文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (厦门，不到400万人口却成为中国城市发展样本) 2017-08-06 逸邻君  其他 逸邻君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzgwMTEwMw==&mid=2649469807&idx=2&sn=c5b0b4df9446eac6bfdca05b64c32e7c&chksm=8367830fb4100a19c4fa0115d440492aa12c3ec0613a2df2cf5567029c0fe29aeb56a0788bb0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




编者按

城市，是中国现代化进程中的“火车头”。伴随城市中国的到来，做好城市工作是时代的课题、人民的期待。地处东南沿海的厦门，以其科学的城市发展理念、亮丽的城市发展图景，昭示著中国城市蝶变的密码。

金秋九月，金砖国家领导人第九次会晤将在厦门拉开帷幕。厦门这座城市将成为世界的焦点，解码厦门，也是向世界打开了一扇读懂当代中国城市发展的窗口。

城市，是一个国家文明和社会进步的标志。

一座城市，如何自觉融入时代浪潮，以国家发展为机，为国家发展助力？

一座城市，如何在城镇化巨变中坚守个性气质，跳出发展中“千城一面”的窠臼？

一座城市，如何坚持以人民为中心，走出一条落实新发展理念的中国特色城市发展道路？

厦门，正以积极的探索，破解中国城市的发展之问。

厦门印象

作为我国东南沿海的一颗明珠，厦门一直以海滨城市的美丽形象享誉中外。

特色鲜明的千面之城

厦门位于九龙江入海口，古称“下门”，自明朝始筑，就与海相伴相生。临海听风，气象万千。厦门，因其独特区位与历史际遇，与近现代中国命运紧紧勾连。

——１９世纪４０年代，西方列强的舰炮敲开了封闭的中国大门，厦门成为“五口通商”口岸之一，以一种屈辱的方式被迫向近现代社会艰难转型。

——２０世纪８０年代，厦门成为全国经济特区之一，用自己的探索和实践书写古老国度对外开放的新篇章。

——２１世纪初，位处陆海两条丝绸之路交汇点的厦门，正大踏步走向世界，拥抱未来……

“厦门是开放包容的，她乐于展示自己的美，善于吸收别人的美。同时，她又有一定程度的‘保守’，这种保守更多的是对自身特色的坚守和对既有历史的传承，让个性不被城市化大潮所消解。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳说。

这是一座东方、西方文明交融共生的城市

“中秋月，照纱窗，栏杆倚栏杆，相倚傍，心越酸……”华灯初上，老剧场文化主题公园里，古老南音《风打梨》娓娓诉说一段爱情故事。

老剧场文化主题公园的前身是始建于１９４２年的鹭江剧场。老城微展馆里的老照片、老物件无声诉说著城市的历史，广场上老阿伯们围坐一圈，闽南人的生活气息在功夫茶中流淌。“无论城市如何现代，都要传承鹭岛的文脉，留住闽南人的乡愁。”厦门市思明区委常委、宣传部长黄碧珊说。

不远处，“浮”在海上的“钢琴之岛”鼓浪屿，悠扬的协奏曲从欧式建筑里流出。这座中西合璧的小岛，有著闽南韵味、南洋气息和欧陆风情，本月获批列入世界文化遗产名录，以“历史国际社区”再次吸引全球目光。

这是一座既安逸温馨又追逐梦想的城市

环岛路边的“城中村”曾厝埯，被誉为“中国最文艺的渔村”。在一家名为“大冰的小屋”的酒吧里，来自内蒙古的歌手弹著吉他，用歌声诉说厦门的闲适与安逸。

城市另一侧的厦门港区，福建自贸试验区厦门片区管委会工作人员步履匆匆，他们正为做大航空维修“朝阳产业”而奔忙。片区管委会常务副主任熊衍良说，与昔日特区一样，自贸试验区厦门片区如今肩负著“创新探路”的光荣使命。

“三分天注定，七分靠打拼”——“爱拼才会赢”的精神，深深影响著厦门人。

全国文明城市“四连冠”、国家环保模范城市、国际花园城市、联合国人居奖、“地下管廊”和“海绵城市”双试点的唯一城市……厦门人，没有因温馨的城市生活停下奋进的脚步，依然如祖先般拼搏开拓，不断探索新的可能。

顺势而为的自然之城

背山而立，远眺大海。一块紧邻城市核心区的“黄金宝地”，总面积４０公顷，土地出让价值超百亿元，如何开发？

厦门的选择是——圈起来“养鸟”。

为了保护好被称为中国最美丽夏候鸟之一的小生灵，厦门于２０１１年成立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。在寸土寸金的城市中心区设立自然保护区，厦门的惊人之举开一时风气之先。

“面对商业开发与生态保护之争，厦门顺应自然、保护生态的理念，早已渗透到骨子里。”厦门市环保局宣教中心主任余进说。

“春三月，山林不登斧，以成草木之长。夏三月，川泽不入网罟，以成鱼鳖之长。”厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

厦门的城市智慧，更体现在城市巨变中从未迷失的文化底蕴里。

在曾厝埯最东头，一条马路明显分为两段：往东一段宽阔平整，往西进村口则是“城中村”味道的小路。正是这“城中村”保住了曾厝埯的“文艺范”。

“当时，曾厝埯面临拆迁问题，已经拆到这个路口了。”思明区滨海街道副主任杨邑新说。是一拆了之、开发房产，还是整合资源、转型升级？思明区纠结过。

２０１３年，曾厝埯被列为“城中村”转型试点。昔日蒙尘的闽南古厝、渔村文化得到发掘整理，在政府引导与社区共建下，既保护原生态的渔村历史风貌，又注入时尚多元的文化创意内容。

城市发展浪潮中，厦门就这样守住了诸多历史文化底蕴，留住了城市静气。

创新发展的跃动之城

站在厦门国际会展中心远眺，天高海阔、澄碧万里。曾经人稀船少的边海之地，如今已变身开放前沿。

福建自贸试验区厦门片区管委会，办事大厅人来人往，彰显出这个新生试验区的活力。“一照一码”商事制度改革、国际贸易“单一窗口”改革……在厦门片区，多项改革措施走在全国前列，企业注册、经营、通关更加便利。自２０１５年４月挂牌至今年６月，片区累计注册企业２．７５万家，注册资本４６００多亿元。

“如果说经济特区过去一定程度依靠政策红利，今天则更需要通过深化改革、持续创新释放发展活力。惟有不停闯、不停试，才能在激烈的竞争中创造新优势。”厦门市长庄稼汉说。

沟通台海，连通世界。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野更加广阔。从海沧港区始发的中欧（厦门）班列，已先后开通波兰罗兹、德国纽伦堡、荷兰蒂尔堡、俄罗斯莫斯科４个终点站，且通过海铁联运延伸至台湾地区，对接东盟，形成海陆两条丝绸之路的“交汇携手”。

开放，海纳百川；改革，快马加鞭。

在改革中破题，在发展中思索。谈起厦门经常被“拷问”的“短板”，经济规模偏小是其中之一。全国１５个副省级城市中，厦门经济体量最小，去年ＧＤＰ不到３８００亿元。

曾几何时，厦门也面临“做大”的压力与冲动。多年前厦门有意引进一大型ＰＸ项目，每年可以增加数百亿ＧＤＰ，但最终政府尊重群众意愿，审慎评估利弊，放弃了这一项目。长期作为城市主导产业之一的化工业被“忍痛割爱”，产业结构得到逐步调整。

服务业、高科技发展呈现加速态势——去年，全市服务业对经济增长的贡献率高达６９．１％；国内外游客赴厦人数达６７７０万人次，旅游总收入９６８亿元；会展经济也热火朝天，各类会展达２００多场。全市拥有国家级高新技术企业１２２５家，占福建全省总数的一半。今年前５月，规模以上高新技术产业实现增加值占全市工业的６７．７％。

新发展战略、高新产业导向，既是形势使然，也是自觉追求，一个跃动之城正呈“跳跃发展之势”。

“城市竞争中，厦门参加‘举重’比赛没有优势，但参加‘选美’比赛当仁不让。”裴金佳说。

共建共享的人人之城

今年１月，全国首条空中自行车道亮相厦门。这条全程高架的空中自行车道全长７．６公里，宛如一条绿色长龙盘踞在空中。

设计师原本把骑行路面设计为橙色，征求意见时市民积极参加，微信点击量迅速过了１０万＋，多数人在留言中要求改成绿色。最后专家组认为，厦门炎热时间较长，用绿色标识更有清爽舒适之感，市民意见“胜出”。

城者，盛民也。坚持以人民为中心，这是做好城市工作的出发点和落脚点。

厦门市民爱管事、会管事。他们眼界开阔，提建议的参照系往往是看齐一流名城，“你看看人家新加坡、香港……”

“这是一座人人城市，富有参与共治精神的厦门人才是城市的核心竞争力。”厦门大学人文学院教授朱水涌说。

在城市快速发展过程中，人与城是冷漠相向，还是良性互动？人与人如何友爱互助，城市如何引领市民共治共管、共建共享？这是一座城市必须面对和破解的课题。

２０１６年９月，超强台风“莫兰蒂”正面登陆厦门，全市大面积停电停水，交通瘫痪、通信受阻。灾难面前，市民们互帮互助并纷纷走上街头，恢复家园：３天，厦门城市干道、高速公路恢复通行；５天，１４５万停水户正常供水；６天，６２万停电户全部恢复供电；１０天，６５万株倒伏树木完成清理、植活……

“‘莫兰蒂’台风是对厦门市民素质和城市精神的一次检验。全体市民用行动证明，厦门最美的风景是人。”厦门市委常委、宣传部长叶重耕说。

灾难面前，厦门全城紧急“总动员”；日常生活中，厦门的文明“惯性”常令外来者赞叹：“垃圾不落地、清新又文艺”成为共识，“垃圾分类”教材已经进校园；全市注册志愿者达４０多万人，“有困难找志愿者、有时间做志愿者”蔚然成风……

文明并非与生俱来，需要点滴积累、长期培育。

城市在巨变。适应“单位人”变“社会人”的新形势，管理在“升级”。一项“美丽厦门共同缔造”行动在厦门展开，深入到村居街巷。政府主动搭建平台，发动群众共谋、共建、共享，逐步形成人人参与城市治理的和谐局面。

法治成为推进文明的重要手段。日前，厦门市人大常委会对《厦门经济特区促进社会文明若干规定（草案）》进行了二审。该草案建立正面清单和负面清单，突出“反哺”理念，加大对美德善行的褒奖力度，也多措并举治理陈规陋习，以实现不敢为、不想为的施策效果。

市民热爱城市，城市增进分享。

历经３０多年高速发展，厦门的城市人口已膨胀到近４００万，面积１００多平方公里的厦门本岛尤其拥挤，一度房价上涨过快，交通逐渐拥堵。

以人定城、重点突破；人人参与，人人共享。顺应百姓新期待，厦门正在新一轮发展中积极探索：

住，今年开工建设各种保障房４万多套，这将超出过去１０年总和，未来４年计划建成保障房地铁社区１０万套以上；

行，开工建设６条地铁，长度达到２７５公里，结束厦门没有地铁的历史，极大提高交通效率；

教，均衡学校资源，进一步解决外来务工人员子女就学问题；

医，引入高端医疗，推进分级诊疗，加强社区医疗；

“人民城市为人民。”裴金佳说，“我们正以建设‘五大发展理念’示范市为目标，切实遵循城市发展规律，努力打造‘城市让生活变得更美好’的生动样本。”

厦门规划

厦门，正以清醒的眼光审视未来，以一系列城市规划和建设治理的开创性探索，锻造明日之城的光荣与梦想。

小空间与大愿景

小是厦门的特质。曾经，厦门为小而纠结。如今,厦门正在解开这个疙瘩。

无论城市决策者，还是广大市民，都在跳出“小”心思，谋划“大”格局。

以空间规划引领城市大愿景

厦门有“海上花园”的禀赋，有对外开放的基因。她不指望“填海造陆”变大，也不愿意“摊大饼”式扩张。

厦门变“大”，始于站位。认清资源禀赋、机遇挑战、时代使命，把自身发展放到党和国家重大战略以及深化改革的时代大坐标中去谋划。

“到建党１００年时，建成美丽中国的典范城市；到新中国成立１００年时，建成展现中国梦的样板城市。”２０１４年统筹城市发展的纲领性文件《美丽厦门战略规划》如此展望。

不只有愿景，还有具体定位：从国际、国家、对台、区域和城市五个层面，明晰厦门在不同维度中的发展目标。

“在中国城市规划里，厦门的这个规划是贯彻党中央‘美丽中国’执政理念的一次开创性实践，针对传统做了一系列突破性变革。”中国城市规划设计研究院院长杨保军说。

这些目标并非说说而已，厦门通过立法程序让规划成为具有法律效力的文件，确保“一张蓝图管到底”。

以自我突破推动城市大发展

这种跨越，既有空间上的，也有概念上的。

空间跨越不拘一格：通过“跨岛发展”，形成“一岛一带多中心”的空间格局，推进岛内外一体化；依托“大海湾战略”，以港口、机场、流域和区域交通的整合推进厦漳泉同城化，推进各种要素在这个“金三角”内自由流动。

概念上的跨越，则是“飞地经济”。比如，把厦门的腹地延伸到百公里外的龙岩，一批产业项目入驻厦龙山海协作经济区——一块相当于１８个鼓浪屿大小的地方。

“飞起来的不仅是经济，还带动了厦门发展理念、治理经验和创新能力的延伸。”厦门市副市长孟芊说。

以战略自觉实现城市大作为

厦门是块“试验田”。“特区建设以来，厦门一直肩负著为国家改革开放试验探路的使命，从经济特区、台商投资区、保税港区，到自由贸易试验区，无不如此。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳说。

三十多年“试验”不仅将封闭的海岛前线小城变成生机勃勃的现代化海滨城市，更锻造了厦门改革创新的灵魂、开放包容的胸襟和敢闯敢试的胆识。

立足于点，由点及面，在关键处谋划战略格局，这是厦门面向未来发展的逻辑起点。

对厦门而言，物理空间有限，但挖潜自己、挖潜与国家战略的对接处、挖潜与外部世界的关联处，空间是无限的。

经济特区、自贸试验区、对台合作前沿、“一带一路”建设枢纽城市……这些使命注定了厦门的不平凡。她是带动区域的支点，是撬动海峡西岸的杠杆，是连接中外的纽带。

身处大时代，拥有大梦想，一个美丽的“大厦门”呼之欲出。

地上城与地下城

厦门的地上城，光鲜亮丽。

来厦门的人，常常惊叹于她的“高颜值”：这里，天风海涛，万石涵翠，鸟语花香；这里，经济活跃，社会包容，市民文明。每一个人都可以在这里找到发展的机会，邂逅热爱的角落。

但对一座现代化城市而言，只有地上的光鲜是不够的。厦门正在把更多的注意力投射到地下城的建设上。

向地下要空间，厦门已建成长约３０公里、纳入总长超过３２０公里各类管线的地下综合管廊。

去年９月，超强台风“莫兰蒂”登陆厦门，近７０万株树木倒伏，电网、通信等市政设施受损严重。但湖边水库、集美新城核心区、集美大道综合管廊内的市政管线却在地下管廊的保护下安然无恙。

“要不是因为‘莫兰蒂’，大家对地下管廊建设的思想还没那么统一，没觉得多紧迫、多必要。”集美区政协副主席、新城开发建设指挥部副总指挥陈友谊说。

从规划入手实现“上下同心”

厦门对地下城建设的重视，来自于地面上若隐若现的“城市病”的警醒：交通越来越拥挤，市政管线抵不住狂风暴雨，“道路挖了建、建了挖”的魔咒挥之不去……

出于对城市发展规律的清醒认识，厦门明确提出：地下城建设既是一笔欠账，也是一篇大文章，要抓紧推进地下空间规划建设。

目前，厦门正在著力推动地上交通与地下交通一体建设；实现地上空间与地下空间统筹使用；打通地上生态与地下生态循环体系。

循序渐进打好地下城“持久战”

走进已建成的集美新城地下综合管廊，俨然进入一座地下街区：笔直宽敞的管廊里，灯光明亮，干燥通风；电力、通信、广电、热力等管线有序排列，监测设备一应俱全；廊内停放著一米多宽的电动车……管廊维护员高剑铭说，平时大家都开著电动车在管廊内巡线检查。

“建好城市‘里子’和看不见的地方，不仅体现一座城的现代化，更能体现城市的良心。”厦门市政园林局副总工程师王艳艳说。

在厦门，地下城建设还有一个大手笔：正在同步建设５条地铁，下半年还要开工第六条，共计２７５公里。

“修建地铁会暂时扰民，但长痛不如短痛。如果只建一两条地铁，形不成网络，效率不高。”厦门市长庄稼汉说，再过几年，厦门“地下”交通网络基本成型，将极大改善市民出行状况。

山海相连的独特地理环境，让厦门打开想象力，孕育出中国大陆地区第一条海底隧道——翔安隧道。全长约８．６９公里的隧道，让厦门本岛通往翔安的９０分钟车程缩短为８分钟。

“目前，厦门正在建设三条海底隧道。一条是公路隧道，将贯通厦门岛与海沧区。另两条为地铁二号、三号线跨海隧道。”厦门市建设与管理局巡视员、副局长林树枝说。

从城际地铁、海底隧道，到地下管廊、海绵城市，厦门将形成地上城与地下城循环贯通的城市体系。“城市化不仅生长在地上，还将扎根在地下。”厦门市委政研室副主任何培昆说。

美丽厦门战略规划

2014年1月24日，厦门市十四届人大三次会议审议通过《美丽厦门战略规划》，美丽厦门蓝图进入全面实施阶段。

2014年3月，《美丽厦门战略规划》出台，厦门市提出了自己的城市梦想:到建党100周年时成为美丽中国典范城市、到新中国成立100周年时建成展示“中国梦”样本城市。

“美丽厦门”内涵

涵盖了经济、政治、文化、社会、生态文明“五位一体”的各方面，是一个全面的整体的概念，是时代之美、发展之美、环境之美、人文之美、社会之美的总和。

“两个百年”愿景

●到2021年建党100周年时，将厦门建成美丽中国的典范城市，人均GDP在2012年基础上翻一番以上，达到或接近台湾同期水平，城乡居民收入、单位GDP能耗、空气质量优良率、市民平均预期寿命等指标全国领先

●到2049年新中国成立100周年时，在全国率先成为集中展示国家富强、民族振兴、人民幸福的“中国梦”的样板城市，人均GDP、城乡居民收入和单位GDP能耗等指标达到发达国家同期水平。

“五个城市”定位

国际知名的花园城市

美丽中国的典范城市

两岸交流的窗口城市

闽南地区的中心城市

温馨包容的幸福城市

“三大城市”战略

区域协作的大海湾战略

跨岛发展的大山海战略

家园营造的大花园战略

《美丽厦门战略规划》不是城市建设规划，它是总体的发展规划，是经济社会发展规划、城市建设规划、土地利用总体规划等多种规划的融合，实现了发展目标、用地指标、空间坐标的“三标衔接”，涵盖了经济、政治、文化、社会、生态文明等“五位一体”建设的各个方面内容。

《美丽厦门战略规划》也不是“十二五”规划那样详尽的经济社会发展规划。它是“战略规划”。所谓“战略”，指的是立足长远、指导全局的思考和安排。

《美丽厦门战略规划》就是一个立足长远、指导全局的规划，重点是确定美丽厦门建设的定位、目标、行动、方法等大的方向性问题，提出了两个百年愿景、五个城市定位、三大发展战略、十大行动计划和共同缔造方案等。

新一轮城市总体规划将啔动

现行《厦门市城市总体规划(2011-2020年)》即将到期，根据《城乡规划法》要求，厦门将啔动新一轮城市总体规划修编工作。

厦门市规划委副主任陈勇说，这次规划的核心和重点，就是推进建设国家中心城市。

在新一轮总规编制中，深入研究厦门建设国家中心城市、一带一路战略支点城市以及提升城市国际化水平和国际影响力等重大问题，明确未来厦门在国家战略格局中的地位与作用。

主要目标：国家中心城市

厦门市规划委的资料显示，新一轮厦门城市总体规划，主要目标是推进建设国家中心城市。

国家中心城市是国家城镇体系的最高层级。在新一轮总规编制中，将深入研究厦门建设国家中心城市、“一带一路”战略支点城市及提升城市国际化水平和国际影响力等重大问题，明确未来厦门在国家战略格局中的地位与作用。

目前，厦门已经具备了良好的条件和基础。据了解，厦门一直都是我国改革开放的窗口和试验田，科技创新走在全国前列、制度创新成为全国示范、重大改革领先全国。如今，厦门已成为对外交流展示的“国家客厅”，“一带一路”无缝对接的惟一陆海枢纽城市。

城市格局：三足鼎立

下一轮的城市总体规划中，厦门的城市中心将不仅仅在厦门岛。据介绍，未来的厦门，将在岛外建设新的城市中心，从而使厦门形成厦门岛、环东海域城市中心、马銮湾新城中心三足鼎立的城市格局。

位于东部的环东海域城市中心，未来将成为岛外新的城市中心，将来市级的体育中心、新的会展中心都会建在那。而位于西部的马銮湾新城也将形成城市的副中心，发挥对接漳州、龙岩等西部城市的作用。

弥补短板：高速铁路

前不久，国务院发布《“十三五”现代综合交通运输体系发展规划》，首次明确厦门为全国十二个最高等级的国际性综合交通枢纽之一。

据介绍，厦门在航空、海运等方面的交通基础好，惟有高速铁路是一块短板。新的城市总体规划打算著重高铁网的布局，补上这块短板，将厦门建设成为高铁的枢纽城市。

关于高铁，最引人注目的是明确了厦门至重庆的厦渝铁路。厦渝铁路是我国“四纵四横”快速铁路客运网的重要补充，将是厦门通往我国西部的重要通道。

*本文据新华网、台海网等消息整理

*文中配图均来自互联网

筒子们，你们有没有去过厦门？

随手转发｜分享美好

逸邻君

长按

上侧二维码

识别关注


文章编号: ee5e1fa23996095d66747818ac24758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-08-06 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMxODY3Mg==&mid=2247486886&idx=2&sn=a896ef0aff15d7274236ec3f854c5be2&chksm=ea4db299dd3a3b8fe9f1fec6cb99ab8a094db4aebb21c26f18b17b634d1e22af29ca938e3615&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

旅游休闲

先锋旅游-特价机票

电 话： 905-695-8833

地 址： 50 East Wilmot St. Richmond Hill

天马旅游特价机票

电 话： 416-299-6301

地 址： Suite 211, 3621 Hwy

天达旅行SKYLINES HOLIDAY

电 话： 416-291-1218

地 址： 4168 Finch Avenue East,

天冀旅游 特价机票

电 话： 416-288-9088

地 址： 3838 Midland Ave., Toronto

枫叶旅游

电 话： 416-613-8188

地 址： 4438 Sheppard Ave.

太平洋迅捷旅游

电 话： 416-499-9188

地 址： 2175 Sheppard Ave E.

千合假期

电 话： 416-800-8300

地 址： 306-9030 Leslie St

佳途假期

电 话： 905-889-8881

地 址： 505 Hwy 7 E, #272, Markham,

枫果旅游

电 话： 416-847-2588

地 址： 3660 Midland Ave,

丰运旅游-专业地接

电 话： 905-709-7777

地 址： 550 HWY 7 East,

星辰旅游

电 话： 416-321-9888

地 址： 3660 Midland Ave

易路旅游

电 话： 1-877-218-5668

邮 箱： elotours@hotmail.com

地 址： 2060 Sheppard Ave, E. Unit B8

联谊假期

电 话： 905-604-6488

地 址： 7170 WARDEN AVE, MARKHAM

美通旅游

电 话： 416-669-0866

万景旅游

电 话： 905-604-6780

地 址： 8339 Kennedy Road. Unit 2306

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 8acc09021a9d509aac2b64df0af173e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (海科院迎新（1）| 走近海科院：学院大事记：2008~2017) 2017-08-05 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702990089&idx=1&sn=c9f673c9ae0b2db4acc0bc24b9cb8f8c&chksm=bb846f938cf3e68551ba7e05f2ecfd3adabce8d8da948e40bfbccd4175a7f1fdc27e75d1a613&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




罗俊校长为林振镇颁发中山大学2016年度人物荣誉证书

2017年

6月，第三届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队在“宰杀贩卖白海豚事件”中，所开展的物种鉴定并出具鉴定报告等工作。

6月，王江海教授受邀做客珠海文化大讲堂，为珠海市民带来讲座《海洋、海洋科学与我们的生活》。

6月，2013级本科生林振镇获得中山大学2016大学生年度人物奖项，全校共9名同学和1个团队获此殊荣。

6月，学院14个项目获得2017年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设。

5月，李朝政研究员入选“广东特支计划”

科技创新青年拔尖人才。

5月，学院在中山大学2016年“康乐杯”学生体育赛事中荣获团体总分二等奖。

5月，学院党委举办中山大学海洋科学学院井冈山红色革命传统教育专题培训班。

5月，举办第六届中山大学海洋科技文化节。4月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授参加第九届中国对虾产业发展研讨会并做大会报告。

4月，何建国教授，中国海洋大学刘涛教授，东盟水产教育网络苏科瑞主席，渔业、水产和海洋科学联盟伊斯迪主席等27个国际机构代表共同啔动“中国-东盟海水养殖技术协作网”。

3月，“关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节”获评广东省校园文化建设优秀成果三等奖。

3月，学院官方微信公众平台“中山大学海洋科学”

3月阅读量位居全校院系排行榜首位。

2月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授出席国家虾产业技术体系2016年度考核会议。

2月，袁建平教授连续三年入选爱思唯尔发布的“中国高被引学者”榜单。

2月，学院2个项目获中山大学2017年研究生优质示范课程建设项目资助，全校共有8项。

1月，邹世春教授当选中山大学第二十届工会委员会委员。

罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设工作

2016年

12月，杨清书教授获得中山大学科研业绩突出贡献奖，韩墨香获得中山大学“人才工作先进个人”荣誉称号，范凌霄获得中山大学“优秀科研管理工作者”荣誉称号。

12月，马骏副校长参加海洋科学学院领导班子专题民主生活会，认为“学院以学科为导向，把支部建在二级学科上，模式好，值得推广；制度建设有成效、有特色、责任细化明确；本科教学成绩突出，培养的学生基础扎实，发展后劲强”。

12月，首届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛举办。

12月，国务院学位委员会第七届学科评议组（海洋科学组）调研学院开展海洋科学一级学科研究生课程建设情况，高度肯定学院在研究生课程建设和教育改革方面的措施和做法。

12月，海洋科学一级学科博士点评估顺利通过，并获专家一致好评“培养目标定位清晰，课程体系设置合理，海洋科学专业鲜明；科研经费充足，师资力量较强，科研成果丰硕，具备多项国家级、省部级教学科研平台，国际合作交流活跃，奖助体系覆盖面广；课程设置合理，学术训练卓有成效”。

11月，承办的第六届山海论坛——“海洋与气候”领域分论坛。

11月，承办国家海洋局事业单位公开招聘洽谈会，共有来自国家海洋局的14家直属事业单位及部分涉海院校参加。

10月，教育部本科教学评估专家刘志刚教授来学院实地走访考察本科教学工作，充分肯定学院“学科大类→专业模块→综合提升”课程体系、“第一课堂—第二课堂”协同育人模式、通过目标管理落实本科教学培养方案、海洋科学专业系列教材建设计划等做法。

10月，中山大学海洋科学学院海洋科学专业被广东省教育厅批准为2016年度广东省教学质量与教学改革工程重点专业建设项目，全省高校共批准立项22项重点专业建设项目。

10月，罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设，认为海洋科学学院的学科发展框架比较完善，海洋科学作为珠海校区发展海洋学科群的重要支柱，学校寄予厚望，希望学院进一步加快发展。9月，殷克东教授出任IOC WG

TrendsPO（IOC Working Group to

Investigate Climate Change and Global Trends of Phytoplankton in the

Ocean，气候变化和海洋浮游植物的全球趋势：IOC工作小组）组长及SCOR

GlobalHAB科学指导委员会创始成员。

8月，国家重点研发计划项目“珠江河口与河网演变机制及治理研究”获批准立项，杨清书教授担任首席科学家。

8月，学院11个项目获2016年度国家自然科学基金资助。

8月，殷克东教授担任中山大学南海科学考察首航首席科学家。

7月，黎孟枫副校长一行实地走访查看海洋科学学院的本科教学实验室和本科教学档案资料，对学院本科教学课程体系、专业方向分流、实验教学条件保障、课程质量控制、协同育人模式等提出了指导意见。

7月，我院2014级本科生周于晴斩获2016年中国大学生武术竞标赛女子丙组长拳金牌、陈式太极拳金牌。7月，举办第三届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、第二届海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，学院11个项目获得2016年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设，海洋科学专业被批准为中山大学首批8个品牌专业建设点之一。

6月，第二届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，承办“广东可持续发展论坛2016——海洋生态文明与广东可持续发展”会议。

6月，海洋科学学院党委获评中山大学先进二级党组织，物理海洋党支部被评为中山大学先进党支部，王江海教授被评为中山大学优秀党务工作者，万志峰副教授被评为中山大学优秀班主任。

5月，海洋学院更名海洋科学学院，何建国、孙晓明分别任学院院长和副院长，陈省平任学院党委委员、书记。5月，举办第五届中山大学海洋科技文化节。5月，承办2016年水产健康养殖高峰论坛，朱作言院士、麦康森院士、桂建芳院士、林浩然院士等50多位学者出席。

4月，陈春声书记一行调研海洋学院党建工作，认为“学院基层党建工作与学院行政工作现代化目标管理的结合，成效非常显著”。3月，海洋科学专业办学评估顺利通过，并获专家好评“在专业建设、人才培养等方面都很优秀，成效显著”。

3月，广州海洋地质调查局温宁局长一行到访，罗俊校长等出席交流，双方深化共建海洋学科，谋求海洋地质新发展。

陈春声书记一行调研海洋学院党建工作

2015年

12月，学院党员大会召开，选举产生新一届党委会：陈省平、孙晓明、刘军、王江海、汪帼英。

12月，首届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举行。

11月，南海资源开发与利用协同创新中心参加2015中国海洋经济博览会，并与东阳光药业集团、珠海美高美健康科技有限公司、香港富华国际集团签署合作协议。

7月，罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划，认为“海洋学院是学校为数不多的可以起引领作用的学院”，要求学院要进一步做大做强。

7月，海洋科学专业被批准为广东省战略性新兴产业特色专业建设点。7月，举办第二届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、首届海洋科学优秀大学生夏令营。5月，举办第四届中山大学海洋科技文化节。4月，在港珠澳大桥岛隧工程E15沉管回淤专题攻关中，荣获“集体特等功”。3月，与珠海市港澳流动渔民工作办公室签署战略合作协议，共建港澳流动渔民培训研究中心，马骏副校长和珠海市刘嘉文副市长等出席中心揭牌仪式。

2月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室评估获得优秀。

罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划

2014年

11月，主办国际科联海洋研究科学委员会第137工作小组（殷克东教授担任第一组长）第5届年会。

9月，中山大学党委常委（扩大）会议研究决定，在珠海校区新建海洋大楼，为海洋学院扩大研究生规模，提供必要发展空间。9月，海洋科学本科专业被列为国家级专业综合改革试点。7月，举办首届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营。

6月，“21世纪海上丝绸之路研究院”揭牌成立。5月，举办第三届中山大学海洋科技文化节。4月，中山大学海洋科学实验教学中心列入广东省实验教学示范中心建设计划。3月，牵头组建的南海资源开发与保护2011协同创新中心获广东省认定，成为广东省首批认定的20个协同创新平台之一。

1月，牵头组织的中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心通过国家科技部和外交部组织的专家论证，成为中国-东盟海上合作基金第一批落实的17个项目之一。

2013年

11月，学院与美国麻州大学海洋科学与技术学院签署《优秀本科生国际交流项目协议》。10月，承办第六届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。8月，广东省海洋与渔业局与中山大学签署共同推进南海资源开发与保护协同创新中心协议，文斌局长和许宁生校长分别代表双方签字。6月，许宁生校长一行出席海洋学院2013年第4次党政联席会议，提出学科建设“新要求”，教学教育要“新起点”。5月，举办“珠江河口三角洲演变与沉积动力过程”国际学术研讨会。5月，在国际矿床成因协会（The International

Association on the Genesis of Ore Deposits）上，孙晓明教授当选为新一届执委和秘书长。

5月，教育部杜占元副部长、省教育厅罗远芳巡视员，以及学校郑德涛书记、许宁生校长为南海资源与产业技术协同创新培育中心揭牌。4月，何建国院长被聘为教育部水产类专业教学指导委员会委员。4月，孙晓明副院长被聘为教育部海洋科学类专业教学指导委员会委员。

4月，举办第二届中山大学海洋科技文化节。

1月，主办“第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

1月，海洋科学一级学科在教育部第三轮学科水平评估中位居全国第四。

许宁生校长一行出席海洋学院党政联席会议

2012年

12月，中山大学海洋科学实验教学中心成立。12月，海洋科学一级学科被批准为第九轮广东省重点学科——优势重点学科。12月，牵头组织的国家海洋公益性行业专项项目“LYC1403和POA-1等海洋先导化合物规模化制备技术及新药开发研究”获得批准立项。11月，承办第五届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。10月，牵头组织的“海洋生物天然产物化合物库”获得国家财政部和国家海洋局批准立项，成为国家海洋经济创新发展区域示范首批3个国家级公共服务平台之一。9月，中山大学与广东省海洋与渔业局签署战略合作框架协议，许宁生校长与郑伟仪局长分别代表双方签字，刘昆副省长出席并致辞。7月，海洋微生物功能分子广东高校重点实验室建设项目通过广东省教育厅组织的专家验收。6月，南海资源与产业技术协同创新中心纳入中山大学协同创新中心培育计划。6月，学院与珠海市海洋农渔和水务局签署《海洋与渔业技术合作框架协议》。4月，举办第一届中山大学海洋科技文化节。

许宁生校长与郑伟仪局长代表双方签署协议

2011年

11月，许宁生校长带队访问国家海洋局，落实国家海洋局与教育部共建涉海高校的具体工作。

11月，承办第四届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。11月，承办2011年全国“海洋地质、矿产资源与环境学术研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。11月，与广东省水利水电科学研究院共建的河口水利技术国家地方联合工程实验室获国家发展与改革委员会批准筹建。6月，海洋石油勘探开发广东高校重点实验室获批准建设。6月，学院上海新拓仪器分析技术有限公司联合实验室成立。4月，学校与珠海市斗门区人民政府签署《现代渔业发展合作框架协议》。

2010年

12月，与广东省水利水电科学研究院合作共建的广东省河口水利工程实验室获广东省发展与改革委员会批准建设。10月，中山大学博士后流动站广东水利创新实践基地通过论证，后于次年被省人力资源与社会保障厅批准为首批博士后创新实践基地。10月，郑德涛书记带队访问珠海市人民政府，落实海洋科技创新等校市合作事宜。9月，海洋科学一级学科博士点和硕士点获批准设立，开始独立招收首届硕士研究生和博士研究生。

3月，高雄中山大学海洋科学学院来访，双方举行学术交流会。

2009年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获准更名，其后于2013年通过广东省科技厅组织的专家验收。11月，举办河口海岸研究所建所45周年庆典。11月，学院与中交广州航道局有限公司签署产学研合作框架协议。11月，学院与国家海洋局南海工程勘察中心签署联合办学协议。9月，湛江国联水产开发股份有限公司捐赠设立“海洋学院国联奖学金”，每学年度奖励20名优秀学生。7月，在中山大学东校区举办

“南海资源学术交流会”，并进行兼职教授聘任仪式，会议由中山大学与广州海洋地质调查局联合主办。5月，水产品安全教育部重点实验室与国家海产品质量监督检验中心（湛江）签订合作协议，共同组建广东省海产品安全教学科研基地。3月，水产品安全教育部重点实验室获准建设，其后于2012年顺利通过教育部组织的专家验收。1月，中山大学博士后流动站广州海洋地质调查局创新实践基地通过专家论证，并正式设置。

2008年

10月，海洋科学博士后科研流动站获准设立，并开始接收博士后进站工作。9月，招收首届本科生，前两届招生为海洋生物资源与环境专业，2010起改为海洋科学专业。6月，中山大学海洋学院成立，何建国、孙晓明分别任学院院长、副院长，刘军任学院副院长、副书记。5月，中山大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议，互聘高层次人员，联合培养学生，合作开展研究，共建海洋学院。黄达人校长与马申达局长分别代表双方签字。

黄达人校长与马申达局长代表双方签署协议

来源：海洋科学学院官网

编辑：钟财芬

?

?


文章编号: 6ed1ce5f7e6a5a0d8c0611206609c81c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【万年青户外 】8月23日-27日香港贝奥露营.迪斯尼自由行.逛庙街旺角欢乐行，动车往返 只需999) 2017-08-05 桂林万年青足迹户外  其他 桂林万年青足迹户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc0OTYxNg==&mid=2652543827&idx=8&sn=32f2947706a476ee84a148fd872fce84&chksm=84d6278cb3a1ae9a14d881a75844f2a5a157cefbc054b64a2af155ed8f70457bc5ebaae45f6d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




香港贝奥沙滩营地，一个“五星级的营地”，依山傍水，树影婆娑，设施齐全，这里不光是驴友的家，也是香港人的休闲场所，一到周末，营地特别热闹，来此游泳、烧烤、玩、嬉戏、冲浪的

香港迪士尼乐园设有一些独一无二的特色景点、两家迪士尼主题酒店， 以及多彩多姿的购物、饮食和娱乐设施。乐园大致上包括七个主题区（美国加州8个，佛罗里达和东京各7个，巴黎5个），与其它迪士尼乐园相近，包括：“美国小镇大街”、“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”、“迷离庄园”。除了家喻户晓的迪士尼经典故事及游乐设施外，香港迪士尼乐园还配合香港的文化特色，构思一些专为香港而设的游乐设施、娱乐表演及巡游。在乐园内还可寻得迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡美人公主等。

大澳渔村香港难得一见的水上棚屋，曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来渔盐业的重地。如今的大澳已没有驻军，只保留著一条恬静闲适的小渔村，而当地腌制的咸鱼和虾酱，风味极佳。

从前，村民以绳缆运作的“横水渡”(又称“绳桥”)渡河。这条拥有超过86年历史的横水渡，现已被横跨在小河道上的新吊桥取代。然而，大澳渔村的水乡风情依旧洋溢，使之成为业余摄影家的天堂。

昂坪本来只得一座宝莲寺，是一个清静的地方。但随著世界上最大的青铜座佛天坛大佛于1993年落成后，自此便吸引了很多香港和外地的游客到访。由于人流越来越多，香港地铁有限公司现时正兴建连接东涌的旅游吊车系统，称为昂坪360。

宝莲禅寺有南天佛国之称，为香港四大禅林之首，前名“大茅蓬”，始建于1906年，经历了多番变迁，寺内有大雄宝殿、天王大殿等。

行程安排

第一天

（8月23日）桂林北站集合（以动车票时间为准），动车至深圳，深圳从福田口岸过关到香港，乘车到贝奥营地扎营，如有时间可统一采购食品烧烤。可在海滩边抓螃蟹，挖贝（烧烤好好吃的哟）。（宿贝澳营地）

第二天

（8月24日）早餐后乘车去迪士尼，您将发现迪斯尼独一无二的地方，在这里，奇妙之旅将带领你进入梦想王国、到处都是看得见、触得到的神奇魅力。各个特色主题区——美国小镇大街、幻想世界、探险世界及明日世界，充满数之不尽的惊喜；让您尽享受、拥有一个难忘的奇妙旅程．或自由行!（宿贝奥营地）

第三天

（8月25日）早餐后乘车去大澳渔村，那里保留了中国最传统的棚屋，最后的水上人家，许多香港的摄影发烧友都远道而来，拍下这难得的遗产，有「香港威尼斯」之称。在那还可以乘船看白海豚，品尝特色的豆腐花哟。接下来我们去观看世界上最大的户外青铜座佛360天坛大佛、碑林。也可跟随领队徒步凤凰经第三段伯公坳~昂坪段（约3小时）登凤凰山顶，全程半山海景，晚上可以逛逛庙街，返回维多利亚港欣赏最美的夜景。也可自由行！（宿贝澳营地 ）

第四天

（8月26日）可自行去海洋公园游玩或乘船到中环，上太平山顶观香港美景！前往维多利亚港，星光大道闲逛，购物。或跟随领队去西贡出海（200港币左右，出海两个多小时）西贡由大小70个岛屿组成，非常漂亮，也可自行游玩~！ 宿：贝奥营地

第五天

（8月27日）06：00，起床抓螃蟹，捡贝壳，DIY早餐。整理行李拔营。到达深圳福田口岸出关，动车桂林，活动结束，各回各家。

【活动费用】：999元/人,1米2以下599元/人（无动车座位）,

（因暑期动车票紧张，出行前一星期之内报名加收100元/人动车手续费）

费用包含：桂林往返深圳动车费、境外险、香港过境签证费用、领队费用

【自费内容】：1、全程餐费 2 、香港所有交通费（250元左右）3、迪斯尼门票费4、所有个人花销、购物（不详）

【名额限制】：20人，（10人成行）【特别说明】：活动报名预付500元活动定金或全部缴纳，活动报名以交定金为准！！ 每期活动提前7天截止报名， 活动报名截止前提出退出可退还费用，活动报名截止后退出则不退还费用。请安排好您的假期慎重报名！（位置可自行转让）。【集合地点】：桂林北站

【 报名方式】：

1．请联系 小征18978695855 月儿13878366661 旭二13387735271 。编辑短信（香港+网名+姓名+身份证号+手机号）发送到报名电话

2．若有装备要求请及时联系我们。

【缴费方式】

银行汇款：阳林征桂林银行：6214 5612 0009 12921阳林征工行帐号：621226 210300 3759487支付宝：18978695855 阳林征请于汇款后第一时间以短信或电话等方式通知我们查收

【基本装备】：75－45L背包或拖杆箱、（建议大家带拖箱）小背包、帐篷防潮垫（没有可租）、睡袋、至少5-6套换洗衣服、至少一件长袖外套（香港的商场巴士地铁空调十足，超冷）、洗漱用品、个人生活用品、旅行U型枕、天幕、泳装（游泳洗澡用）、水壶、拖鞋、洞洞鞋、太阳伞、帽子、太阳镜、移动电源（营地没有充电设施）、相机、电话（可开通国际漫游，建议到香港购买当地手机卡，只适用移动手机，电信手机无用）、身份证、港澳通行证（一次香港签注）。另急救药箱,公共装备：对讲机、医疗包俱乐部配备。

【温馨提示】

1、港澳通行证（有效签注）需办签证的朋友请提前办理，办证时限需15个工作日签发；

2、请带好各自的必备品；

3、不随地吐痰、乱扔烟头、垃圾等，否则同样会面临指控和高额罚款；

4、不要在地铁里吃东西，这个会引起不必要的麻烦或被罚款等等；

5、在地铁、码头、轮渡等公共场合，请保持适当的安静；

6、准备好零钱，最好购买八达通（返回时可以退）

7、香港市区外，公交车行驶较快，晕车的同学注意备好塑料袋，过马路的时候也请注意，香港车辆为左侧通行；

8、请大家熟悉功略、百度相关地图，熟悉地理位置，这点很重要。

9、通讯说明：可开通国际漫游，建议到香港购买当地手机卡，只适用移动手机，电信手机无用

10、珍惜生命，严禁擅自下水游泳戏水，只能在指定的区域里游泳。

香港美食篇

往期照片回顾

【温馨提醒】：1. 出发前吃两颗维生素C,一颗维生素B2,一颗维生素B6可以防晕车2.装备不全者请及时联系万年青户,外俱乐部，我们将竭力为你提供全方位优质服务。电话：0773－5858525 18978695855

【重要声明】

1，注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

2，带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

3、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

4、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外活动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

5、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担。

【免责声明】：

由于户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。领队不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队及组织者不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队及组织者概不承担。


文章编号: 466bb72d3e5f2e3d9a82197d9ccdf58a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (17家A级景区！广西这么美，你一定要去看看！) 2017-08-05 玉林周边游  其他 玉林周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4MDgwMg==&mid=2247484497&idx=1&sn=30c655140f43494f2e9f66a84aea1463&chksm=a73801bc904f88aa7a6fc40734906496165408704f2212bc53f1f21d1a9e925ac4abad7170cc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




放假那么久

在家不是葛优躺

就是葛优躺

闲得可以结蜘蛛网了！

这不

锅鱼整理了广西各大A级景区

让你想去哪玩去哪玩！

5A级景区

桂林漓江景区

桂林是我国著名的旅游胜地，被誉为“桂林山水甲天下”,桂林漓江风景区是世界上规模最大，风景最美的岩溶山水旅游区，千百年来不知陶醉了多少文人墨客。

桂林漓江风景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连。桂林山水向以“山青、水秀、洞奇”三绝闻名中外。其中一江（漓江），两洞（芦笛岩、七星岩），三山（独秀峰、伏波山、叠彩山）最具代表性，它们基本上是桂林山水的精华所在。

门票：

景区漂流分全段漂流及精华段漂流。1、全段漂流：即”从桂林到阳朔“段，门市价约210元（含船上中餐）；

2、精华漂流：（1）“杨堤—兴坪”段：门市价为216元/人，一船（筏）可坐4人，不满4 人另加钱包筏半程。下船后有免费电瓶车可送到兴坪汽车站回阳朔。建议可提前与船家或旅行社联系，谈价钱；（2）“杨堤—九马画山”段：门市价为95元/人，一船（筏）可坐4 人，不满4 人另加钱包筏，杨堤码头收取118 元的门票；（3）“兴坪—九马画山段”：竹筏约80元/人，1.5小时

开放时间：

全段漂流每天9:30、10:00各发一班船；精华漂流为8:00-18:00，具体发船时间可与船家协商

电话：

0773-2825502

桂林乐满地度假世界

桂林乐满地度假世界是广西目前最大的外商投资旅游项目，占地面积共6000亩，其中包括时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园。现为国家首批5A级旅游景区。

在兴安县灵湖景区6000余亩的土地上，融合桂林山水之美、广西少数民族艺术及乐满地欢乐文化的度假酒店，闲逸高雅，隐晰山林间，尽享自然特色；美式丘陵国际标准36洞高尔夫球场，独揽桂林山水盛景，挑战您的极至尊荣；缤纷主题乐园，时尚、动感、刺激与欢乐并存。

门票：

1.短裙特惠：75元起

2.成人票：125元起

3.儿童票：72元起

4.学生票：81元

交通：

1.桂林汽车总站乘桂林—兴安乐满地旅游快巴可直接到达乐满地。

2.可到桂林汽车站乘坐快巴直达兴安县，后乘5、7、9路公交车到达景区。

营业时间：

9:00-17:30(3-6、9-10月)

8:30-18:00(7-8月)

9:00-17:00(1、2、11、12月 除除夕当日休园以外，全年天天营业。)

电话：

0773-6225203

南宁青秀山旅游区

青秀山风景区其原名青山，素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。

值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。沿207级旋梯登龙象塔顶峰，尽览邕城美景；捧一手董泉，抿一嘴终年不涸的清冽；拜访1300岁高龄的苏铁，抚过光阴的痕迹；在桃花岛上沾一身桃花运，于观音禅寺的烟雾缭绕中虔诚地许下祈愿，是个享受休闲静谧的佳处。

门票：20元

交通：

乘坐10、32、33、34、601路公交车或城环1线、城环2线到青秀山站下车即可

开放时间：

全天

电话：

0771-5560662

桂林独秀峰-王城景区

桂林独秀峰·王城景区位于桂林市中心，是以桂林“众山之王” ——独秀峰为中心，明代靖江藩王府为范围的精品旅游景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表，走进景区就走进了桂林历史文化之门。

自古以来，王城景区被奉为桂林的风水宝地，更是整个桂林城市的发祥地。这里曾经走出了二位皇帝、11代14位靖江王；清代，这里是广西贡院，出进士585位，其中状元4位。；民国时期，孙中山曾驻跸于此，为北伐大本营运，筹北伐大计；后为广西省政府，广西政治、文化活动的中心，李宗仁、白崇禧、黄旭初都曾在此办公。

门票：130元

开放时间：

景区全年开放）春秋季：7:30—18:00（3月1日—4月30日；10月8日—12月7日）夏 季：7:30—18:30（5月1日—10月7日）冬 季：8:00—18:00（12月8日—次年2月28日）

电话：

0773-28251941

交通：

可乘坐1路 2路 9路 11路 22路 18路 100路公交

4A级景区

南宁上林县大龙湖景区

大龙湖旅游区包括水库区和龙洞岩,位于上林县西燕、塘红、镇圩三个乡镇之间。水库长13公里,最宽处3公里,最窄处仅有100米,湖域面积728公顷。这里的湖水来源于一条条或大或小的地下暗河,流汇成这座高山湖泊。

当乘坐游轮在大龙湖上悠游时,首先感到的是近水亲水的欢快。这里的水都是从深深的地层下涌出,非常清冽洁净,并无任何污染。这里湖水极深,一湖“矿泉水”在阳光下闪烁著耀眼的光斑。其次,扑人眼帘的是湖中和四周奇特而秀丽的山峰以及14座孤岛。大龙湖的山形峰貌与桂林漓江、越南下龙湾有点相似——全是象形石山,奇峰突兀,因此有人称它为中国的下龙湾。

门票：

门票免费，船票约10-20 元/ 人

开放时间：全天

交通：

1. 乘车：在南宁金桥客运站乘至上林县的直达快班，转乘三轮车或包车前往大龙湖景区；2. 自驾：从南宁市区走南梧二级公路，往上林县白圩镇方向，左转进林马山二级路直行15km 到西燕镇，看见大龙洞水库指示牌后右拐进景区三级路，一路直走就可到达大龙湖景区了。附近的参照物有云姚村、古旺闸，部分路段为悬崖路段，小心落石。

柳州龙潭公园

龙潭公园位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷，是一个融喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物科研、科普、植物景观为一体的大型风景游览区。

龙潭公园林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖(镜湖)二潭(龙潭、雷潭)四谷地之间。雷山绝壁下涌出一泓清泉在雷、龙二山间汇成“龙潭”古称“雷塘”，咫尺相隔的“雷潭”经地下河与之相潜通。清澈的潭水经“八龙喷雪坝”泻入镜湖后蜿蜒如游龙穿园而过，注入园外蓬花山下的溶洞里，消失得无影无踪。

门票：免费

开放时间：

6:30-22:00

交通：

在市区乘坐19路公交在“龙潭公园”站下车即可

电话：

0772-3171883

宜州刘三姐故里旅游区

刘三姐故里景区为国家AAAA级景区，位于广西宜州市城北区，门景区距市中心7公里，整个景区由贯通市区的龙江河段与刘三姐乡的下枧河段交汇构成，形成“天人合一”天下奇观，全程25公里。

景区自从1992年开放以来，得益于电影《刘三姐》的影响力，深受游客喜爱。1996年，中国文化艺术中心在该景区成功拍摄十四集《刘三姐》音乐电视剧之后，景区知名度进一步扩大，成为全国诸多知名影视媒体的拍摄基地。

门票：120元

开放时间：

09：00-17：00

著名景点：

下枧河，流河寨，壮古佬

钦州八寨沟风景区

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

门票：25元

交通：

公交车：

可以在钦州市汽车总站乘坐八寨沟专线车可以直达景区。

自驾车：

可选择G75线（南北高速段）转入S60线合那高速（钦州-崇左）出八寨沟收费站后前往。

电话：

0771-2842442

玉林容州古城

总投资5.2亿元容州古城旅游景区项目是列入自治区统筹推进的重大项目，占地约380亩，总规划建设面积约48万平方米。

该旅游景区以真武阁—绣江湖为依托，建设以真武阁为核心、以绣江湖为纽带的集历史文化艺术体验、旅游观光、餐饮购物、休闲娱乐等功能于一体的文化旅游景区。

门票：28元

开放时间：

9：00—17：00

地址：

玉林容县东外街

大新德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍. 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩，为典型的岩溶瀑布。其上游是流经越南境内的归春河，此段河道为分汊型河道，河床宽浅，多江心洲、心滩。在接近德天瀑布时，瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米，河水为寻求到达下游水面的最短路径，致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行.

门票：

成人票价为80元/人（1.2-1.4米小孩为50元/人，1.2米以下免费；大新本地游客门票10元）。其他收费项目：竹筏一般20元/人；观光车10元/人。

开放时间：

8:00-17:30

交通：

1、琅东汽车站每日一班直达快巴，8:30发车，单程62元/人（2元保险），时程约4小时；回程车也是每日一班直达快巴，15:30发车，可游完出来后再买票，具体情况可向司机咨询。2、自驾。路线：从南宁走快速

电话：

0771-2612482

广西民族博物馆

广西民族博物馆位于南宁市青秀山风景区青环路11号，占地130亩，建设总投资约2.5亿元，附属广西传统民居建筑露天展示园，是以广西民族文化为专题的博物馆。

广西民族博物馆以收藏、研究和展示广西12个世居民族的传统文化为主要工作任务，同时兼顾对广西周边省份各民族以及东南亚各民族的文化研究、文物资料收藏和宣传展示。广西民族博物馆是建国以来广西壮族自治区建设规模和投资规模较大的文化设施项目，是一座自治区级、全民所有、公益性、专业性融合现代发展的民族文化博物馆。

门票：免费

开放时间：

周二至周日（9：30-16:30），周一闭馆（国家法定节假日除外）。

交通：

乘10、32、33、601、环城1线、环城2线路公交车到青秀山大门转乘71路支线公交车。71路支线公交车运行时间：周一至周五（3趟）：8:30、12:30、16:30；周末及国家法定节假日（6趟）：8:30、10:30、12:30、14:30、16:30、17:00。

电话：

0771-2024599

钦州三娘湾旅游区

三娘湾旅游区——大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称.

景区自开发建设以来先后获得首届广西十佳景区、国家AAAA级旅游景区、全国农业旅游示范点和中国西部最具投资潜力旅游景区等荣誉称号。

门票：50元

开放时间：

每年4-5月间和7-10月间是观海豚的最佳时机

交通：

在钦州汽车总站坐直达三娘湾的汽车，票价10元/人

电话：

0777-3813879

忻城薰衣草庄园

忻城薰衣草庄园项目总投资8亿元，占地面积约3000亩，是集农业旅游观光、婚纱摄影基地、影视拍摄基地、薰衣草深加工产业和特色经济苗木种植园和香草集市等为一体的综合性旅游服务区。

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。成百上千的游客纷至沓来，嗅花香，拍美照，尽情体验多彩花海的浪漫和神秘。

门票：80元

开放时间：

8：30-18：30

电话：

0772-5785207

3A级景区

陆川龙珠湖风景名胜区

龙珠湖风景区龙珠湖风景区是一个山、湖、洞、寨连成一体的风景区。

该景区坐落在广西壮族自治区玉林市陆川县城北的珊罗田龙村，与玉林市水月岩风景区毗邻，其山脉属勾漏山脉的分支，从北流市塘岸镇伸进陆川县珊罗镇田龙村，均属喀斯特地貌，方园1500公顷。

门票：20元

交通：

这个风景区的交通需要转车，在陆川县城就是搭汽车到马坡下车，车费4元，在玉林也是搭汽车到马坡下车，车费3元。到了马坡需要转乘摩托车，到风景区要10元到15元。

电话：

0775-2817339

桂平太平天国金田起义遗址景区

距桂平市城北28公里处，是 1851年1月11日爆发的我国历史上规模最大、影响最深远的太平天国农民起义所在地。现有起义陈列馆、洪秀全像以及古营盘、韦昌辉故居、三界祖庙、练兵场、风门坳古战场、犀牛潭等多处遗址。

门票：25元

交通：

在桂平总站乘到金田的专线车，票价1.5元，到金田镇后，再坐摩托车到景点门口，2元。还有些农用车改装的车，一路拉客，比专线车人少。

钦州市白石湖景区

白石湖公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名，并围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计，把钦州的城市之美与白石文化相融合，正是钦州市委、市政府深入实施“园林生活十年计划”，提升生态质量、改善人居环境的重要举措和现实需要，是打造宜商宜居海湾新城的重要工程。

湖中建造音乐喷泉水秀表演、水幕电影将是公园规划的重要元素之一。 整个喷泉机水幕电影设计以“白石印”为原型，喷泉不表演时，呈现在湖中的是一个100米*100米的“白石印”；喷泉表演时，音乐的旋律、舞动的水柱、绚丽多彩的灯光、神奇的水幕电影编织成一处梦幻般的亮丽水景，展现出钦州市地域历史文化的特色

门票：不详

地址：

金海湾大道(远辰金湾蓝岸、钦州市第三中学)

金城江小三峡旅游景区

三峡既有长江三峡的壮观，又兼具漓江的秀美，峡谷两岸的山谷地带翠竹依依，同时分布著大片的野蕉林，而恐龙时代的植物“活化石”桫椤也生长其中，构成极具美丽的生态探险游景区；

许多山峰上面天然自成许多凹陷进去的部位，是攀岩爱好者的绝佳选择场所，一打听，这里果真举办过好多次攀岩比赛；至于雄狮盼日、金龟盼日、蝙蝠展翅、莫一神像等惟妙惟俏的景点，则不时激起游人的阵阵惊喜呼声。

门票：80元

开放时间：9:00-17:00

发船时间：

10:00 11:30 13:00 14:30 16:00

景点位置：

河池市小三峡景区

长按指纹，识别二维码，一键关注

长按指纹，识别二维码，一键


文章编号: 2710894ea66b47a5b446017fe688b912
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (攻略丨全球最长跨海大桥即将通车，只需2小时，重庆人就能玩转港澳台！) 2017-08-05 重庆攻略  家居/生活 重庆攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1501943862&src=3&ver=1&signature=ofFmcWOkJTc16jwFxO72Yqx6tYTfxyxjeOJKpOjohcIq9Jx4te50GniIRfUJXA38YU-0Tf6VDXzCk39Cz3YNBm3tUsQeJeXusZL4UjR2tGiGkOs1WDEuTzpGnem-iV7J8NTkyf6Ok7rHl2wFHHQRZydeU5bOIuerHGVW83Q-FCg=




想去出境游

不是嫌工作太忙

就是愁钱包太少

或是交通太麻烦

霸特现在这些都不是事儿，全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥，经过8年奋战，预计2017年年底可通车！

重庆人周末都可以玩转港澳珠啦！重庆到珠海只需要2小时15分钟。

高颜值超级跨江大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架蜿蜒曲折，仿若游龙。

全长55公里的跨海大桥，两端是海上桥面，一段是海底隧道。

隧道两端，还有两个超级漂亮的人工岛。

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上，海风轻拂，海浪声声，奇妙无比。

若是遇到有云雾的时候，桥上更是缥缈如仙境美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气多个世界之最

它是迄今为止世界上最长的跨海大桥总长55公里，建成通车后，珠海至香港，将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上，缩短至半小时以内，首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道6.7公里的海底隧道又长又深，但排风以及隔热都考虑到位，哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道，也可呼吸畅通，毫无压力。

也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多，据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多，不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年。

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年，而这座桥是120年，这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛，外形像两艘巨型航母。

颜值爆棚，将成为世界上最美丽的人工岛！

其中，东人工岛将建成1600米环岛观光步道，可以尽情观赏伶仃洋大美风光，伶仃洋海域也是中华白海豚的家。

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。

它还被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

好玩港澳珠三地美景

我能想到最浪漫的事，就是和你一起看香港的日出、看澳门的日落；在旭日东升之时，看“世界金融中心”的香港热闹非凡；在落日之时，尽享“东方威尼斯”的繁华盛景；这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

- 香港 -

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二维多利亚港，欣赏最美夜色

维多利亚港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三旺角&老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星等，有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙，有麦兜的春田花花同学会…

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六喝丝袜奶茶，品地道港食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

或是早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

- 澳门 -

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三澳门博物馆，了解澳门古今

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦，走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

- 珠海 -

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三水湾酒吧街体验夜的风情

找个地方，露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，巴适的很！

第四东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五来一顿海鲜大餐

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

- 出行tips -

重庆到珠海只需要2小时15分钟，机票最低627元。

火车方案：重庆—广州南—珠海（PS:广州南到珠海有轻轨直达）,火车需要换乘，价格也比机票要高，时间耗时也更长哪个哟！胖友们在选择的时候慎重哈！

港珠澳大桥建成后，三个城市的美食美景不超两小时就能一网打尽，你们心动了没？

主办方：信天云数字传播

编辑丨Sherry 主编丨谢谊

商务合作微信:kingzq001

图文来源于“重庆周末游”| 版权归原作者所有

点击“阅读原文”查看最新榜单


文章编号: 2221ec6e32d64967789958bea7c0e4d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (这个世界上观看落日最美的地方，距离玉林才5个小时！！！玉林侬约起！) 2017-08-05 玉林部落  家居/生活 玉林部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM3OTc5NA==&mid=2650826266&idx=2&sn=b3eab232f31fcccd891b9696b223b8fa&chksm=bd6322a78a14abb12feb02ab8a35f0497cb2f4ae45fc513b83eeb1eb52694d25e8f8bc3c09b6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离玉林五个小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

交通指引

到达广州后租车自驾交通信息（仅供参考）

1、从广州出发：广州→南沙港快线→鱼窝头站出→南沙大道→亭角上京珠高速（往珠海方向）→西部沿海高速（往阳江方向）→过台山镇海湾大桥后→在台山北陡出口→按指示牌行走25公里省道到达那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如小编君我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

酒店门口的这个泳池，将真的在这个夏天是我的最爱了，没有空调可以，但不能没了游泳的地方，在上面一边泡澡一边喝上一杯果汁，人生如此足以。

房价：850+RMB/晚（网上有团购会更实惠）

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，

可以随便挑个有人气的。

任谁都会在海鲜中迷失了自己，成千上万的新鲜货全是海边的价格，想吃哪个点哪个~

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜。

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

蒜能中和一下海腥味，新开出来的蚝又大又饱满，弄好后的口感仍然是鲜甜多汁，整只倒进嘴里超级有满足感！蒜蓉做的蚝，反而能压住蚝的腥带出蚝的鲜来哦！

外行人一不小心就把它认成了帝王蟹，外型彪悍，玩乐君教你一招，瞬间变身“蟹中专家”，数蟹腿，6只蟹腿才是帝王蟹，而这只8只蟹腿的是板蟹啦~挑海鲜再也不用怕喽~

蒜香的浓郁香味已完全渗到了虾肉中，吃时连著蒜蓉一起入口，蒜蓉浓郁但不过分，和龙虾仔本身紧致Q弹的鲜甜感紧密融合，随著肉香和蒜香交织到顶点，味蕾便开啔过山车般的刺激感！

美不美，美得话约上自己的好友来上一次难忘之旅吧。

看完记得来个

-今日话题-

\你被这个账单吓到了吗？\

（下滑留言）

内容来源：吃喝玩乐IN南宁

戳原文，一键直达【玉林掌圈】更有料！


文章编号: b95f28d22a028a52680bbf517dfad959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (别再羡慕马代了！钦州周边竟私藏这么多颜值爆表的海岛！这个夏天一定要去一个！) 2017-08-05 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653450462&idx=1&sn=63ec1e6497a58008e119883546e161e6&chksm=bd179fc88a6016deb6ff555725f016dbcd5dc3cede498deafd5ea3df1a89134ace45c15119ff&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




说实在

小编收到图的时候立马就想翘班去玩！！

OMG！！

碧海蓝天……

有种要放飞自我的冲动

没错！这个夏天

一定要去一次海边

吹著微风、嘴里叼著冰棍、在海边戏水

大海、阳光、沙滩、星辰、日出……

一切都辣么美

◆◆◆

大庙墩岛，又称情人岛

大庙墩岛位于钦州最南部的犀牛脚镇境内，是一个自然形成的近海岸小岛。当地渔民说，小岛北面不远处有一座伏波庙，大庙墩因此而得名。当然，也有人称该岛为“情人岛”，可能是因为岛上有一座浪漫的灯塔的缘故吧

大庙墩岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩...你可能不知道，它可能是钦州最美丽的海岛之一。因为没有被开发旅游，所以岛上常年无人居住，游人稀少，因此岛上清静、自然。

大庙墩面积并不大，即使退潮也不足一平方公里，但是岛上依然有许多自然景观，你可以在上面露营、篝火、嬉水、野炊等等，小岛附近是中华白海豚的栖息地，经常有中华白海豚跳跃海面，幸运的话还能看到白海豚呢

Tips：

想去情人岛的小伙伴，

1、可以直接到三娘湾乌雷码头，搭船10分钟就到啦

◆◆◆

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，故有“龙泾环珠”之美名。

这里还有被誉为“海底活化石”的红树林。

有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

Tips：

1、从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元，需40分钟车程（打车要30元左右）；到钦州港乘游船游览七十二泾。

2、乘游船观光30元/人，300元/船，游览2小时，约三、四个景点，可根据需要增减景点；一般都不收门票，有个别岛上的公园收门票，不超过5元。

（参考消费）

◆◆◆

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

麻蓝头岛资源丰富，西北面有一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，东面则有一大片极为壮观的红树林。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

Tips：

1、参考票价：5元

2、交通：从钦州港码头乘船，半小时可到达麻蓝岛。

◆◆◆

涠洲岛

面朝大海，春暖花开，如果有一所房子，我希望在岛上。

涠洲岛位于广西北海市，是中国最年轻的火山岛，广西最大的海岛，也是中国最美的海岛之一，从高空鸟瞰，涠洲岛就象一枚弓型翡翠浮在大海中。

那里四面环海，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人到会让人变懒。每天只想骑著摩托车，载著那个她在小岛上、沙滩边、浪花里，加速加速再加速，驰骋天涯……

此外，岛上千变万化的气象景观更是令人震撼，海上日出日落、夜色浩瀚星空。此时此刻人生最浪漫的事不是一起慢慢变老，而是This moment,we're in Weizhou Island……这个国内一流的滨海度假胜地。

Tips：

1、涠洲岛旅游景区门票：115元/人。身高1.2以上~1.5米以下未成年人、持军人证、学生证、老人证、教师证等可优惠到60元/人，1.2米以下小孩免费。

2、涠洲岛地质博物馆至火山口电瓶车费：20元/人(往返)。

3、上岛船票价格：120元/人(单程)。

（参考消费）

◆◆◆

斜阳岛

斜阳岛位于涠洲岛东南方向约9海里处，是由火山喷发堆凝形成。岛上有许多珍奇的海蚀海积奇观、火山口景观和生物景观。

人们说，它状似一朵盛开的莲花，阳光的折射下，你会看见被海水灌满的海蚀坑，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，金光闪闪，是海岸线最美丽的点缀。

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

斜阳岛纹路蜿蜒的火山岩 图：新浪博主/林溪秋语

岛上居民从来都是夜不闭户，人与人之间的信任好像从来不需要刻意维系……书中的乌托邦，大抵就是这样吧。

这里还是著名节目《变形记》的拍摄地点哟~

Tips：

1、从北海乘船先到达涠洲岛后，可联系快艇拼船前往斜阳岛。

2、去斜阳岛上包船需提前三至四天联系。最好联系斜阳岛本岛人的船，他们对斜阳岛的游玩环境了如指掌，可以给你们到斜阳岛游玩提供很多帮助。

◆◆◆

金 滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，因沙色金黄而得此名。

金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，还可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

每当潮水退下，潮纹隐现、珠玑遍地，各种大大小小的螃蟹横行无忌。

Tips：

在防城港汽车站乘坐到东兴的巴士到东兴市，再乘东兴到万尾的班车到万尾金滩，15分钟即可到达。

◆◆◆

冠头岭

冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成， 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。

别再说遇一人白首，择一人终老的老情话，爱她，就给她一场海边婚礼，就给她一张终身契约！

从5月开始直到11月初，都是不错的选择，你可以尽情的在礁石丛中捕捉你的晚餐。

Tips：

1、从北海市区北部湾广场坐6路公车，到终点就是冠头岭景区。

2、冠头岭景区半朝海半依山，分成了两部分，6路公交终点下车是海边景点，离终点前一站下车，然后爬山去的是冠头岭国家森林公园。

（参考消费）

在某个阳光明媚的周末

踏上这些美丽的海岛吧

跟海浪作伴 与海鸟为友

让海风荡涤你的心灵

体验一番遁世的酣畅

给疲倦的身心放个美丽的大假！

看完想去的请点zan~

来源：广西旅游发展委员会、钦州旅游、钦州360网

推荐阅读

钦州最新乞讨方式！？这帮"聋哑人"在钦州各大医院出现，只因…

点击下载钦州360app阅读

悲剧！钦州两少年夜骑bibo车失控飞落路边水沟，当场身亡…

点击下载钦州360app阅读

判了！钦州又一个单位因贪污行贿，领导班子将近团灭……

点击下载钦州360app阅读

恐怖！姑娘蜜月时误吃了它，寄生虫入侵脑部被迫流产！钦州很多地方也有

点击下载钦州360app阅读

女子生前最后一秒，监控还原…令人不寒而栗！

点击下载钦州360app阅读

点击阅读原文，进入钦州360微商城，更多折扣商品等你来……


文章编号: 49ca54ad2ad6b77f4b31608f38cd30bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (我的前半生错过的风景，后半生广西包了！) 2017-08-05 南宁玩乐游  其他 南宁玩乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEwMTI3MQ==&mid=2650110019&idx=2&sn=0441548703d2f798bd658f0cdb7ff67b&chksm=882e80bbbf5909ad361fa5ee6df320119f33fa0f94d655daf9e5da06bf43f9f735a322a71f14&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




前些天

火遍大江南北《我的前半生》

完美收官了

各位童鞋都看了吗？

往往结局是故事的开始

而故事往往没有结局

前半生的结束

正是为了偶遇

后半生最美瞬间的开始

找一个人，陪你一起

到广西

看山看水看云烟

看遍

我的前半生里没有的风景

……

我的后半生来南宁

人居城市的魅力

半城绿树半城楼的南宁

山不高而秀，水不深而清

绿荫如盖、繁花似锦

看青山倒影浑然一体

赏南湖夜景五彩灯瀑

去大明山领略大自然馈赠

到龙虎山听百鸟唱林间

一路三角梅盛开，繁花似锦

一碗老友粉，香飘不断

我的后半生来柳州

百变柳州任你玩

春天到市区看紫荆花

夏天到百朋莲花小镇赏荷

秋天到北弓水库看红枫

冬天到融水观雾凇

在雀儿山公园感受浪漫

在窑埠古镇体验艺术气息

在一碗螺蛳粉里品尽柳城风味

集万千风情美景于一身

爱上一座叫柳州的城市

需要什么理由

我的后半生来桂林

这里山水甲天下

漓江两岸，千峰环立，一水抱城

蝴蝶泉边，寻花问柳，与蝶共舞

阳朔西街，异国情调，风情万种

大榕树下，独树成林，绿荫华盖

青山为证，绿水为凭

来广西，就要来桂林

我的后半生来梧州

冰泉豆浆美名扬

在这里

清晨来一杯骑楼豆浆

午间品味天誉六堡茶

感受一番休闲惬意慢生活

管你前半生怎么过

汉代岭南首府粤语之源

宋代官铸钱监中和白瓷

明代三大总府必争之地

清末内河商埠商贸名城

这就是梧州

我的后半生来北海

“海上的香格里拉”

南山南，北海北

北海有无尽的海水

海水、天空、礁石

山海潋滟的景致

十里银滩听涛看海

躺在海边的沙滩椅上

带著墨镜喝著椰汁

一边享受著日光浴

一边夕阳渔港下看淡淡海岛风情

我的后半生来防城港

中国西南边陲明珠

在簕山古渔村

礁石魔幻，岗楼威赫

在白浪沙滩

十里长滩，坦荡如坻

在京族三岛

阳光海水、金黄沙滩

潮起时，赏“乱石穿空，惊涛拍岸”

落霞至，又看碧海映红，海天一色

这就是防城港的美

我的后半生来钦州

白海豚故里

三娘湾里

古朴渔村温馨恬谈

灵动海豚亲切呼唤

八寨沟林，风光旖旎

泉水清澈，绿荫掩映

七十二泾，南国蓬莱

泾如玉带，岛如明珠

依水临海、风景秀丽

古迹众多，文化灿烂

整座城散发著迷人的魅力

说走就走的旅行

不如来钦州看看

我的后半生来贵港

“荷花之乡”

龙潭公园

峰峦叠嶂，怪石林立

大藤峡谷

危崖奇峰，险滩绿水

覃塘荷花

玉立亭亭，清新粉嫩

小桥划水剪荷花

两岸西风晕晚霞

这就是贵港

我的后半生来玉林

彩虹化玉秀岭南

风景如画的谢鲁山庄

流连忘返的大容山

沉淀历史的真武阁

奇光异彩的勾漏洞

这座可爱迷人的南方小城

像一块色彩斑斓的调色板

玉林的多姿多彩

只有来过，才会知道

我的后半生来百色

壮乡红城 千姿百色

乐业天坑

绝壁高度，穿越洞穴

叹大自然的鬼斧神工

靖西峡谷

通天彻地，灵气飘逸

诉说著大自然的种种奥秘

澄碧湖水

岛屿棋布，清澈碧绿

天造地设的自然美景

这里有波澜壮阔红色历史

有撼人心魄奇山秀水

有不染尘世的养生胜地

这就是百色

我的后半生来贺州

世界长寿市

姑婆山里

雄峰峻岭，老藤奇花

绝妙风景，天然氧吧

玉石林中

白玉林立，夺巧天工

不知石林真面目

只缘走在石林中

黄姚古镇

青砖灰瓦、古桥老巷

醉心诗意山水

清依世外桃源

农耕文化和田园风光

锦绣古城，长寿之市

这就是贺州

我的后半生来河池

养生天堂

金城江，奇韵山水，魅力金城

宜州，三姐故里，歌海宜州

罗城，神奇仫佬，大美罗城

环江，世界遗产，大美环江

南丹，风情南丹，白裤瑶乡

巴马，长寿巴马，养生福地

”世界著名长寿之乡”

“世界地质公园”

“中国铜鼓之乡”

这就是河池

我的后半生来来宾

天下来宾 来者上宾

圣堂山上

朱崖壁立，棱角刚锐

流泉飞瀑尽收眼底

青翠欲滴的山坡上

象州温泉

浴可去疾，浸可烹鲜

烟暖霞蒸景未磨

仙源仿佛落银河

天下只闻云贵川

不知八桂美名传山里闲人把诗赋

莫说我省只种田

这就是来宾

我的后半生来崇左

边关风情

明仕田园

山傍水水环山，倒影如镜

心情清爽逍遥，任思绪沉浸于梦乡

花山壁画

世界遗产，千年历史

鬼斧神工输技巧，风吹雨打犹鲜妍

德天瀑布

巍然耸峙，横阻江流

平川不见回头客，无路反成最壮观

友谊关、左江岩画、德天瀑布

保证让你深深爱上崇左~

如果不知未来的旅途何处啔程

那就来广西吧！

这里能遇见前世今生最美的风景~

内容来源：寻美广西、网络（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

商务合作电话：17776266184，微信号：nnz166


文章编号: bbf47e6f96126a9d8f46ca9c09a4902c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (暑期放价 | 带上你的孩子来一趟科普之旅吧！) 2017-08-05 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652675740&idx=2&sn=8b8c95bcb55091e13a31084017c90b6b&chksm=bd216bdb8a56e2cde951e9701fb9d480c4b921c80fa2cec5b2ac6d170c8b32f4ba5dd6ee1d76&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




暑假已经过去一个月了

想必爸妈们给孩子报的夏令营和暑期班

应该也差不多到尾声了吧？

但是还不想这么早就让孩子无所事事？

那就带上你孩子来珠海长隆海洋王国

来一趟独一无二的“科普之旅吧”！

科普之旅第一站：动物展馆

有研究表明，当孩子在与动物进行近距离接触时，对孩子的情绪安抚和智力开发是有一定作用的。因此，把动物展馆作为我们科普之旅的第一站就最适合不过啦~

中华白海豚

摄于珠海长隆海洋王国 中华白海豚

被称为“海上国宝”的中华白海豚，可是一群爱卖萌的神秘宝宝哦~

关于中华白海豚的秘密之一，就是它那粉粉嫩嫩的肤色啦~（这肤色简直就是卖萌神器！）

其秘密之二，中华白海豚还是个会自带黑科技的大神哦！不光自带GPS定位系统，发出的声音还能对一些疾病有治疗作用。

秘密之三···

企鹅馆

摄于珠海长隆海洋王国 企鹅馆

海洋王国的“萌神”称呼简直就是给我们的企鹅宝宝量身定做的！

别看这些“萌神”的日常就是吃饭、睡觉和摔跤，偶尔再和饲养员们斗斗智，其实他们身上有著大学问呢！

比如他们的孵化重任是由企鹅爸爸来承担的；作为一只鸟，企鹅的游泳时速甚至超过了人类一流的游泳运动员；企鹅宝宝在成年以前，全身都是灰色的绒毛，像个小毛球似的····

帝企鹅爸爸在今年6月还新添两个企鹅北鼻哦，尽早过来还能看到毛茸茸的企鹅宝宝呢！

北极熊馆

摄于珠海长隆海洋王国 北极熊馆

作为海洋王国里最灵活的大胖子，北极熊们为了囤积脂肪，基本上能躺著就不坐著，能坐著就不站著，因此身躯也就日渐肥大····我们的饲养员们实在是看不下去了，于是想办法给他们弄了个丰容活动，让他们动起来！（如果时间去得巧，说不定还能遇上哦）

丰容活动是什么？

简单来说，就是一个模拟野外生活环境，让动物的行为尽可能地接近其在野外的自然行为，保持动物的身心健康。

比如说，把食物埋起来让北极熊凭著嗅觉去找；还有想方设法地让他们跟小伙伴运动起来等等。

鲸鲨馆

摄于珠海长隆海洋王国 鲸鲨馆

在鲸鲨馆的大鱼缸里，可是有著上万条不同的鱼类哦~

有鲸鲨、鳐鱼、魔鬼鱼、龙趸、各种颜色艳丽的鱼群和珍稀鱼类，还有慢吞吞的海龟等等，真是数都数不过来~

不仅如此，在大鱼缸的对面还有一堵色彩艳丽如同画中境一般的海月水母墙，五彩斑斓的水母翩翩起舞，就犹如仙子下凡一般梦幻美丽。

在鲸鲨馆还有一种最特别的“体验方式”，就是可以“夜宿鲸鲨馆”！

在父母的陪伴下，孩子就仿佛置身于海底世界一般，可以继续跟海洋里的鱼宝宝们交流，鲸鲨大王和鳐鱼仙子可以代替爸妈来给孩子“讲故事”，孩子在缓慢的海浪声中，慢慢地进入甜美的梦乡。

在海洋王国的展馆当然还不止这些，还有白鲸馆、海牛馆、河狸之家等等都有很多秘密等著小朋友们去探索呢~

但既然是科普之旅，我们不仅仅是要知道动物的知识，高科技的体验也是这场旅行必不可少的行程哦！

科普之旅第二站：体验高科技

5D城堡影院

摄于珠海长隆海洋王国 5D城堡影院

5D城堡影院是海洋王国里多次斩获各种国际大奖的王牌影院。

在观影过程中，你不仅可以观看到带有科幻悬念味道的环保大片，还能体验到超现实的观影感受。

因为你将跟著主角一起上山下海感受飞升上天、俯冲、颠簸还有被水花溅湿等真实体验。

孩子不仅能从中学会环保的重要性，还能真切地体验到科技的强大魅力！

海洋保卫战

摄于珠海长隆海洋王国

今年7月份才刚刚上线的《海洋保卫战》可以说是融合了各种高科技的年度大戏。

以保卫海洋为故事背景，在烟花、无人机、音乐、喷泉、激光还有飞人团队的共同打造下，《海洋保卫战》给我们呈现出了史诗般的惊艳观看体验。

上百辆无人机，会同时起飞并同时做出阵型变化；上百种的烟花效果，每隔0.1秒的时间就会变换一种；还有被全世界唯一认证的水上飞人团队不仅技术高超，身上的所有装备都是高科技的成果，以便他们能更好地展示表演效果。

这不仅仅是一场烟花秀，更是一场以高科技征服观众的史诗般的环保大秀！

既能一饱眼福，又能收获满满的科普知识，这趟旅行是绝对的值回票价呀~更有1398元起的亲子套票，一家三口一次玩个爽歪歪！

点击图片，就能查看优惠哦！


文章编号: 14d2d5348caf34d7affbb1d2c208a449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (夏天泡温泉，有病吗？！NO,那感觉妙不可言，沙滩+温泉双享泡！！！) 2017-08-05 佛山市三水中旅集团有限公司  其他 佛山市三水中旅集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654049781&idx=4&sn=07c25b1c79a776506384fd384c8e91ac&chksm=bd444eaa8a33c7bcc91af1c50199fdbe9574d31f1dc2c0335496951c58264956efeb1532fadb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有滴人听见话夏天去泡温泉

就会系咁摇头，

大夏天泡温泉会热到受不了

其实，

只有亲身体验过的人先会知道

夏天泡温泉同冬天吃冰淇淋咁样

那感觉妙不可言

简直不能太爽咯

让中旅小薇来治愈你的夏天~

到康桥泡温泉，

让你爽翻天……

8月7号铁定出发，

呢个夏天约定你！！

风景秀丽的康桥温泉度假村，烟雾缭绕如仙境！！

台山康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村，是国家4A级景区，北面是现存的自然村庄，东、南面是青翠的小丘连绵，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落。晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，烟雾缭绕，犹如仙境。

【温泉区】

温泉中心设有各具特色的主题区域，分别有巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、中式养生区、日式情侣区、VIP区池区内园林景致、舒适优雅、鸟语花香、悠然浪漫！

温泉区有100多个温泉池，依山而建，独享纯粹的大自然气息，水质晶莹剔透无异味，既有浪漫风情的情侣池，又有适合温馨嬉戏家庭乐的温泉池。

温度：38℃~40℃利用温泉水在不同部位的冲击、按摩，可使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢，加强血液循环，达到活络筋骨，排毒养颜，塑身美体的作用。

水疗还通过温泉水对人体各穴位不同强度的刺激，使身、心、神皆舒畅自在并达到一种平衡，令人精神焕发充满活力。

夏天更开放清凉水上乐园，让你多重体验！

从主楼到园林到大厅，无一不透露浓浓东南亚风情！！

康桥温泉酒店风格以东南亚风情、园林式、休闲度假模式体现。一走进高达21米大堂，中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局立刻让人的疲惫烟消云散，感觉走进梦幻的殿堂。大堂的右手边有一条具有东南亚风格的购物街，夜雾降临时路灯开啔，感受浓浓的异国风情。

诗意浪漫的宽敞房间，舒适写意！

客房为低密度别墅及东南亚风情酒店，诗意浪漫，别有情调。远眺秀丽山景、湖景，能感受到人与自然和谐一体。清风徐徐吹来，一切疲惫都烟消云散。

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海；背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏景，休闲写意，更是江门市未受污染的旅游区之一。

享受阳光与沙滩，海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。

台山都斛海鲜集市

集台山靓海鲜之大成

在江门五邑说起吃海鲜，恐怕不少人第一反应是去台山都斛。据说，“吃海鲜到都斛”一句在江门周边几成风气。尤其是提到都斛海鲜时，大家一定能马上在脑海中浮现一个名字——“都斛海鲜街”。

有食客给都斛海鲜街总结出三大特点：多、廉、鲜。

老饕圈里，都斛海鲜街自然成了品尝台山海鲜的第一集中地。

海鲜琳琅满目，讨价还价之声不绝于耳

走进海鲜街，到处可以听到摊主的吆喝声、游客买海鲜的讨价还价声，大大小小的海鲜摊，琳琅满目的海产品让人大开眼界，有海竹、花蟹，濑尿虾、膏蟹、花甲、圣子、黄皮头等。

除了鲜活游水的海鲜，这样的半干品也很多

-END-

报名方式

【方法一：微信客服】

微信号：ss87782238（8:00-18:00）

【方法二：电话报名】

旅游热线：87782238（8:00-18:00）

三广店：87722991（10:00-21:00）

我们专注“自组团”

【集中地点】三水中旅旅游大厅或三水广场

【交通省心】含高铁站或机场往返接送服务，省时省心！

【服务贴心】中旅全陪导游全程跟踪服务，严控品质，旅游更放心！

三水中旅·三水广场店

三水中旅集团·旅游集散中心

营业时间：早上10:00至晚上21:00

咨询电话：（0757）87722991

地址：三水广场首层西座B南门入口处（即西南公园北门对面）


文章编号: ef514fc4dbbbaf2afa304a4987a472de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (广西最新平均工资出炉！离开桂平，你现在的工资适合在哪里生活？) 2017-08-05 桂平浔州网  其他 桂平浔州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3NjAyMA==&mid=2652154999&idx=4&sn=55335246767bc106b89b4bd0c41df26d&chksm=bda8ca0c8adf431aa01aacd79920c0f5e8b5c9d5db4bc0482d28d216745fde9a894db399f66a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




生活中离不开的两项硬指标

一个是收入，一个是房子

良好的收入水平以及均衡的城市房价

体现了城市宜居度

也体现了城市居民的幸福感

最近，2017年二季度广西人才网联系统

大中专院校毕业生供求情况分析报告出炉了！

对照一下

薪酬稳步增长，2017年二季度，广西人才网联系统中应届毕业生职位提供薪酬水平继续保持稳步增长，平均薪酬为3872元/月，比上季度增长6.65%。

其中，证券/期货/投资管理/服务类、房地产/房地产中介类、销售类平均薪酬分别为5315元、4976元、4184元，居25种职位类别的职位平均薪酬前三甲。

平均薪酬3872元/月，

看来这次直接拉了广西的后腿了

还有毕业生职位平均薪酬的

前十位职位类别

（找了半天，也没找到小编的排名，心疼自己！）

顺便再对比一下，

你现在的工资适合在广西的哪里生活呢？

一起来看看！

（注：以下为广西各地平均工资

数据来源于网络，仅供参考）

▽

北海

平均工资：3091元

作为广西的重要出海口和主要旅游城市之一，北海近几年的发展很是不错，虽然工资不算高，但是有著这么美的环境，北海人生活得滋润，舒心啊！

（图|蓝媛）

房价

平均房价：4768.39元/㎡

魅力所在

中国最美的海滨城市之一

也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口

贵港人应该都去过北海旅游了吧

除了爱那里的沙滩

更爱那里遍地的海鲜大餐啊~

玉林

平均工资：3112元

玉林的发展劲头一直都很强啊，“裤都”福绵、中药港、玉柴、三环陶瓷等等产业企业都在“茁壮成长”，这也让越来越多的外地人选择到玉林寻求发展机会，并使得玉林的房价在近几年上涨了不少。

房价

平均房价：4015.24元/㎡

魅力所在

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡

被誉为“天然南国园林”

拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关

著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等

钦州

平均工资：3176元

钦州凭借著自己优越的地理位置，近几年的经济发展都挺好，小通最近看到一条新闻，说钦州港将要被打造成千万标箱干线港，如果是这样，钦州的工资应该有上升的趋势吧？

（图|华涛）

房价

平均房价：4124.05元/㎡

魅力所在

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位

这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地

咸淡水交汇，温度盐度都适宜

利于大蚝的成长

钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地

贺州

平均工资：3180元

姑婆山、黄姚古镇、贺州温泉……贺州也是一个人杰地灵的地方，是一座正在崛起的新兴旅游城，政府也在积极地促进各种特色旅游、生态旅游业的发展。生活在环境好又工资高的地方，贺州人应该挺幸福的吧~

房价

平均房价：2990.03元/㎡

魅力所在

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情

拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园

“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇

十八水等国家4A级景区

紫云洞、大桂山国家森林公园等

梧州

平均工资：3189元

梧州是一座历史悠久岭南名城，既然有著"百年商埠"的美誉，那它的发展势头肯定也不容小觑，特别是今年，梧州到柳州高速公路也拿下“4桥1隧”，BRT也要开始规划建设了，相信各种交通网更完善之后，梧州的发展会更快！

（图 | 梧州市政府网络管理中心）

房价

平均房价：3771.3元/㎡

魅力所在

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连

享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉

梧州历史久远，文化积淀深厚

是一座古老城市

贵港

平均工资：3862元

贵港是一座新兴的内河港口城市，据网络报道，贵港港口货物吞吐量5763万吨，占广西内河港口货物吞吐总量的49.3%，处在全区的领先地位。未来发展好，但看到平均工资反正小通是震惊了，表示拖后腿

房价

平均房价：4748元/㎡

魅力所在

贵港因种植很多荷花被称为荷城

是一座历史悠久的古郡新城

素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

桂林

平均工资：3307元

山水甲天下的桂林，一直是我国内外人民旅游的一大目的地之一，特别是今年央视春晚在桂林设置了分会场之后，桂林的人气可是又蹭蹭蹭地上涨了好几个台阶，来桂林旅游的人多了，桂林人的工资也会相应地有所提高吧~

（图|大范）

房价

平均房价：4897.12元/㎡

魅力所在

桂林风景秀丽

有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观

自古享有“山水甲天下”之美誉

“千峰环野立，一水抱城流”

景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力

防城港

平均工资：3488元

防城港是一座以港得名的城市，三面环海，港湾众多，地理位置优越，还是连接中国——东盟的大平台，这几年发展速度快到飞起，平均工资和平均房价基本持平，生活在这里人们应该过得相当滋润吧~

（图| 靓佬）

房价

平均房价：4132.74元/㎡

魅力所在

防城港是一座以港得名的城市

三面环海，港湾众多，地理位置优越

还是连接中国——东盟的大平台

这几年发展速度快到飞起

平均工资和平均房价基本持平

生活在这里人们应该过得相当滋润吧~

百色

平均工资：3507元

近些年来，广西一直在出台各种政策下拨各种款项来扶持和推进革命老区的发展，百色作为革命老区的核心城市，自然是得到了不少有利资源。

（图|右江日报）

房价

平均房价：4269.48元/㎡

魅力所在

百色位于广西西北部

拥有众多令人羡慕的旅游资源

有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景

百色也是著名的革命胜地

河池

平均工资：3641元

河池作为一座以壮族为主、各少数民族聚居的城市，不仅有著山环水绕的地势、丰富的矿产资源，还有著很独特的风土人情，所以不论是种植业化工产业还是旅游业都发展得很好。作为一个平均工资比平均房价高的城市……嗯，一个月买一平还有剩呢~

（图|广西住房和城乡建设厅网）

房价

平均房价：3562.63元/㎡

魅力所在

河池素有“六乡”之誉

是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡

柳州

平均工资：3642元

柳州的发展潜力可是不输南宁的，甚至有个别公共设施都走在南宁前端，不过房价嘛……也是跟南宁不相上下啊，这么一对比著看，这两个城市给人一种“难兄难弟”的感觉~

（图|小米）

房价

平均房价：6669.09元/㎡

魅力所在

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主

也是广西重要的交通枢纽

这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明

具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源

是国家甲级旅游城市和历史文化名城

南宁

平均工资：3728元

南宁是广西首府，在整个广西来说发展得也算是最快的城市之一了吧，因此它平均房价最高的城市也不足为奇，但是平均工资可就不是了（也有可能是统计样本不完整）……

房价

平均房价：6886.77元/㎡

魅力所在

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼

绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替

不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”

还获得了“联合国人居奖”

最近荣获2016年度中国最美特色旅游目的地

来宾

平均工资：4000元

来宾人工资怎么这么高！？不知道是不是是因为来宾在这个招聘网上招聘的公司少，样本少，但是这个房价让小通看得也是很舒爽啊！如果贵港也有这个价格的楼盘……算了，大白天的就不做梦了吧。

（图|新华社）

房价

平均房价：2723.22元/㎡

魅力所在

来宾市位于居广西中部

故有“桂中”之称，又因资源物产丰富

有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称

*平均工资数据仅供参考！仅供参考！仅供参考！

最后咱们大崇左

▼

崇左

平均工资：3192元

（看到这工资，有点扎心）

崇左虽然不沿海，但是它紧邻著越南，是广西的国门城市，它作为防城港等各种口岸的坚强后盾，口岸加工业蓬勃发展，在2016年口岸加工业实现产值31.7亿元，同比增长54.4%！唔哟~看著感觉好厉害的样子！

（图|左江日报）

房价

平均房价：3416.48元/㎡

魅力所在

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上

具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势

糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位

境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布

天然盆景崇左石林

世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔

中国九大名关之一的凭祥友谊关等

小浔浔根本就没脸在广西生活

小伙伴们

你们有没有拖后腿呢？

来源：顺路发（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

整理：桂平浔州网-小浔浔

浔州网商务合作热线：13878555685/0775-3398899


文章编号: 7cc5e4b8d0edb370abfe48ed8dfc3eb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (广西的风景美如画，你还舍得走吗？) 2017-08-05 桂平浔州网  其他 桂平浔州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3NjAyMA==&mid=2652154999&idx=6&sn=9d6b5a0f593e65bdde3d0998bba81928&chksm=bda8ca0c8adf431aed9736cc70446c4d8e25330b64c6340777ca0829b4db631a6f6365275806&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西的美，

不同北上广的繁华，不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

——忻城薰衣草

留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

荔浦芋头扣肉

梧州龟苓膏

柳州螺蛳粉

防城港风吹饼

钦州大蚝

玉林牛巴粉

桂林米粉

南宁老友粉

贺州牛肠酸

平乐十八酿

横县鱼生

河池巴马香猪

崇左的把荷鱼丸

来宾的红糟酸

玉林的蒲糖卷粉

北海的各色海鲜

防城港的盐水对虾

贵港的白切三黄鸡

灵山荔枝

百色芒果

富川脐橙

恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限，

无法一一列入，欢迎留言补充

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜

……


文章编号: a073bd4673d6a7256e4700ee78137148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (广东海洋厅关于珠海长隆为马戏填海的项目要开座谈会了！) 2017-08-05 拯救表演动物  其他 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652913311&idx=1&sn=692620146fbadf2e967997483d61f135&chksm=8019b44cb76e3d5ae3cc479af3f75bb578241095fb2812518ae7e2107b0d8278806646b4e3a2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




昨天，我们发布了《给广东省海洋与渔业厅厅长写封信，为中华白海豚说句话！》的微信文章之后，后台收到了10多位网友发来的截图，非常感谢大家为中华白海豚发声。

今天下午，一名志愿者还收到广东省海洋与渔业厅工作人员的电话邀请，说是关于珠海长隆富祥岛填海项目要开一次座谈会。通知得很突然，时间就定在下周一下午三点。虽然我们现在还不知道座谈会的参会人员和内容，不过侧面也反映出广东省海洋与渔业厅对于这个项目的审批很重视。

有人说这可能是省厅在审批项目通过之前的一次私下通报会，也有人说这可能是省厅在听证会外增加的一项公众参与活动。不管原因是什么，相信这与热心中华白海豚保护，反感动物表演，愿意站出来发声的网友们有关。

重要的事再说一遍！

近日，珠海长隆富祥岛填海工程的建设项目正在进行环境影响评价和海域使用论证。该项目计划填海35万平方米，因所在区域栖息有国家一级重点保护野生动物——中华白海豚而备受关注。同时，该建设项目的目的是扩建国际马戏节的场馆，因为动物表演的问题也是受到颇多异议。

为了更好的保护中华白海豚，我们能做什么？

说出你的意见，这个很重要！

1、进入广东省海洋与渔业厅厅长信箱的页面；

2、填写姓名、联系电话、电子邮件、标题、留言内容、输入验证码；

3、点击“提交”。

点击文末左下角“阅读原文”，可以直接连接到“厅长信箱”页面。

如果您提交了厅长信箱，还请截图保存查询码！您可以马赛克个人信息之后，将截图发送给我们。例如下图：

我们会抽取5名幸运朋友，赠送我们精心制作的主题文化衫。欢迎大家参与保护行动，为中华白海豚说句话，感谢。

更多阅读：

汇总｜中华白海豚 vs 长隆马戏？

点击“阅读原文”，进入“厅长信箱”


文章编号: fd00fd3c2dd5b7cbff6dbc460649c292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (广西最新平均工资出炉！离开龙州，你现在的工资适合在哪里生活？) 2017-08-05 掌上龙州  其他 掌上龙州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg1NTYzNQ==&mid=2650565262&idx=1&sn=10a6863271d6ac4eb1f89b54cf966d3a&chksm=8892bb72bfe53264110f0e31720dbbe81a69a1ae526f3b634b618384a30586dcd538f3eb78a2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方蓝字关注我们龙州吃货在这里：掌上龙州l微信号：lzxjggl

龙州雄基诚聘

①业务精英数名：商家微信支付推广，拓展商家。要求：口齿伶俐，形象佳，人脉广，年龄20-45岁。经培训后上岗，提成一单80元，多劳多得，无上限，工资当日结算，有销售经验者优先。

②专职小编：有微信公众平台运作、编辑经验；文字编写能力较强；有较强的责任心，能克服困难保证完成相关工作任务；工资：底薪1500+提成。

有意者请携带个人身份证复印件到本公司面谈

地址：龙州县新车站旁都市名城对面（雄基信息广告） 电话：8824122

生活中离不开的两项硬指标

一个是收入，一个是房子

良好的收入水平以及均衡的城市房价

体现了城市宜居度

也体现了城市居民的幸福感

最近，2017年二季度广西人才网联系统

大中专院校毕业生供求情况分析报告出炉了！

对照一下

薪酬稳步增长，2017年二季度，广西人才网联系统中应届毕业生职位提供薪酬水平继续保持稳步增长，平均薪酬为3872元/月，比上季度增长6.65%。

其中，证券/期货/投资管理/服务类、房地产/房地产中介类、销售类平均薪酬分别为5315元、4976元、4184元，居25种职位类别的职位平均薪酬前三甲。

平均薪酬3872元/月，

看来这次直接拉了广西的后腿了

还有毕业生职位平均薪酬的

前十位职位类别

在留言区报个道，

看看有多少人是被平均的那个？

顺便再对比一下，

你现在的工资适合在广西的哪里生活呢？

一起来看看！

（注：以下为广西各地平均工资

数据来源于网络，仅供参考）

▽

北海

平均工资：3091元

作为广西的重要出海口和主要旅游城市之一，北海近几年的发展很是不错，虽然工资不算高，但是有著这么美的环境，北海人生活得滋润，舒心啊！

（图|蓝媛）

房价

平均房价：4768.39元/㎡

魅力所在

中国最美的海滨城市之一

也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口

贵港人应该都去过北海旅游了吧

除了爱那里的沙滩

更爱那里遍地的海鲜大餐啊~

玉林

平均工资：3112元

玉林的发展劲头一直都很强啊，“裤都”福绵、中药港、玉柴、三环陶瓷等等产业企业都在“茁壮成长”，这也让越来越多的外地人选择到玉林寻求发展机会，并使得玉林的房价在近几年上涨了不少。

房价

平均房价：4015.24元/㎡

魅力所在

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡

被誉为“天然南国园林”

拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关

著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等

钦州

平均工资：3176元

钦州凭借著自己优越的地理位置，近几年的经济发展都挺好，小通最近看到一条新闻，说钦州港将要被打造成千万标箱干线港，如果是这样，钦州的工资应该有上升的趋势吧？

（图|华涛）

房价

平均房价：4124.05元/㎡

魅力所在

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位

这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地

咸淡水交汇，温度盐度都适宜

利于大蚝的成长

钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地

贺州

平均工资：3180元

姑婆山、黄姚古镇、贺州温泉……贺州也是一个人杰地灵的地方，是一座正在崛起的新兴旅游城，政府也在积极地促进各种特色旅游、生态旅游业的发展。生活在环境好又工资高的地方，贺州人应该挺幸福的吧~

房价

平均房价：2990.03元/㎡

魅力所在

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情

拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园

“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇

十八水等国家4A级景区

紫云洞、大桂山国家森林公园等

梧州

平均工资：3189元

梧州是一座历史悠久岭南名城，既然有著"百年商埠"的美誉，那它的发展势头肯定也不容小觑，特别是今年，梧州到柳州高速公路也拿下“4桥1隧”，BRT也要开始规划建设了，相信各种交通网更完善之后，梧州的发展会更快！

（图 | 梧州市政府网络管理中心）

房价

平均房价：3771.3元/㎡

魅力所在

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连

享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉

梧州历史久远，文化积淀深厚

是一座古老城市

贵港

平均工资：3862元

贵港是一座新兴的内河港口城市，据网络报道，贵港港口货物吞吐量5763万吨，占广西内河港口货物吞吐总量的49.3%，处在全区的领先地位。未来发展好，但看到平均工资反正小通是震惊了，表示拖后腿

房价

平均房价：4748元/㎡

魅力所在

贵港因种植很多荷花被称为荷城

是一座历史悠久的古郡新城

素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

桂林

平均工资：3307元

山水甲天下的桂林，一直是我国内外人民旅游的一大目的地之一，特别是今年央视春晚在桂林设置了分会场之后，桂林的人气可是又蹭蹭蹭地上涨了好几个台阶，来桂林旅游的人多了，桂林人的工资也会相应地有所提高吧~

（图|大范）

房价

平均房价：4897.12元/㎡

魅力所在

桂林风景秀丽

有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观

自古享有“山水甲天下”之美誉

“千峰环野立，一水抱城流”

景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力

防城港

平均工资：3488元

防城港是一座以港得名的城市，三面环海，港湾众多，地理位置优越，还是连接中国——东盟的大平台，这几年发展速度快到飞起，平均工资和平均房价基本持平，生活在这里人们应该过得相当滋润吧~

（图| 靓佬）

房价

平均房价：4132.74元/㎡

魅力所在

防城港是一座以港得名的城市

三面环海，港湾众多，地理位置优越

还是连接中国——东盟的大平台

这几年发展速度快到飞起

平均工资和平均房价基本持平

生活在这里人们应该过得相当滋润吧~

百色

平均工资：3507元

近些年来，广西一直在出台各种政策下拨各种款项来扶持和推进革命老区的发展，百色作为革命老区的核心城市，自然是得到了不少有利资源。

（图|右江日报）

房价

平均房价：4269.48元/㎡

魅力所在

百色位于广西西北部

拥有众多令人羡慕的旅游资源

有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景

百色也是著名的革命胜地

河池

平均工资：3641元

河池作为一座以壮族为主、各少数民族聚居的城市，不仅有著山环水绕的地势、丰富的矿产资源，还有著很独特的风土人情，所以不论是种植业化工产业还是旅游业都发展得很好。作为一个平均工资比平均房价高的城市……嗯，一个月买一平还有剩呢~

（图|广西住房和城乡建设厅网）

房价

平均房价：3562.63元/㎡

魅力所在

河池素有“六乡”之誉

是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡

柳州

平均工资：3642元

柳州的发展潜力可是不输南宁的，甚至有个别公共设施都走在南宁前端，不过房价嘛……也是跟南宁不相上下啊，这么一对比著看，这两个城市给人一种“难兄难弟”的感觉~

（图|小米）

房价

平均房价：6669.09元/㎡

魅力所在

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主

也是广西重要的交通枢纽

这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明

具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源

是国家甲级旅游城市和历史文化名城

南宁

平均工资：3728元

南宁是广西首府，在整个广西来说发展得也算是最快的城市之一了吧，因此它平均房价最高的城市也不足为奇，但是平均工资可就不是了（也有可能是统计样本不完整）……

房价

平均房价：6886.77元/㎡

魅力所在

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼

绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替

不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”

还获得了“联合国人居奖”

最近荣获2016年度中国最美特色旅游目的地

来宾

平均工资：4000元

来宾人工资怎么这么高！？不知道是不是是因为来宾在这个招聘网上招聘的公司少，样本少，但是这个房价让小通看得也是很舒爽啊！如果贵港也有这个价格的楼盘……算了，大白天的就不做梦了吧。

（图|新华社）

房价

平均房价：2723.22元/㎡

魅力所在

来宾市位于居广西中部

故有“桂中”之称，又因资源物产丰富

有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称

*平均工资数据仅供参考！仅供参考！仅供参考！

最后咱们大崇左

▼

崇左

平均工资：3192元

（看到这工资，有点扎心）

崇左虽然不沿海，但是它紧邻著越南，是广西的国门城市，它作为防城港等各种口岸的坚强后盾，口岸加工业蓬勃发展，在2016年口岸加工业实现产值31.7亿元，同比增长54.4%！唔哟~看著感觉好厉害的样子！

（图|左江日报）

房价

平均房价：3416.48元/㎡

魅力所在

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上

具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势

糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位

境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布

天然盆景崇左石林

世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔

中国九大名关之一的凭祥友谊关等

那么，小伙伴们

你们有没有拖后腿呢？

◆来源：顺路发

◆小编：栗滚栗

◆版权归作者所有，如有侵权请联系我们

掌上龙州 合作 /爆料 /QQ /电话：13978785437

- - - - -商家推广- - - - -

小雄偷偷告诉你，点击原文链接有惊喜哦!


文章编号: bb9e2b565cddd4387af0463e1ee82dc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【敢玩不同】长隆海洋王国游玩全攻略，亲子游绝佳好去处！) 2017-08-05 途牛网  其他 途牛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE2MDkzNg==&mid=2653677790&idx=3&sn=56433ba42a0ed568fd0e1614821a877b&chksm=8468fbd9b31f72cf8da1287482b61cfa5f6408f9db701ec9e7a8425b8b55a5c9789106e54f4a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




本期达人

雨神Hades

雨神Hades，途牛大玩家，多平台游记大赛年度大奖得主，微博24万粉丝博主，职业风光摄影师，延时摄影师，旅游达人，自由撰稿人。常年奔走于外，只为找寻最美瞬间！

请

零壹

长隆海洋王国·

印象

2017

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

LET'S GO

谁说暑假只属于在校生？童心未眠，暑假不息！暑假伊始，毕业十年的老学生，重装下学生，到长隆开啔一段精彩的暑假！

顶著今年的第三号强台风，来到了传说中的长隆海洋王国。从东北的海边跑到千里之外的珠海海畔，长隆的诱人魔力毋需多言。

长隆海洋王国上午10:00才开门纳客，时间上很贴合我们这些晚睡晚起的游客。暑假嘛，不睡足了觉哪能痛快的玩耍呢！

景区面积很大，八大区域从种类上又可以分为水族馆、游乐场、演出秀场这三类。建议大家先去水族馆看各种海洋生物，然后再去看各种演出，最后去体验刺激惊险的游乐项目。

鲸鲨馆

进入景区，立刻奔赴向往已久的鲸鲨馆。这座鲸鲨馆可谓大名鼎鼎，据说这一个展馆就囊括了五项吉尼斯世界纪录！在鲸鲨馆入口，偶遇了鲸鲨萌宝，美女配萌宠怎么看都萌美萌美的！

进到鲸鲨馆就被震撼到了！高达68米的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，规模位列全球之首。站在巨大的玻璃幕墙前，人显得如此渺小！

鲸鲨馆中展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类2万多条，最大的一条鲸鲨有20多米长，体重达30多吨。当世界上最大的鱼类从头顶游过，抬头仰视，如在海底如在幻境。

仰头望著这深蓝色的海水，看著海中巨兽缓缓滑过，真的有种身在宫崎骏动画中的错觉。梦中的场景居然被真实的呈现出来，让人童心大悦，奇梦重啔。

鲸鲨馆安装了全球最大的亚克力玻璃，运用超先进的无缝技术连接，建成恢弘的水族馆观赏屏及水底观景穹顶，带来无敌的海底奇观！

鲸鲨馆里最为吸引眼球的就要数这个装满水母的水族箱里。在点刺激的作用下，无数水母不断变换著身体的颜色，奇妙而壮观。

刚从神奇的海底世界出来，就被各种水中巨兽的卡通玩偶包围了。这么多萌态可掬的伴手礼，总有一款适合你！

白鲸馆

看完巨大温顺的鲸鲨，再到不远处的白鲸馆，欣赏白鲸的精彩表演。白鲸绝对是长隆海洋王国的重量级明星，一直以为明星只有一位，原来居然有8头之多！

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！

在白鲸馆，您不但可看到肥嘟嘟白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

站立游动、高难度愉悦、集体绕圈，甚至可以站在白鲸背上驰骋海洋，白鲸们的表演精彩的超乎想象！每场演出，更会产生四位幸运观众，可以登台与白鲸近距离接触，更可以跟白鲸亲吻！

海豚湾

还没有出离白鲸们的震撼演出，还想一睹海洋动物的温婉灵性，那可以去海豚湾欣赏下中华白海豚的风姿。

中华国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪。

北极熊馆

夏季的珠海闷热潮湿，走累了玩热了不妨来到北极熊和南极企鹅的家游览一番，这里厚重的冰雪和萌态可掬的海洋动物，绝对让你清爽一夏！

北极熊虽然身躯巨大，但萌萌可爱的动作和样子实在让人忍俊不禁。

各种卖萌耍宝，完全就是个巨大的开心果。

北极熊的邻居雪狼就没有那么温顺可爱了。虽然一身洁白，可浑身透著杀气。

企鹅馆

来极地馆最不能错过的就是企鹅了。在长隆企鹅馆中，有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！

这些毛绒绒的企鹅宝宝动作更是可爱滑稽，深受游客欢迎。最让人意想不到的是，企鹅馆中居然有300多只企鹅，数量之多让人彷如真的来到了极地世界！

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！看帝企鹅在水中畅游美妙而神奇！

雨林飞翔

现在，我们再来点刺激冒险的游乐项目。这个冰山过山车就在北极熊馆的外面。滑道绕北极熊馆巨型山体建筑一圈，坐在过山车上一路辗转腾挪很是过瘾。

觉得冰山过山车不够刺激，那可以再来试试落差更大，速度更快的鹦鹉过山车。看车轨道夸张的弧度，听听上面疯狂的尖叫，有多刺激有多过瘾就不用多说了吧！

这两座绿色的高塔叫做雨林升降塔，游客可以乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升享受高空微风拂面的凉爽，瞬间的高速下降，更能让你感受到翱翔的血脉喷张！

亲子游玩项目

要是觉得过山车之类过于惊险刺激，想玩些温和有趣的游乐项目，那极地转转杯、欢乐碰碰车、海豚转转车这些都是最好的选择，老少皆宜，非常适合亲子游玩。

5D城堡影院

景区中的这座5D城堡影院绝对不容错过。世界最大的永久性投影屏和世界最大的3D立体投影呈现出了超级逼真立体的视觉效果，再加上高科技配合，真心震撼十足。

海洋大巡游

每天下午3点钟，在鲸鲨馆外的大街上都会上演一场盛大的花车巡游。

各种海底风情的卡通花车和各种海底动物走上街头，与游客近距离亲密互动。

参与其中，可以更直观的体会到海洋王国的热情与绚烂。

主题餐厅

玩累了，口渴了，肚子饿了，那就到海洋王国的主题餐厅小坐休息吧。

景区内有7座风格各异的餐厅，渴了饿了都不是问题，在这里可以休息小坐，点杯冷饮看窗外风光变化，也可以点上正餐大快朵颐。

海洋夜光大巡游

夜色中的的长隆海洋王国在灯光的映衬下更加的梦幻迷人。

每天晚上19:15，景区内还有壮观的海洋夜光大巡游，喜欢热闹的朋友不容错过。

海洋保卫战

这个夏天开始，长隆海洋王国隆重突出了全新烟花版的科幻大戏——海洋保卫战!每天的20：00，在横琴海隆重上演。

演出中，包围横琴湾上空的150架无人机是绝对的亮点。这片由150架无人机组成的巨型阵列，随著剧情的进展，时而拼成一道霓虹，时而幻化成飞各种图案，让人拍案叫绝。

演员们踩著水上飞行器，往来空中，时而空中翻滚，时而身披烟火，让人仿佛置身超时空战场，感受了一场精彩刺激的超时空大战。

住 宿

看完演出意犹未尽，坐上小船，欣赏河畔夜色的同时即可便捷的抵达海豚主题亲子度假酒店-长隆横琴湾酒店。

站在阳台上，便可欣赏海豚畅游戏水，走到近处，便可聆听海豚轻声低唱，只要你愿意，更可以享受与海豚并肩畅游！

有娃带上娃，没娃带上家人朋友，这个夏天，到长隆海洋王国像孩子样自由的畅游，开心的玩耍吧！

小贴士：

详细景点信息、交通方式请点击“阅读原文”查看，进入文章开头便是。


文章编号: 92a4214f6fa8dcc33301f5a384e422dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (以鱼观城，人间多烟火｜香港文学20年) 2017-08-05 文学报  其他 文学报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM0MDUzMQ==&mid=2652693576&idx=2&sn=af42d4a6f71ee0bd9b1a8d19a146c844&chksm=844df714b33a7e027dbf61a9af1efe349c48ff8b7c555888c58f8b6018494347886ced7d2190&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“

在华夏文明谱系中，大量创世神话故事都吸收了海洋文化元素，许多靠海城市也有相关海洋文学体系。对香港而言，海洋文化有著迥异的文学表现——香港当代小说的鱼书写，受中西传统鱼文化的影响，结合本土经验和个体思考，具有多元杂糅、立足当下等港式特点。

下面这篇文章对20年来香港文学中鱼符码书写的观察，也是呈现这座城市20年来社会观念、市民文化的一个缩影。

”

新批评｜文化观察

香港文学：二十年的鱼符码书写

文｜凌逾 彭瑞瑶

香港，临海而立；鱼，因水而生。香港与鱼的联结，始于早期的渔业文明。香港岛屿众多，海岸线绵延，良港集中，面朝大海的地理环境涵养了有别于内陆农耕文明的渔家文化。鱼作为食物来源，一方面满足了人们的生产、生活所需，另一方面也以观念、意象的形式渗透进人们生命活动的方方面面，由此形成别具特色的鱼文化。相传，香港原住民疍家人的始祖便是一种名为“卢亭”的半人半鱼生物，由此显示出早期香港地区的鱼崇拜信仰。诞生于广阔蓝色海洋文明、形成于悠久渔业文明的香港鱼文化，不仅影响著香港人的生活方式和风俗民情，更是其文化心理的重要组成元素。反映在文学中，大量含义丰富的鱼之书写成为香港文学动物书写的亮丽一笔，不少作品也被打上鲜活的、本土的鱼文化烙印。

1840年之前的香港还是一个小渔村；今天的维多利亚港

近二十年来，香港作家笔下的动植物意象群中，作为水生动物的鱼，是出现次数颇多的符码。不少作品如西西《母鱼》（1988年），王良和《鱼咒》（2000年）、《鱼话》（2003年），谢晓虹《鱼缸生物》（2012年），韩丽珠《缝身》（2012年），葛亮《杀鱼》（2013年）等都选择以鱼作为情感内涵的外在显现。鱼，香港当代文学反复书写的动物意象，寄寓了不同的文化意蕴。那么，这些作家笔下的鱼符码包含哪些文化意蕴？呈现出怎样的香港特色？与中西方鱼文化传统有无呼应？本文拟以上述几部作品作为重点分析对象，尝试一探香港文学中鱼符码的深层内涵。

养鱼：以物观人

香港文学中的鱼意象种类丰富，常见的有：鲸鱼（梁伟洛《鲸鱼之城》、洪慧《我的房间住著一尾鲸鱼》），海豚（董啔章《博物志》、《白海豚的悲歌》、黄秀莲《追踪白海豚》），金鱼（董啔章《博物志》）、兰畴（西西《母鱼》），斗鱼（王良和《鱼咒》、许荣辉《鱼》）等。另外还有大量作品不具有确切的鱼类指涉，如葛亮《杀鱼》、钟国强《剖鱼》等。

细心察之，又可根据其与人类的关系划分为三大类：一是海鱼，即生存于海洋之中、距离人类较为疏远的鱼类，如鲸鱼、海豚；二是可食用鱼类，主要满足人们生存所需和饮食偏好；三是观赏鱼类，主要豢养在鱼缸之中，摆放于室内作为观赏动物的鱼类，兰畴、斗鱼、黑摩利等都属观赏金鱼。

纵观中西文学，不乏对鱼的书写，沈从文写捉鱼的鲜活、鲁迅写吃鱼的冷峻、海明威写捕鱼的惊险……然而著眼于角落一隅的小小金鱼，恐怕是香港作家的特色招牌。且以两例作举。

西西写《母鱼》，以人观鱼，呈现父权意识的消解和女性意识的觉醒。这一过程是由显及隐，层层递进的。一是体形外观上，母鱼较雄鱼巨大宏壮。兰畴这类观赏淡水鱼在鱼苗时期无法辨别雌雄，只有到了成熟期，才能通过体形判断性别。成熟的雄鱼体形稍小，不如雌鱼健壮硕大。二是母鱼展现出比雄鱼更为强大的生命力。唯一的一尾雄鱼在初春时节患病死亡，鱼缸所剩全为母鱼，自此水槽成为“纯女鱼的国度”。此处亦可看作是父权的消隐与退场。三是突出强调母鱼受孕的主体地位：“单性的雌鱼，自自然然地，腹部会膨胀起来，这是和人类的妇女怀孕完全不同的方式。”人类受孕，必须经过男女双方的结合，强调男性力量的在场。而雌鱼的受孕，通过体外受精的方式完成，无需雄鱼的在场亦能单独完成，突显了在繁殖这一行为活动中母鱼的主体选择性。母鱼的逐渐成长暗示了女性意识的觉醒与进步。在兰畴的世界中，母鱼是强者的象征。

然而，在现实社会中，女性却属于弱者的阵营，未成年女性更甚。母鱼腹部迅速膨胀起来，但母鱼并没有因腹部的累累重量表现出消极情态，依旧健康愉快，轻盈摆动。文中两次写到母鱼怀孕后的泳姿，既显示出兰畴鱼的体态特征，同时也有意埋下伏笔，与人形成关照。不幸，当姊姊察觉到身体的变化，发现自己怀孕时，却完全没有母鱼般的欢欣自在，而是充满焦虑和沮丧。姊姊的未成年人身份使其无法向其三姨一般，将怀孕的消息公之于众，而只能独自盘算著，如何将其藏匿，如何将其悄悄拿掉。以未婚先孕事件入手，见出女性生存之艰难。以鱼观人，女人活得没有母鱼自在，反映出女性主体意识崛起过程中遭受的重重困难。全文通过女子与鱼的互相映照揭开女性主义的话题。小说采用双线交织法，既以人观物，又以物观人，通过对兰畴金鱼的观察，对现代社会的女性问题加以省思。

不同于西西的女性视角，王良和的《鱼咒》以斗鱼为观察对象，并以男性独特的认知挖掘个体的暴力本性。斗鱼，英文名为Fighting Fish，无论是中文名称，抑或英文名称，都直接反映了其好斗的性格特征。这种斗性实际上普遍存在于自然界中，只是在斗鱼身上展现得最为淋漓尽致。自然界中，不少雄性动物较之同类雌性动物拥有更鲜艳亮丽的毛色与更优雅挺拔的体态。出于求偶需要，雄性需借此博得异性的好感和关注，因此，雄性之间天然带有妒忌本能，而这种本能正源于性欲。推而广之，人类作为自然界的动物之一种，其潜意识中亦带有斗性。以此观照文本，小说中的“我”为何而斗？所斗为何？以“我”为中心，这种斗性至少触及三个方面，一是与母亲的紧张关系，反映家长威权下的暴力与反暴力；二是与妻子的两性关系，摆脱了情的因素直接呈现性欲的面貌；三是过去与现在两个自我的关系，成年后的“我”受到现代文明的压制，却始终无法摆脱过去原初的“我”。可以说，文中的斗鱼，充满了身体和性的隐喻，既是勾连人物的重要联结点，也是构建空间的重要道具，所有的情节最终都归结到文中的核心主旨上——展现人的暴力天性与原始欲求。

香港作家偏爱书写观赏鱼类，有其切身的在地经验。香港人喜在家中摆放鱼缸，在香港域内亦有不少集中售卖观赏鱼的地方，保留至今日的还有位于鲗鱼涌的香港水族广场以及旺角的金鱼街。观赏鱼于香港人的重要性不言而喻。究其背后原因，盖深受五行之说影响，且与古代赏鱼传统遥相呼应。

香港，鱼文化节

古人认为天下由金、木、水、火、土五种元素组成，五行相生相克，与个人命理和家居风水密切相关。在家中合适的位置摆放鱼缸，据说能达以水聚财、以鱼挡煞的改运效果，足可见鱼之于港人运命轻重。此外，家中养鱼又能实现观赏目的。据考证，中国是最早培育出金鱼的国家。“金鱼”一词在明朝中期首次出现，当时的人们采用全新的盆养方式，极大缩短了人与鱼之间的距离，便于人们清楚观察鱼的形态和运动。清《柳南续笔》有记载赏鱼活动：“鱼之大者，长至四五尺，每岁春秋二时，则以空心馒头投之池中，鱼竞吞之，有跃起如人立者，于是置酒池上，招客观之，谓之赏鱼。”赏鱼作为一项文人雅致活动，既有趣味，也为人们提供观物的途径，与儒家格物精神不谋而合。无论是西西，还是王良和，其笔下的鱼符码都不是简单的托物言志、借物抒情，而带有各自的鲜明特色与独特象征意义。香港作家不拘泥于一家之言、一口之说，而善于从物体本身出发，以物观人，从不同角度、不同观点见出社会性思考。也正因为人人皆为主体、人人均有话说的特点，造就了今日香港文学的杂糅特色。

杀鱼：抗拒仪式

在琳琅纷繁的鱼书写背后，作家们如何借鱼表态，从鱼身上洞悉社会问题？我们能否归结出某些共性因素，借此反映香港这一特定区域的文化特色？形式丰富的鱼书写显然倾注了作者不同的情感意志。杀鱼情节和化鱼情节或许显示了香港作家两种主流的思考模式。香港当代小说时有出现动物非自然死亡的情节，这些情节对故事的整体把握常起关键性作用。王良和《鱼咒》和葛亮《杀鱼》都有写到杀鱼的场面，两者呈现方式均有各自特色，但在叙事模式上，都表现为相似的抗衡式书写。杀鱼作为一种反抗的仪式，具有强烈的生命感。

在小说《鱼咒》中，有一段关于杀鱼场景的描写，作者用700多字的篇幅生动、逼真地描绘了“我”杀死自养宠物彩雀的可怖场面。其场景构筑之真切、画面呈现之凌厉，甚至让不少文人读者将其与现实混淆，误以为确有其事。后来，作者多次在公开场合表示，小说中的情节只是虚构，在现实中并没有发生过。何以在小说中有如此超现实的表现？隐藏在文本背后的作者潜意识是什么？

小说中杀鱼的一幕发生在母亲倒掉彩雀的第二天。被母亲倒进厕所的彩雀并没有死去。尽管“我”为此感到庆幸，但是自我意识却提醒“我”，这鱼是偷母亲的钱买来的，它的性命也应该属于母亲。翌日，“我”亲手杀死彩雀，并放入饭中给母亲吃。彩雀名为哪吒，作者借名字引入哪吒削骨还父、削肉还母的神话传说强化说明，父辈与子辈本就存在权利压制关系，当子辈的反抗被排斥于社会之外、为现代文明所不容时，唯一可诉诸的途径当指向人类最原初的暴力天性。弗洛伊德曾说：“使用暴力来解决人与人之间的利益冲突是一个普遍原则。在整个动物界这都是一个真理。”暴力是一种力量，潜藏在每个人的心底，成为人性当中的无意识，任何时候都有被触发的可能。

同样写杀鱼，“70后”作家葛亮的书写不但不血腥，反而在一种传统古韵氛围中，彰显对现代文明压迫的反抗力量。作为一个外来定居者，作家葛亮以其旁观者的独特视角观望香港城市，又以其切身的经历体察个中滋味，最后用细腻的笔触描绘香港肌理，集结成小说集《浣熊》。其中一篇《杀鱼》原题为《云澳》，刊载于《香港文学》2013年1月号，后收入《浣熊》小说集。从题目的更换，读者也能大致揣摩出“杀鱼”与“云澳”之间必然暗含某种联系。云澳村是香港目前仅存的渔村，是传统渔业文明的居身之处。然而随著现代文明的入侵，村民们陷入了新旧的夹缝困境，如何保住传统文化，如何减轻现代化转型的阵痛，不仅是当地村民需要思考的问题，同时也是每一个香港人需要思考的问题。

葛亮同样对杀鱼的场景进行了极其细致的描写，然而情景的铺展渲染并非为了吸引猎奇的目光，而是有深刻象征意义在其中。首先是阿爷的杀鱼。“爷爷在杀一尾大头鲔。鱼还是鲜活的，阿爷抄起九寸刀，猛扬起手，刀背重重落在鱼头上。鱼扑腾一下，又一下，就不动了。阿爷踩住鱼头，右手执刀自鱼尾一刮，鱼鳞就落下大半，翻转了鱼身又是一刮。然后刀尖一转挑出鳃，划开鱼肚，掏出鱼鳔和暗红的内脏。利利落落，前后不过一分钟。”阿爷杀鱼时所表现出的庄重，实际上正是云澳村的核心价值所在，代表著阿爷对地方渔业传统文化的坚守，也表明了对现代文明的坚决反抗。

接著是“我”佑阿的杀鱼。相对于阿爷的坚守，年轻一辈“我”和阿金等人的力之抗争，却来得后知后觉。“我”与阿爷的矛盾来自“我”到利先叔的蚝场上帮忙。利先叔是外乡人，在村中买下一个养蚝厂，并采用新式西洋法子养蚝，遭到老辈人的咒骂，成心要破坏云澳风水云云。跟著利先叔工作，在阿爷这老一辈的本地人看来，无疑是忘本之为。于是阿爷提出让“我”杀鱼的要求。杀干净了，就随利先叔走，杀不干净，当然应该知道怎么做。“我”模仿著阿爷的手势，杀起鱼来。“去鳞，劈肚，放血，清鳃。依次下来，竟也有模有样。”二十几年来没碰过几次刀的“我”因受阿爷的熏染，对杀鱼这一技能也能掌握有七八分。对传统的认知其实早在“我”心中生根，只是尚未浮出水面。随著剧组进村拍摄（暗示现代文明的入侵），“我”开始在对文明的向往和对传统的守护两者之间徘徊、挣扎、觉醒。小说两次描写“我”做梦梦到鱼，表面上看，梦境反映了“我”作为一个男性青年的性意识觉醒，然而在更深层次上，亦反映了“我”对现代文明世界的好奇、试探，以及对传统从无意识到有意识的觉醒历程。随著地产商的介入，“我”与村民一同捍卫云澳，并主动向阿爷提出学杀鱼。

香港，大澳渔村

鱼类具有强大的繁殖能力，在原始人类中就已作为生殖信仰的象征。又因其形似女阴，鱼早已蒙上性的色彩。王良和、葛亮小说中都谈到鱼，背后实则谈性，而这性并非男女关系中的性欲，而是弗洛伊德所说的性本能，即原欲。无论是以杀鱼表达反抗态度，抑或以杀鱼彰显传统的价值，两者的内在动机皆为原欲，其所要抗衡的，是被现代文明裹挟前进的社会对个体的生存压抑。

化鱼：遁世之愿

对社会的批判思考，有人举起大旗，直抒反抗之英气，也有人避其锋芒，选择曲线救国之路。由是，前者当推杀鱼之书写，后者却有化鱼之深意。自古以来，我国民间就流传不少关于鱼的神话传说和故事，由此构成中国鱼文化的重要组成部分。在这些传说故事中，化生题材是一类非常值得关注的现象。初民的化生思想主要源于天人合一和万物有灵观念，显示了人与大自然之物之间某种共通互生、隐而不见的文化联系。香港作家写鱼，延续了传统文化的化生题材，同时注入新的元素，呈现出别具一格的本土风格。

晚清 赵之谦 《异鱼图》

化鱼是人与鱼之间的双向化生过程，既有人化鱼，也有鱼化人。先说人化鱼。在民间口头流传的故事中，有不少属于“化鱼”之说。其中有动物化鱼，如《异鱼图》中提到的由蝴蝶所化的鮆鱼、《格物志》中由公蛎蛇所化的黑鱼；也有植物化鱼，如《抱朴子》所载荇茎和苓根因根长喜近水而可幻化为鱼。如果说，关于自然界中动植物化鱼的传说反映了早期先民对自然世界的感知认识以及物种崇拜观念，那么，“人”这一主体的引入，便开始显露出人类的理性情感思考。《太平广记》中曾记载一则高唐女变为白鱼的故事，在表现人与鱼亲善的同时，寄托了对美好爱情的追求。《述异志》中亦有提到杨氏家妇溺水死而转化为懒妇鱼，“其脂膏可燃灯烛，以之照鼓琴瑟博弈，则灿然有光；若纺绩，则不复明”，传达出当时人们对于好逸恶劳者的嘲讽。

谈香港的化鱼题材文学，或许可先从刘以鬯的《追鱼》说起。《追鱼》原为越剧剧目，主要讲述北宋嘉佑年间，应天府书生张珍千里迢迢投靠曾有指腹为婚之约的金家。然而金家嫌贫爱富，伺机退婚。碧波潭里的鲤鱼精不甘寂寞，化为金家小姐，每日与张珍相会，后转而为人，与张珍结为夫妻。故事延续中国古典神话中的爱情主题，谱写了一曲美丽动人的勇敢追爱乐章。刘以鬯改编《追鱼》，实现人化鱼的港版翻转。第一日，读书人看到池塘中有鱼。第三日，读书人看到池塘中有一年轻女子，不久读书人消失不见。员外一家在瓦砾中寻找，却被一只老鼠告知，读书人在池底和一个女人在一起。而那女人，本是一条鱼。尘世纷扰，鱼不愿上岸，读书人也不想逗留，只想赶紧逃离，小说借改编的故事抒发了对当下社会的不满。小说解构爱情神性，同时又立足本土，亮出招牌，点出香港的都市性特点。

同样借鱼遁世的，还有谢晓虹的《鱼缸生物》。所谓“鱼缸生物”，开篇前言就解释道：“并不是那种身体呈流线形，被闪闪生光的鳞片覆盖著的水生动物，而是任何被带离原来的生存场域，赤身裸体地置于玻璃器皿中的生物，比如说，一个失去了笔挺西装遮掩的中年男人。”开头的一幕相当具有画面感：透过透明的阻隔物，可看见里面的雄性生物皮肉松弛、脂肪集聚，浮肿的双眼和喑哑的嘴唇无不透露重压之下的疲态。仔细一看，恰恰是被玻璃幕墙包裹的商业大厦中，奔波忙碌著的现代都市人。故事的开展像一场诡异的梦境，阴雨连绵的V城，不断有中年男人消失。主人公N先生亦难以幸免，于三点钟离开办公室后不见踪影。消失的男人变为商场橱窗里贩售的宠物，而N先生则变成了他书桌上养的一尾黑摩利金鱼。

值得玩味的是夫妻两人对N先生失踪一事的态度。变为金鱼的N先生并没有表现出任何惶恐与不安，反倒因为没有人认出它而感到得意。而反观N太太，当得知丈夫失踪，N太太的情感态度完全没有让读者感受到丝毫的夫妻情分。N太太最初的表现是愤怒，埋怨N先生不听她的话，紧接著又转为开心，因为明白她和女儿的生活并不会受到任何影响，而家居的布置亦可按照自己的喜恶设计。玩弄著丈夫化身的黑摩利，N太太心情竟迅速舒展开来。现代社会庸碌且繁重的生活方式，不仅给人戴上一副重重的枷锁，还连锁反应地改变了人与人之间的关系。古有被限制于一方天地中的闺阁女子，被称作养在笼中的金丝雀，美丽却不自由。今有躲藏于三寸玻璃鱼缸中的中年男子，被称为鱼缸生物，坐井观天，满足于比井口还小的自由天地，当中的反讽意味值得细细品味。

读书人化鱼，随鲤鱼而去，从此挥别尘世；N先生化鱼，变身黑摩利获得暂时逃逸。消失，成为香港当代文学的一大主题，如潘国灵《失乐园》《写托邦与消失咒》、韩丽珠《失去洞穴》、陈志华《失踪的象》等，无一不述说著与消失、失踪、离开有关的故事，角色人物多为城市中的中低收入群体或边缘人，他们饱受社会压力，无处喘息，只能借离开或消失寻得暂时容身的间隙。他们对社会的反抗不似前者直截了当，但这种离奇消失、静默离开的力量却以一种神秘美而引起人们的关注和共鸣。

清代画家聂璜《海错图》中的人鱼形象

除了人化鱼的故事，古代化生题材传说中亦不乏翻转的鱼化人故事。《追鱼》原剧即为一例，《太平广记》中亦有记载类似的鱼化为女子与男子相遇之事。香港作家丽珠的《缝身》可看作是现代都市版本的鱼化人传说，爱情不再是关注点，转而探讨现代社会制度下的个体的生存形式以及两性间的分合关系。在某城市，出于经济考虑，符合法定年龄的居民需要进行男女配对缝身，通过手术将二者身体缝合在一起。小说开头，“我”以缝身人的身份出现，在撰写论文的过程中，经过不断的了解与思考，结尾时，“我”实施了分割手术，最终完成了个人对自我身体的处置。小说从人的层面展开，但其基底又融入了鱼的文化色彩，是一部指涉意义丰富的小说。文本由两层叠合而成，单数章节是故事层，双数章节是“我”为撰写论文而拟写的论文大纲和个体案例，是故事里的故事。

在化鱼题材中，作者还引入了双面鱼的神话概念。第二章论文大纲以虚构的研究资料分析了双面鱼的出现以及存在的原因。作者从古希腊的双面神中获得连体的灵感，但实际上，中国古已有之的连体鱼图亦可作为最直观的注解。大纲最后得出结论，既然双面鱼有其存在的合理性，现代社会的连身人亦是合理的存在。于是，回到第一章，鱼化而为人，开始了结识与连身的过程。然而，这一过程似乎并不顺利，从第一章“我”与乐的相遇开始，作者以餐厅金鱼缸中鱼的动作暗示人物间的对话博弈，你来我往，你攻我守，结果却是：“在许多水藻和玻璃珠之间漂浮，像一颗尘埃，始终无法遇上另一尾体形相若的鱼。”单双章节之间实际存在著自我的双重对话，双数章节始终为连身人的存在做注脚，而单数章节却屡屡出现“我”对缝身的抗拒以及手术后的强烈不适。作者对社会的思考既肯定又否定，显示出辩证色彩。

无论是人化鱼还是鱼化人，都隐藏了作者有意与当下社会拉开距离的企图。这种抽离与传统的渔隐文化呈隔空呼应之势。古人观鱼，常以鱼的从容、自在和率性表达自己对自由的追求以及对生命最高境界的理解。“江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”是鱼之乐，亦是人之乐。“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”，张志和的《渔父歌》，以渔夫悠闲自在的生活点明心中归隐之志。以渔樵为典型象征意象的渔隐文化，寄托了人们隐逸江湖、逍遥人生的志趣与追求，给人带来一种自由的人生况味。想必香港人心中总有一丝不自由之戾气，方衍生出以上种种层出不穷的借鱼遁世愿想。

香港西贡渔船

养鱼、杀鱼、化鱼，香港作家笔下的鱼意象总是与香港这座城市息息相关。香港作家对家养观赏鱼的关注与描写，延续传统以物观人的文学态度，展现港式都市生活之余，亦反映了作家对社会的多面思考。杀鱼情节与化鱼情节的出现，都显示出了现代与传统、社会与个体等二元冲突主题，不同之处在于，前者以反抗呼应社会，后者以逃遁折射现实。

从海洋生物，进入到人类社会领域，鱼已超越人们最初对食物和子嗣的期望象征，衍化为观看我城的载体和参照物，鱼与欲望相通，成为香港鱼文化的重要内涵精神。值得注意的是，香港文学中的鱼书写始之于海洋文明，叙事形式上也深受西方文学理论影响，但在精神内核上，却与中华传统文化一脉相承。以西方鱼书写的典型代表作赫尔曼·梅尔维尔的《白鲸记》以及海明威的《老人与海》为例，无论是前者的白鲸，抑或后者的鲨鱼，都是站在人的对立面，作为自然界的象征，以显示主人公在成长道路上所遇到的重重阻碍与困难，借此彰显人类的强者力量。中国传统文化则显示了人与鱼的通感互生，人与鱼之间不是对立而是并立的，人们将情感投射在鱼身上，也从鱼身上获得信仰与力量。综上可知，香港当代小说的鱼书写，受中西传统鱼文化的影响，结合本土经验和个体思考，具有多元杂糅、立足当下等港式特点。


文章编号: 793c4b7895fab94a7c51c47c9629a4cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国双动车三天) 2017-08-05 惠来县惠之旅旅行社有限公司  其他 惠来县惠之旅旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzE1MDAzMg==&mid=2247484408&idx=1&sn=72918feab501f6eae8a25619abd4efad&chksm=f9c1b447ceb63d5151ced7508ec3768fa15feef9158d01c9ad2151e6c4dbe5748544fc8471e5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国双动车三天

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

出团：8月：6/9/13/16/20/23/27价格：1099元/人D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国（含午餐，晚餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约5小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门（含早午餐，晚餐自理）宿：珠海商务型酒店

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间集中后返回珠海！尔后入住酒店。

D3: 珠海-潮汕（含早餐）

早餐后先参观【中山故居】（约50分钟）。了解一代伟人的故居！尔后前往深圳浏览【布吉甘坑客家小镇】（约60分钟）甘坑客家小镇共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，客家小镇由文化休闲区和特色产业区组成；生态公园由农耕体验、湿地科普区、农业观光区、山地运动区组成。以生态田园为基础，以客家文化为内涵，以客家风韵建筑为空间载体，以民俗节庆、养生美食、非遗保护、田园体验为核心内容，是集文化旅游、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。

后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

【团费报价】

1.5米成人团费

（占1床）

1.5米以下小童团费

房差

( 占床）

（不占床）

补

退

130

90

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

请提供有效通行证及签注参团；团队（L）签游客需交50元报关费，报关请提供：姓名、拼音名、性别、出生日期、通行证号码、通行证有效期、签发地，

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标20元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

6.购物安排：澳门奥特莱斯！

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

10、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

11、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

咨询电话：13502516972、13502516973


文章编号: 93cfbe201a31356a5477f62d88d02cc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【荒岛求生】8.12~13日一起去荒岛探秘探险吧！~~台山荒岛、游泳、捕鱼、野餐、露营、沙滩篝火音乐晚会.........) 2017-08-05 佛广户外  其他 佛广户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEwNjc5MA==&mid=2658118406&idx=3&sn=2f6fbe2f913551e95c2732edb1525451&chksm=f15ddc8fc62a55991c3a6204dca24e70800988d9d03bf5afdcb054d879573a7a3c328c20cf8c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【活动特色】

1、基本户外生存指导。溪流捕食、沙滩觅食。

2、溪流戏水

3、海岛捕鱼、拾贝。

4、浅海戏水、游泳、水战。

5、LNT环保无痕户外简训，旅游不留痕。

小编的话：

生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！

户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放著, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。

没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。

【目的地介绍】

向往自由的心情是属于大海的季节，想要去海边撒欢的心是不是早已按耐不住了呢？我们需要拥有的是一个依山傍海，无敌海景，既能在海边漫步，海中遨游，也可以上山溯溪，泡潭嬉戏，一个只有我们自己团队撒野的海岛沙滩。

【活动日期】：8月12日--13日（两天一夜）

【活动区域】：台山荒岛露营；

【特别装备】：登山鞋/徒步鞋，防晒,防雨装备；

【用餐情况】：自带午餐干粮；

【召集人数】：上限52人（30人成行）；

【集中时间】：2017年8月12日星期日早7：45集合签到8：00上车

【集中地点】：南海城市广场麦当劳门口（广佛线南桂路站B2出口前30米）

【集中标志】：“佛广户外俱乐部”（红色）旗帜

【活动咨询】：组织者联系方式：

刘工电话、微信：18923173449QQ：2241372992

欧阳电话、微信：18819401454QQ：393221918

马达电话、微信：13257571114QQ：522420236

英英电话、微信：18344032766QQ：639463021

微信公众号：佛广户外（F179800）

佛山佛广户外旅行群：653528838（发展群）

参考行程 ITINERARY

第一天：佛山→台山赤溪→大襟岛 餐：自理 宿：帐篷（2人/顶）

08：10 佛山上车点：南海城市广场麦当劳门口，认“佛广户外”旗帜。集合乘车前往台山赤溪镇（车程约3.5小时），一路上玩游戏、唱儿歌，让大人小朋友们在不知不觉中到达目的地。

注：集合时间、地点请以出发前的短信通知为准！请收到短信后请及时回复。

11：30 到达赤溪吃饭，餐后前往码头，乘坐大飞登岛！12：30 乘当地快艇（20分钟左右）/前往大襟岛，船程约为20分钟，运气好的话，还能在海中央看到跳跃的中华白海豚向我们打招呼哦。14：00 到达宁静的【大襟岛】，先找一块风水宝地、背山面海作为营地扎帐篷，放好物资。

14：30 自由活动：可以去游泳、海钓,在沙滩捉蟹拾贝壳，堆沙砌墙；或者一起去爬山，登高望远。喜欢探险的亲们，和领队一起走进村落、树林寻找荒岛里的惊喜。17：00 玩了一天，都饿了吧，拿出我们的户外装备，开始动手煮吃，感受户外的快乐。（分组烧拿手菜吃，记得分享哈）欢迎亲们自带炉具。没有炉具的亲也不用担心，我们会提供炊具。20：00 篝火晚会,歌舞狂欢!大家围坐一圈，玩游戏、K歌。22：00 聆听海浪声入睡，如果睡不著，可海边散散步，但要注意安全。

第二天：大襟岛→台山→佛山

05：30 想要看海上日出可以早起，也可以躲在帐篷里面睡懒觉；07：00 洗漱，早餐。早餐后自然的海岸线走走，可以参观下岛上的小山洞，再次呼吸这里的清新空气，那优美景色，拂面海风，使您忘却一切压力与烦恼，松褓因工作紧张已久的神经；11：30 收拾营地帐篷和行李，带上垃圾袋，坐上船返回码头；12：30 享用海鲜午餐，费用现场AA,饭后休息一会；14：00 酒足饭饱，一路高歌返回；18：00 抵达集合地点，活动结束，返回我们温暖的家，结束这次节荒岛探险之旅。

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车。

怎么玩？大家说了算！

活动费用：￥390元/人，周三前报名并分享到朋友圈集18个赞优惠10元/人

--费用包含--

1、交通：正规旅游巴士（往返租车费、路桥费、停车费、司机补贴）往返大襟岛快艇/渔船上岛费；

2、领队：专业户外领队（经登协培训）

3、保险：10万元旅游意外险

4、保障：领队随身配备旅游药品包（外伤包扎药品、云南白药、蛇药、藿香正气水等）

5、住宿：一晚帐篷住宿（2人1顶，自带帐篷减20元/人）；

6、用餐：提供野炊公共用具（不包含野炊，烧烤食材、饮料）；

--费用未含--

1、用餐：费用包含外的用餐需大家AA；（岛上晚上烧烤、早餐约40元/人）

2、住宿：如遇1人使用一顶帐篷需要加收20元每人。

3、其他：需自备个人饭盒碗筷。

4、上岛费15元：包渔民提供简易冲凉房和垃圾清理。

【官网报名系统自助报名】

1、点击识别二维码进入官网系统报名，填写真实资料报名后交费即报名成功。

2、帮人报名：报名页面选择‘新增报名人员’填写真实资料即可一次报好。

注：所有资料必须真实有效(个人资料仅限于购买户外保险)绝对保密

2017.8.12~13荒岛露营

【长按二维码报名参加活动】

报名/咨询联系：刘工：18923173449马达：13257571114英英：18344032766欧阳：18819401454

【活动报名咨询】

领队刘工&电话微信： 18923173449

活动开始前一天会以短信方式通知：带队领队电话、集合地点、车牌信息。

【温馨提示】

1.岛上有淡水水源，从山上流下来的。

2.一定要备足干粮、饮用水。

3.早晚温差大，晚上湿气大，带件长袖防备。

4.必带手电筒或者头灯、营灯等照明工具。

5.记得多带垃圾袋，走的时候把垃圾装好，环保出行。

6.一定要带防晒油和帽子，蚊拍水。

7.如果需要天气原因无法正常出行，领队有权更改行程。

8.严禁无任何安保措施，下水游泳。

个人装备建议

【装备说明】

如有对讲机，请带上。俱乐部对讲机频率为：439-750①本次活动需要的一些常用装备的清单：

1:泳衣、泳裤、拖鞋、抓绒睡袋或空调被。

2:帐篷（可自带或统一租用）、防潮垫、沙滩鞋、双肩背包、4升以上的水或运动饮料(如个人水量大建议5升以上、饮料建议宝矿力或佳得乐补充体力) 、个人用餐碗筷、汗巾、雨具、防晒霜、户外长袖衣裤、备换衣裤祙子、保暖衣服、手套注：因荒岛上没有任何可供购买的东西，只有山泉水，没有水源的补充地，所以建议队员们带够自己喝的水！3、个人自备应急食品：巧克力、士力架、牛肉干、饼干、混合果仁等便携能量高食品若干4、分享食品：时令水果、各式零食、茶叶、奶茶、咖啡等。

6：证件、相机7：帽子或头巾（防风、保暖、抵御日晒）8：常用药（硝酸甘油、救心丸、感冒药、创可贴、纱布、消毒水、云南白药、消炎药、藿香正气水、十滴水、人丹、风油精、等等根据个人需要准备）9：垃圾袋（个人垃圾收集，建议带个空塑料瓶收集垃圾）②、公共装备：炉具、锅具、对讲机、紧急医药用品。③、FB装备：相机、DV，喇叭，MP3，扑克……

注：以上为建议物品，各位参与活动的童鞋可视自身体能情况携带

退出说明

1、如需临时退出请联系微信客服，说明“姓名+退出+活动名称”；

2、活动出发前，提前2天以上取消报名，活动费全额退；

3、活动出发前，48~24小时内取消报名，扣60%费用；出发前24小时内取消，费用不退

4、自己不能参加活动，但找了朋友替补的，需联系领队更换参加人员信息，以便购买保险

6、参加活动时，不准中途退团、离团；

7、报名人数少于30人活动延期或取消，活动费用全额退回。

户外活动好处

1、不想每周做宅男宅女；

2、生活圈子有限，除了上学下雪上班下班，其余时间不知道干嘛；

3、户外能认识许许多多的人，能找到另一伴，能强身健体；

4、呼吸户外新鲜空气，看常人看不到的风景。

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责 。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动其它队友，凡报名人员视同默认以上户外活动规则，活动中个人如有意外召集者不承担任何责任。以上作为强制性要求，参加者视同默认

【备注】

1、如因：天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止，队员须无条件服从领队安排。

2、本活动最终解释权，归佛广户外俱乐部所有

喜欢本文，请点击右上角分享朋友圈、、、、、、

长按下图，点击识别图中二维码

专业组织策划户外旅行|游玩攻略分享------------------------------------------赶紧加入我们，一起徜徉于美丽的山水之间，共享精彩旅程！为各大公司、工厂、学校、医院、乡友会、同学会及其他单位团体量身打造出游方案。根据需求拟定行程，天天出发！团队活动策划联系:（刘工）手机：18566044328 QQ：2241372992

由此点击“阅读原文”进入活动报名通道


文章编号: 66e1ebe12e0218af2758aa9eadffd344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (8月15日/22日 广州长隆野生动物园 | 大马戏 | 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游) 2017-08-05 大米休闲自助游  其他 大米休闲自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIyNTYwMQ==&mid=2651400389&idx=5&sn=6658a77b921b4061b54e7e187ab9dff7&chksm=8b8223abbcf5aabdc91214c79d830a1ed8da2c97e73e7109bd1cf510e40fd2c087c757e981ab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




旅游—在台州，大米最专业

活动多、服务好、价格廉

活动时间与费用

活动内容：广州长隆 大马戏 珠海海洋王国5日游

活动类型：休闲郊游、旅游摄影

活动时间：8月15号一班 22号一班

集合地点：

台州→ 广州ZH9968(9:40-11:50)

嗨翻广州双乐园

广州长隆野生动物园 | 大马戏 | 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（路桥进出，广州往返）

时间

8月15、22日

价格

成人：3380元/人

儿童：2180元/人

人数限制：30人成行

活动联系大米

18968681219 13738681832

报名参加活动以收到预付款为准：

建设银行：6217 0014 8000 4775 539 张潇男

农业银行：6228 4803 6307 1947 917 张潇男

工商银行：6212 2612 0700 1290 550 张潇男

信用社： 622858 109902 5964008 张潇男

支付宝：18968681219 张潇男

活动内容

|长隆野生动物园|

长隆野生动物园是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园区分为自驾区和步行区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

嗨翻广州双乐园

广州长隆野生动物园 | 大马戏 | 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（路桥进出，广州往返）

时间

8月15、22日

价格

成人：3380元/人

儿童：2180元/人

全程享受

●舒适旅程：全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

●特别赠送：珠海情侣路、渔女像、海滨公园/黄埔军校，丰富行程

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

3.0观赏时代，空中720度观赏野生动物

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

▼

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

|珠海长隆海洋王国|

长隆海洋王国是吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

▲海洋大街▲

▲海豚岛▲

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。

▲旋转水战▲

▲中华白海豚▲

▲海牛馆▲

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

▲鹦鹉过山车▲

▲鲸鲨馆▲

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

▲海底互动船▲

▲白鲸馆▲

▲北极熊馆▲

▲冰山过山车▲

▲水獭之家▲

▲触摸池▲

▲欢乐碰碰车▲

▲烟花幻彩横琴海▲

|情侣路|

|珠海海滨公园|

海滨路穿越海滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。

渔女献珠

|黄埔军校|

建于1924年，它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。

行程安排

第一天

台州→ 广州ZH9968(9:40-11:50)

住宿城市：住广州

用餐标准：不含餐

路桥机场集合，搭乘航班前往广州，抵达后安排入住酒店。

第二天

广州→珠海

住宿城市：珠海

用餐标准：早餐

前往珠海，畅游珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热

带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第三天

珠海→广州

住宿城市：广州

用餐标准：早中餐

早餐后沿著珠海著名景点——【情侣路】，观标志性雕像——【渔女献珠】，可拍照留念（约20分钟）。【珠海海滨公园】海滨路穿越海滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。下午返回广州（车程约2小时），参观【黄埔军校】（免费，游览约45分钟，周一闭馆、开园时间09：00--17：00/16：:30停止进馆）建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”，因其校址设在广州东南的黄埔岛，故史称“黄埔军校”。它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。广大黄埔师生在反帝反封建、争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功，为中国革命做出了重大贡献。入住酒店，自由活动晚餐自理。

第四天

广州

住宿城市：广州

用餐标准：含早餐

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（车程1小时，全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆大马戏】（由于暑期人数比较多，大马戏会加场，有可能会调至下午观看），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的；适时返回机场附近酒店休息！

特别备注：为了更好的游玩，当天动物园及大马戏以自由参观为主，中餐及晚餐请各位贵宾自行安排。

第五天

广州→台州ZH（06:20-8:35）

住宿城市：含早餐

用餐标准：/

集合出发由酒店车子送往广州白云机场（因航班比较早，早班为简易打包早），结束愉快旅程！

服务标准

交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

住宿：当地快捷型酒店双标间（全程房差 元/人）；

用餐：含4早1正（正餐30元/人）；

导游：广东当地地接导游讲解；满30人派随团工作人员

门票：所列景点首道门票；

保险：旅行社责任险；

儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265元/人。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。

大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310元），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票475元/人。

（以上图片来自网络，仅供参考）

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气，景区堵车等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！


文章编号: ebbfd0a38ed7d12c74cd99619b520c40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-08-05 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMxODY3Mg==&mid=2247486884&idx=4&sn=5fe292ff1a403bfa4d86a4d29d32f6ef&chksm=ea4db29bdd3a3b8dcc2360825c7e44519cede1f94177c6d32ac4106045f05ea263a02d69fed0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 7744cbff2f579196b4929bac56fba1ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (我的前半生错过的风景，后半生广西包了！) 2017-08-04 宾阳旅游  其他 宾阳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc1OTQzMA==&mid=2247484281&idx=1&sn=c1484554c64f14568eb631636e92f2df&chksm=e89e0850dfe981464f1f25ba2591905d42f3d52fa7a34c4407f1bcf1369e00b9b0ece0305ae4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




前些天

火遍大江南北《我的前半生》

完美收官了

各位童鞋都看了吗？

往往结局是故事的开始

而故事往往没有结局

前半生的结束

正是为了偶遇

后半生最美瞬间的开始

找一个人，陪你一起

到广西

看山看水看云烟

看遍

我的前半生里没有的风景

……

我的后半生来南宁

人居城市的魅力

半城绿树半城楼的南宁

山不高而秀，水不深而清

绿荫如盖、繁花似锦

看青山倒影浑然一体

赏南湖夜景五彩灯瀑

去大明山领略大自然馈赠

到龙虎山听百鸟唱林间

一路三角梅盛开，繁花似锦

一碗老友粉，香飘不断

我的后半生来柳州

百变柳州任你玩

春天到市区看紫荆花

夏天到百朋莲花小镇赏荷

秋天到北弓水库看红枫

冬天到融水观雾凇

在雀儿山公园感受浪漫

在窑埠古镇体验艺术气息

在一碗螺蛳粉里品尽柳城风味

集万千风情美景于一身

爱上一座叫柳州的城市

需要什么理由

我的后半生来桂林

这里山水甲天下

漓江两岸，千峰环立，一水抱城

蝴蝶泉边，寻花问柳，与蝶共舞

阳朔西街，异国情调，风情万种

大榕树下，独树成林，绿荫华盖

青山为证，绿水为凭

来广西，就要来桂林

我的后半生来梧州

冰泉豆浆美名扬

在这里

清晨来一杯骑楼豆浆

午间品味天誉六堡茶

感受一番休闲惬意慢生活

管你前半生怎么过

汉代岭南首府粤语之源

宋代官铸钱监中和白瓷

明代三大总府必争之地

清末内河商埠商贸名城

这就是梧州

我的后半生来北海

“海上的香格里拉”

南山南，北海北

北海有无尽的海水

海水、天空、礁石

山海潋滟的景致

十里银滩听涛看海

躺在海边的沙滩椅上

带著墨镜喝著椰汁

一边享受著日光浴

一边夕阳渔港下看淡淡海岛风情

我的后半生来防城港

中国西南边陲明珠

在簕山古渔村

礁石魔幻，岗楼威赫

在白浪沙滩

十里长滩，坦荡如坻

在京族三岛

阳光海水、金黄沙滩

潮起时，赏“乱石穿空，惊涛拍岸”

落霞至，又看碧海映红，海天一色

这就是防城港的美

我的后半生来钦州

白海豚故里

三娘湾里

古朴渔村温馨恬谈

灵动海豚亲切呼唤

八寨沟林，风光旖旎

泉水清澈，绿荫掩映

七十二泾，南国蓬莱

泾如玉带，岛如明珠

依水临海、风景秀丽

古迹众多，文化灿烂

整座城散发著迷人的魅力

说走就走的旅行

不如来钦州看看

我的后半生来贵港

“荷花之乡”

龙潭公园

峰峦叠嶂，怪石林立

大藤峡谷

危崖奇峰，险滩绿水

覃塘荷花

玉立亭亭，清新粉嫩

小桥划水剪荷花

两岸西风晕晚霞

这就是贵港

我的后半生来玉林

彩虹化玉秀岭南

风景如画的谢鲁山庄

流连忘返的大容山

沉淀历史的真武阁

奇光异彩的勾漏洞

这座可爱迷人的南方小城

像一块色彩斑斓的调色板

玉林的多姿多彩

只有来过，才会知道

我的后半生来百色

壮乡红城 千姿百色

乐业天坑

绝壁高度，穿越洞穴

叹大自然的鬼斧神工

靖西峡谷

通天彻地，灵气飘逸

诉说著大自然的种种奥秘

澄碧湖水

岛屿棋布，清澈碧绿

天造地设的自然美景

这里有波澜壮阔红色历史

有撼人心魄奇山秀水

有不染尘世的养生胜地

这就是百色

我的后半生来贺州

世界长寿市

姑婆山里

雄峰峻岭，老藤奇花

绝妙风景，天然氧吧

玉石林中

白玉林立，夺巧天工

不知石林真面目

只缘走在石林中

黄姚古镇

青砖灰瓦、古桥老巷

醉心诗意山水

清依世外桃源

农耕文化和田园风光

锦绣古城，长寿之市

这就是贺州

我的后半生来河池

养生天堂

金城江，奇韵山水，魅力金城

宜州，三姐故里，歌海宜州

罗城，神奇仫佬，大美罗城

环江，世界遗产，大美环江

南丹，风情南丹，白裤瑶乡

巴马，长寿巴马，养生福地

”世界著名长寿之乡”

“世界地质公园”

“中国铜鼓之乡”

这就是河池

我的后半生来来宾

天下来宾 来者上宾

圣堂山上

朱崖壁立，棱角刚锐

流泉飞瀑尽收眼底

青翠欲滴的山坡上

象州温泉

浴可去疾，浸可烹鲜

烟暖霞蒸景未磨

仙源仿佛落银河

天下只闻云贵川

不知八桂美名传山里闲人把诗赋

莫说我省只种田

这就是来宾

我的后半生来崇左

边关风情

明仕田园

山傍水水环山，倒影如镜

心情清爽逍遥，任思绪沉浸于梦乡

花山壁画

世界遗产，千年历史

鬼斧神工输技巧，风吹雨打犹鲜妍

德天瀑布

巍然耸峙，横阻江流

平川不见回头客，无路反成最壮观

友谊关、左江岩画、德天瀑布

保证让你深深爱上崇左~

如果不知未来的旅途何处啔程

那就来广西吧！

这里能遇见前世今生最美的风景~

来源：寻美广西、网络

广西旅游发展委员会综合编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢


文章编号: f16171c0f4912eaa745356ca70f4132c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (广西最新平均工资出炉！离开贵港，你现在的工资适合在哪里生活？) 2017-08-04 贵港通  其他 贵港通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4NDMwNw==&mid=2652349769&idx=1&sn=321babe87ed48ce7e2bc4036c845a899&chksm=bd6686d58a110fc3f035db1309a6b96d6cdf2a33ed3d87f6066f0aae136d049cabf2c4d125f9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




生活中离不开的两项硬指标

一个是收入，一个是房子

良好的收入水平以及均衡的城市房价

体现了城市宜居度

也体现了城市居民的幸福感

最近，2017年二季度广西人才网联系统

大中专院校毕业生供求情况分析报告出炉了！

对照一下

薪酬稳步增长，2017年二季度，广西人才网联系统中应届毕业生职位提供薪酬水平继续保持稳步增长，平均薪酬为3872元/月，比上季度增长6.65%。

其中，证券/期货/投资管理/服务类、房地产/房地产中介类、销售类平均薪酬分别为5315元、4976元、4184元，居25种职位类别的职位平均薪酬前三甲。

平均薪酬3872元/月，

看来这次直接拉了广西的后腿了

还有毕业生职位平均薪酬的

前十位职位类别

在留言区报个道，

看看有多少人是被平均的那个？

顺便再对比一下，

你现在的工资适合在广西的哪里生活呢？

一起来看看！

（注：以下为广西各地平均工资

数据来源于网络，仅供参考）

▽

北海

平均工资：3091元

作为广西的重要出海口和主要旅游城市之一，北海近几年的发展很是不错，虽然工资不算高，但是有著这么美的环境，北海人生活得滋润，舒心啊！

（图|蓝媛）

房价

平均房价：4768.39元/㎡

魅力所在

中国最美的海滨城市之一

也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口

贵港人应该都去过北海旅游了吧

除了爱那里的沙滩

更爱那里遍地的海鲜大餐啊~

玉林

平均工资：3112元

玉林的发展劲头一直都很强啊，“裤都”福绵、中药港、玉柴、三环陶瓷等等产业企业都在“茁壮成长”，这也让越来越多的外地人选择到玉林寻求发展机会，并使得玉林的房价在近几年上涨了不少。

房价

平均房价：4015.24元/㎡

魅力所在

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡

被誉为“天然南国园林”

拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关

著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等

钦州

平均工资：3176元

钦州凭借著自己优越的地理位置，近几年的经济发展都挺好，小通最近看到一条新闻，说钦州港将要被打造成千万标箱干线港，如果是这样，钦州的工资应该有上升的趋势吧？

（图|华涛）

房价

平均房价：4124.05元/㎡

魅力所在

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位

这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地

咸淡水交汇，温度盐度都适宜

利于大蚝的成长

钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地

贺州

平均工资：3180元

姑婆山、黄姚古镇、贺州温泉……贺州也是一个人杰地灵的地方，是一座正在崛起的新兴旅游城，政府也在积极地促进各种特色旅游、生态旅游业的发展。生活在环境好又工资高的地方，贺州人应该挺幸福的吧~

房价

平均房价：2990.03元/㎡

魅力所在

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情

拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园

“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇

十八水等国家4A级景区

紫云洞、大桂山国家森林公园等

梧州

平均工资：3189元

梧州是一座历史悠久岭南名城，既然有著"百年商埠"的美誉，那它的发展势头肯定也不容小觑，特别是今年，梧州到柳州高速公路也拿下“4桥1隧”，BRT也要开始规划建设了，相信各种交通网更完善之后，梧州的发展会更快！

（图 | 梧州市政府网络管理中心）

房价

平均房价：3771.3元/㎡

魅力所在

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连

享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉

梧州历史久远，文化积淀深厚

是一座古老城市

崇左

平均工资：3192元

崇左虽然不沿海，但是它紧邻著越南，是广西的国门城市，它作为防城港等各种口岸的坚强后盾，口岸加工业蓬勃发展，在2016年口岸加工业实现产值31.7亿元，同比增长54.4%！唔哟~看著感觉好厉害的样子！

（图|左江日报）

房价

平均房价：3416.48元/㎡

魅力所在

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上

具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势

糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位

境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布

天然盆景崇左石林

世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔

中国九大名关之一的凭祥友谊关等

桂林

平均工资：3307元

山水甲天下的桂林，一直是我国内外人民旅游的一大目的地之一，特别是今年央视春晚在桂林设置了分会场之后，桂林的人气可是又蹭蹭蹭地上涨了好几个台阶，来桂林旅游的人多了，桂林人的工资也会相应地有所提高吧~

（图|大范）

房价

平均房价：4897.12元/㎡

魅力所在

桂林风景秀丽

有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观

自古享有“山水甲天下”之美誉

“千峰环野立，一水抱城流”

景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力

防城港

平均工资：3488元

防城港是一座以港得名的城市，三面环海，港湾众多，地理位置优越，还是连接中国——东盟的大平台，这几年发展速度快到飞起，平均工资和平均房价基本持平，生活在这里人们应该过得相当滋润吧~

（图| 靓佬）

房价

平均房价：4132.74元/㎡

魅力所在

防城港是一座以港得名的城市

三面环海，港湾众多，地理位置优越

还是连接中国——东盟的大平台

这几年发展速度快到飞起

平均工资和平均房价基本持平

生活在这里人们应该过得相当滋润吧~

百色

平均工资：3507元

近些年来，广西一直在出台各种政策下拨各种款项来扶持和推进革命老区的发展，百色作为革命老区的核心城市，自然是得到了不少有利资源。

（图|右江日报）

房价

平均房价：4269.48元/㎡

魅力所在

百色位于广西西北部

拥有众多令人羡慕的旅游资源

有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景

百色也是著名的革命胜地

河池

平均工资：3641元

河池作为一座以壮族为主、各少数民族聚居的城市，不仅有著山环水绕的地势、丰富的矿产资源，还有著很独特的风土人情，所以不论是种植业化工产业还是旅游业都发展得很好。作为一个平均工资比平均房价高的城市……嗯，一个月买一平还有剩呢~

（图|广西住房和城乡建设厅网）

房价

平均房价：3562.63元/㎡

魅力所在

河池素有“六乡”之誉

是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡

柳州

平均工资：3642元

柳州的发展潜力可是不输南宁的，甚至有个别公共设施都走在南宁前端，不过房价嘛……也是跟南宁不相上下啊，这么一对比著看，这两个城市给人一种“难兄难弟”的感觉~

（图|小米）

房价

平均房价：6669.09元/㎡

魅力所在

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主

也是广西重要的交通枢纽

这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明

具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源

是国家甲级旅游城市和历史文化名城

南宁

平均工资：3728元

南宁是广西首府，在整个广西来说发展得也算是最快的城市之一了吧，因此它平均房价最高的城市也不足为奇，但是平均工资可就不是了（也有可能是统计样本不完整）……

房价

平均房价：6886.77元/㎡

魅力所在

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼

绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替

不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”

还获得了“联合国人居奖”

最近荣获2016年度中国最美特色旅游目的地

来宾

平均工资：4000元

来宾人工资怎么这么高！？不知道是不是是因为来宾在这个招聘网上招聘的公司少，样本少，但是这个房价让小通看得也是很舒爽啊！如果贵港也有这个价格的楼盘……算了，大白天的就不做梦了吧。

（图|新华社）

房价

平均房价：2723.22元/㎡

魅力所在

来宾市位于居广西中部

故有“桂中”之称，又因资源物产丰富

有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称

*平均工资数据仅供参考！仅供参考！仅供参考！

最后咱们大贵港

▼

贵港

平均工资：3862元

（看到这工资，有点扎心）

贵港是一座新兴的内河港口城市，据网络报道，贵港港口货物吞吐量5763万吨，占广西内河港口货物吞吐总量的49.3%，处在全区的领先地位。未来发展好，但看到平均工资反正小通是震惊了，表示拖后腿

房价

平均房价：4748元/㎡

魅力所在

贵港因种植很多荷花被称为荷城

是一座历史悠久的古郡新城

素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

那么，小伙伴们

你们有没有拖后腿呢？

你觉得手上的工资在哪里生活比较合适？

快和小通说说

内容来源| 网络综合

编辑排版|贵港通小志（如有不妥请联系删除）

投稿&合作|微信/电话：18078570042 / 18178008977

法律顾问|陆瑞琪律师/广西万益（贵港）律师事务所


文章编号: aa31ca5cc0297a9e21ca8891cfdefc74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (放了暑假想和家人周边共聚？累了、想放空，不妨试一次五星级的跟团游！！) 2017-08-04 中山环宇国际旅行社  其他 中山环宇国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIwNDYyMg==&mid=2650482539&idx=4&sn=1f4109be5a7911d87064b850c04e0837&chksm=bee35e4a8994d75cfa36d3cc15d15f4c0d86f8c029b6d56d6f26a9d7ee9f1d4f2660ca9a4edb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




放了暑假想和家人周边共聚？

周边不知道一家人可以去哪里？

不想开车这么累？

累了、想放空

不妨试一次五星级的跟团游

住五星级黄金小镇酒店

到台山都斛镇趁墟吃海鲜

逛白海豚浪漫海滩

以及享受五星级泳池、温泉

等丰富设置

都可以全部享受！

叹

泉林黄金小镇

广东·恩平

恩平泉林黄金小镇，

位踞珠三角一小时核心生活圈

聚中国天然温泉之乡的地质优势，巨资打造纯自然温泉养心度假胜地，集原生态万泉湖景、稀有地热水禾田温泉、超大自然森林氧吧，花林果海生态园、主题酒店群、大型乐园、游艇会所、高尔夫练习场等多元业态，代言中国温泉之乡休闲度假生活范本，

成就独具影响力的旅游度假胜地，奢享不可复制。

江门恩平泉林黄金小镇

纯别墅酒店，百余套客房均配有独立温泉池与花园；独立别墅客房更配有私家温泉

此地四季怡人，周边山、水、林、温泉等资源禀赋，山清又水秀，宁静而致远。

华侨公馆

华侨公馆共有280余套客房，群山怀抱云海缭绕，户户直面自然园林，四面亲水休闲平台。房型有双人房，一房一厅，两房一厅，满足情侣与家庭的需求。

水禾田温泉

酒店贴心配套原生态水禾田温泉

水禾田温泉水稻与泡池

酒店环绕泳池+冰泉泳池

环绕酒店而建的亲水游泳池

特色冰泉泳池，夏天跳进去游泳冰凉冰凉的！

玩

台山海角城度假村

台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是台山市重点旅游度假项目之一，度假区内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

游

台山都斛镇趁墟

人来人往街上好热闹游客可感受到乡村生活，平价海鲜街这里胜产的海鲜有：白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、锯齿青蟹、钉螺、花螺、青口、等等。

环宇客服小分队随时为你服务

中山环宇国际旅行社

公众平台微信号：HUANYU-TRAVEL

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

中山环宇国际旅行社客服

移动咨询电话（微信号）

石岐店微信号: 18933309820

柏苑店微信号：18933309096

古镇店微信号：18938770789

旅游热线：

0760-88811866、88811861

地址：

中山市石岐区富康路6号28-29卡（岐乐花园四期正门口）


文章编号: c0b1753cdb66fc1b44c7bf72b5833c05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【明天约定您】暑假热卖会暨国内高铁游热卖会！多条高铁游路线任你选 轻慢之旅，最美风景尽收眼底~) 2017-08-04 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650661147&idx=1&sn=7411373c466efa457163cc03f303723f&chksm=bec4cbaf89b342b9284014e238c0475fe24d605afa8d39c4a94757ff4465013bbd4c5477514a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




暑假热卖会暨国内高铁游热卖会

时间：8月5、6日（本周六、日）

地址：中山国旅总部及其各大营业部

活动介绍

1、报名即可参加幸运大抽奖，有机会获得北京/贵州免费游名额

2、活动当天报名以下指定高铁线路三人同行共优惠150元

“暑假乘高铁去旅游”

凭借著日益健全的高铁网络

便捷、快速、经济、准时等出游优势

成为了近年暑期旅游市场最热的出行方式

不仅能让你一站一景地玩过去

将沿途风景尽收眼底

每到节假日

必掀起一阵“高铁游”的狂热旅游潮

“高铁游”成暑期旅游最热

小编特献上

多条高铁游路线任你选

轻慢之旅，最美风景尽收眼底

活动当天报名以下高铁线路

三人同行共优惠150元

活动时间：8月5-6日

【尊享】温州喜来登、雁荡山、楠溪江、泉州希尔顿、崇武古城两省联游高铁四天

出发日期：8月17、24日

原价：3999元/人

独家包房价格：2999元/人

行程亮点：

尊享体验：

1晚入住泉州晋江河畔五星酒店【泉州泉商希尔顿酒店】（价值980元/间/晚）

2晚入住温州金融中心五星酒店【温州喜来登酒店】（价值980元/间/晚）

特色美食：泉州闽南海鲜餐（1000元/围）、温州天一角小吃宴（500元/围）。

前往世界地质公园、素有“海上名山”之誉的【雁荡山】（门票价值150元/人）

【纯享】广西德天大瀑布、田阳水果园、贵州万峰林、云南九龙瀑布，特色宴双动五天

行程亮点：

乘坐醉美南昆高铁，畅游西南三省《云南+贵州+广西》，感受云贵高原的清爽夏日。

享用当地三大特色宴：【兴义八大碗特色宴】、【酸汤鱼特色宴】、【百色农家宴】

出发日期：8月12、20、26日

价格：2399元/人

【纯享】江西南昌、庐山、景德镇、三清山双高五天

行程亮点：

一次游遍赣东北5A景点：在人文圣山庐山感受诗画意境。在梦里老家婺源欣赏水墨村庄﹑田园牧歌的乡村美景﹑在江南第一仙山三清山观奇松怪石，赏云海流岚。

品地方风味特色餐：【庐山三石宴】【婺源农家餐】【三清山生态宴】

出发日期：8月逢周一、周五

价格：2999元/人

【纯享】广西南宁、下龙湾巡洲岛、河内三十六古街、五星美食双动五天

行程特色：

东兴进凭祥出，全程不走回头路，比传统线路劲省8小时车程！

安排国际莲花自助餐，豪叹拥有超过200款美味的越式自助大餐，享尽越南美食。

全程入住五星级酒店，享尽越南舒适之旅。

出发日期：8月23日

价格：1999元/人

【纯享】湖南郴州白朗乡、莽山、任吃三文鱼尊享五星高铁三天

行程特色：

尊贵享受：入住1晚白金五星莽山森林温泉度假酒店+1晚环球奢华郴州温德姆至尊豪廷大酒店；

美食品尝：任吃东江湖三文鱼宴

出发日期：8月20、27日

价格：1499元/人

【纯享】厦门世遗鼓浪屿、厦门大学、帆船、明珠塔玩转海陆空动车三天

行程亮点改：行程亮点：

全新玩法：海??【浪漫帆船】，陆??【鼓浪屿】，空??【海上明珠塔】

找寻青春回忆：一起探访暑期青春偶像剧《夏至未至》的拍摄地【集美学村】：走进电视剧场景，找回属于你青春回忆；

出发日期：8月13、16日

价格：1299元/人

【纯享】湖南云顶会、张家界森林公园、大峡谷玻璃桥、凤凰高铁四天

行程特色：

视觉盛宴：【云顶会CLUB激情狂欢】：拥有全球直径最大的开合式莲花穹顶，360度全景豪华剧场，升降旋转式舞台，身临其境感受高科技带来的视觉冲击坐席；

绝美仙境：游览国家5A级景区【张家界森林公园】，带您游览【天子山】，游著名影片《阿凡达》取景地【袁家界】： 南天一柱-"哈利路亚山"；

出发日期：8月15、18、22 日

价格：1999元/人

暑假省内线路热卖中

【纯享】贺州鑫海国际假日酒店、十八水瀑布群“避暑节”、冰雪世界、任吃西瓜二天

出发日期：8月4、5、6日

体验价：399元/人

原价：499元/人

【众享】清远古龙峡、江滨公园一天

8月天天出发

179元/人

【众享】清远古龙峡、屋顶摩天轮、牛鱼嘴玻璃桥二天

8月逢二、四、六、日出发

399元/人起

【众享】清远黄腾峡漂流、聚龙湾欢乐水世界、利鑫国际酒店二天

8月逢二、四、六、日 出发

429元/人

【众享】清远黄腾峡勇士漂流、江滨公园一天

8月天天出发

179元/人

【众享】英德九龙小镇、洞天仙境、阳山风情二天

8月周二、四、六、日出发

329元/人起

【众享】河源五星客天下水晶温泉“自助晚餐”、恐龙水世界、醉蝶穀花海、摘鹰嘴桃亲子二天

逢周二四六日出发

449元/起（五星）

【众享】河源巴伐利亚庄园、客家风味宴、摘鹰嘴桃二天

逢周二四六日出发

379元/起（四星）

【纯享】汕头南澳岛跨海大桥、舌尖潮汕食足六餐二天

8周二四六日出发

399元/人

【纯享】台山下川岛、全新海上世界、K歌啤酒狂欢夜、沙滩运动会二天

8月周二、四、六、日

449元/人起（一人成行）

【纯享】台山白海豚浪漫海滩、古舟岛、喜运来温泉“温泉水上乐园”亲子二天

8月周二、四、六、日

369元/人起

【纯享】阳江洲际华邑酒店“自助早晚餐”、黄金海岸水晶湖、阳春龙宫岩+石林二天

出发日期：8月逢周二、四、六、日出发

至低价：499元/人

【纯享】阳西五星维纳斯皇家酒店“自助晚餐”、沙扒墨鱼饼二天

8月逢周三、五、六、日出发

至低价：399元/人

【纯享】茂名高州五星乐天温泉度假酒店+水上世界“自助早晚餐+宵夜”、第一滩二天

出发日期：8月5、12日

价格：399元/人

【纯享】惠东欧汇/国惠大酒店自助晚餐、双月湾海滩、长脚蟹海鲜餐、一人一只贵妃鸡二天

出发日期：8月份周二、四、六、日

479元/人起

【纯享】佛山希尔顿酒店“双早双晚”、高明盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

7、8月逢二、四、六、日出发599元/人

【纯享】佛山希尔顿酒店、高明盈香生态园“九龙水寨”、科学馆亲子二天

7、8月逢二、四、六、日出发

499元/人

【纯享】高明碧桂园酒店、高明盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

7、8月逢二、四、六、日出发

399元/人

【纯享】】佛山高明"盈香生态园"、玩转六大主题乐园亲子一天

7、8月天天出发

149元/人


文章编号: 3aa7159ff6ba597d97f157bd0f901e3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (这座海岛不简单：9月金砖会晤，10月更迎佛事用品「第一大展」) 2017-08-04 厦门国际佛事用品展  其他 厦门国际佛事用品展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655633091&idx=1&sn=3fbaa0ed016cb9d0d9877668075c64f4&chksm=bd51073d8a268e2b654f461f3efc8a424ef0400a049e366a7f0e08cc77c9a624f4ffadd1f169&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




凤凰花开，白鹭翱翔

30天后

世界的目光将投向金砖国家领导人厦门会晤

?人们期待

金砖合作由此开啔第二个“金色十年”

先来了解下什么是金砖国家：

金砖国家（BRICs）最初指中国、俄罗斯、印度、巴西四个成长前景看好的新兴市场国家。2010年12月，四国在协商一致的基础上，正式吸收南非加入机制，英文名称为BRICS。

“金砖国家”是世界经济的重要组成部分?

一组来自中国商务部的数据显示：2017年上半年，中国来自金砖国家的进口实现快速增长，进口额超过701.6亿美元，增速达33.6%，高于同期外贸进口增速14.7个百分点，占我国外贸进口总额的8.1%。

继北京、上海、杭州之后，

厦门将成为在国际舞台闪亮登场的又一个中国城市。

“城在海上、海在城中”——初到厦门的人，第一印象往往是宽广的海洋。厦门位于九龙江入海口，古称“下门”，自明朝始筑，就与海相伴相生。

厦门城市不大，面积仅1600多平方公里，是副省级城市中最小的。但这座海岛小城，既融入澎湃的时代发展大潮，又坚守独特的城市核心气质，逐渐崛起为一座有格局、有追求、有魅力的特色之城。

这是一座东方文化和西方文明交融共生的城市

隔著浅浅的鹭江海峡眺望，鼓浪屿犹如一颗明珠，熠熠生辉。

7月8日，这座有“万国建筑博物馆”之称的小岛被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录，“钢琴之岛”再次引来世界关注。

在19世纪中叶到20世纪中叶的百年间，鼓浪屿是东亚和东南亚区域独具特色的对外交流窗口。闽南传统风格、殖民地外廊式、西方古典复兴式、现代主义风格、装饰艺术风格等建筑风格汇聚于此，并生发出具有本土建筑特征的“厦门装饰风格”。

其完整的岛屿环境，自然有机的道路网络，各具特色的街区肌理，多样的建筑风格和园林景观设计的物质遗存，成为全球化早期阶段人类价值观在东亚和东南亚沿海地区交流、互鉴、融合的集中体现。

这是一座鸟语花香顺势而为的自然之城

厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

著名华裔建筑师贝聿铭有言：“对于一个城市来说，最重要的不是建筑，而是规划。”

城市空间虽小，手笔却大：全市近六成土地面积划作生态屏障区，禁止大规模开发建设——顺应山体、丘陵、溪流、湖库、海岸形成的山海连接廊道，厦门主动划出红线，避免城市空间无序蔓延。依托背山面海的自然格局，厦门打造内陆山区“绿色”森林生态屏障和近海海域“蓝色”海洋生态屏障。五年内，将实现500米内就是公园的“公园城市”。

这是一座创新发展的跃动之城，

凭海临风，激流勇进

厦门处于“海丝”核心区，在中国经济发展的下一个阶段，厦门在参与全球化中同样扮演重要角色。

从与金砖国家的经贸关系来看，中欧(厦门)班列连接厦门与欧洲，其中一大半路程就在俄罗斯境内；厦门作为中国重要港口城市，更是和印度、南非、巴西保持密切经贸往来。

统计数据表明，今年前三季度，厦门和其余四个金砖国家贸易额超过250亿元人民币，且在外贸总体形势严峻背景下，与大部分金砖国家外贸依然保持两位数增长。

厦门还将展现“一带一路”愿景的魅力，其完善的会展设施和丰富的会展经验也能为金砖国家领导人会晤提供有效保障。会展业已是厦门三大主导产业之一。去年，厦门举办展览近200个，会议6000余场，外来参会者达一百多万人次，是中国“会展名城”。

?全球第一

中国厦门国际佛事用品展

展览规模12万平方米

逾千行业品牌集中展示

涵盖佛教用品产业各类产品

海内外参观观众超过20万人次

一物一景一世界

处处细节是美学

更是智慧的传承

慢下脚步

感受这禅境之美、禅意之智

这是一座佛教文化传承之城，

雨余钟鼓绕青山

厦门是一座非常有佛缘的城市，也是中国寺庙密度最大的城市，岛内外拥有寺庙2200多座（含佛教、道教）。其中很多都是依山而建的百年寺院，与怪石嶙峋为伴，建筑却极为精致。

?

厦门南普陀寺

厦门梵天寺

厦门虎溪岩寺

厦门鸿山寺

厦门白鹿洞寺

其中，南普陀寺的山门内，还藏著国内创办最早的佛学院之一——闽南佛学院。这是汉传佛教最好的佛学院之一，不仅培养出许多高僧，任教的老师中更有高僧大德。

闽南佛学院历史

1925年9月1日，转逢和尚和会泉法师在南普陀寺正式创建了闽南佛学院，成为国内创办最早的佛学院之一。

1927年，高僧太虚大师成为南普陀寺方丈兼闽南佛学院院长。太虚大师革新教育、严整校风，使学院迅速成为中国近代僧教育的摇篮。在当时那个年代，闽南佛学院的学僧就要学习佛学、国文、外文、数学、历史、地理、哲学、心理学、教育学、艺术、体育等现代课程，佛学院培养出了一批新型佛门中坚，引领了佛教教育的风向，为社会所瞩目。

90年来，闽南佛学院精英荟萃，高僧辈出。办学前60年，培养出学僧200多人，其中不乏世界知名的高僧，如台湾印顺法师、菲律宾瑞今法师、新加坡宏船法师、广洽法师、演培法师、马来西亚竺摩法师等。

部分老师

太虚大师: 近代著名高僧、曾任武昌佛学院等佛学院校院长、中华佛教会会长等。

弘一法师: 俗名李叔同，近代著名高僧，还是著名音乐家、美术教育家、书法家、戏剧活动家。

妙湛老和尚: 曾任南普陀寺方丈、闽南佛学院院长、福建省佛教协会会长、南普陀寺慈善事业基金会会长等。

?

梦参老和尚: 当代高僧。

济群法师: 当代高僧、菩提书院院长及导师。

部分校友 （复办后）

则悟法师（第八届毕业生）：中国佛教协会副会长、福建省佛教协会常务副会长、厦门市佛教协会会长、南普陀寺方丈。

达义法师（第一届毕业生）：加拿大多伦多湛山精舍住持、加拿大佛教会会长。

法源法师（第二届毕业生）：闽南佛学院副院长。

诚信法师（第一届毕业生）：浙江宁波天童寺方丈。

了法法师（第一届毕业生）：南普陀寺首座。

秋风送爽，白鹭齐飞。10月12日-16日，第十二届中国厦门国际佛事用品(秋季)展将在厦门会展中心盛大开幕！

厦门佛事用品展组委会为海内外高僧大德、八方宾客提供了交通、住宿等多种方便及优惠政策（回复 “酒店” 即可获取合作酒店一览表）；外地法师可享受2晚免费酒店住宿（敬请拨打 0592-5959521 报名）。我们怀著恭敬心，期待您的到来！

微信· Buddhafair

总机· 0592-5959618

官网· www.buddhafair.com

新浪微博· 厦门国际佛事用品展

点击“阅读原文”进行网上预登记


文章编号: e4d54acaf08df2f1a295f00a713be0c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (纯玩之旅丨澳门百老汇+珠海长隆海洋王国欢乐双动车三天) 2017-08-04 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650804242&idx=3&sn=2acc344b38b727d870f8be337e239bc6&chksm=8b8b3df0bcfcb4e6fa0bd65df8f8ee2c8b74aeead14c59ef552b9e8979713cd5cb88c769a145&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




纯玩

澳门百老汇+珠海长隆海洋王国欢乐双动车三天

行程亮点

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，不再为塞车浪费时间

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

D1：潮汕-深圳-澳门

（含晚餐，午餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送后前往蛇口码头搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。

尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。

后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！之后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟），汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！享用晚餐后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国

（含早餐，午晚餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕

（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】

途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）

午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

团期：8月11/18/25日

价格：1280元/人

服务标准

1、费用已含

组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含

团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

请提供有效通行证及签注参团；团队（L）签游客需交50元报关费，报关请提供：姓名、拼音名、性别、出生日期、通行证号码、通行证有效期、签发地，

不含境外导游司机服务费150元/人；

单房差补160元，退120元。

行程标准

1. 交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

2. 门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5. 1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。购物安排：

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、 客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

10、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

11、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

更多线路欢迎咨询~

本微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“珠海+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！


文章编号: 156f21db7ac22fb745a1df24e0e423e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (广西的风景美如画，你还舍得走吗？) 2017-08-04 掌上龙州  其他 掌上龙州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg1NTYzNQ==&mid=2650565258&idx=1&sn=30ad2639c30d311f3825f842d089097a&chksm=8892bb76bfe5326008645ad5393c7929ac32325b5281c8fd186375101ac12fcd69c1c3ef28aa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方蓝字关注我们龙州吃货在这里：掌上龙州l微信号：lzxjggl

龙州雄基诚聘

①业务精英数名：商家微信支付推广，拓展商家。要求：口齿伶俐，形象佳，人脉广，年龄20-45岁。经培训后上岗，提成一单80元，多劳多得，无上限，工资当日结算，有销售经验者优先。

②专职小编：有微信公众平台运作、编辑经验；文字编写能力较强；有较强的责任心，能克服困难保证完成相关工作任务；工资：底薪1500+提成。

有意者请携带个人身份证复印件到本公司面谈

地址：龙州县新车站旁都市名城对面（雄基信息广告） 电话：8824122

广西的美，

不同北上广的繁华，不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

——忻城薰衣草

留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

荔浦芋头扣肉

梧州龟苓膏

柳州螺蛳粉

防城港风吹饼

钦州大蚝

玉林牛巴粉

桂林米粉

南宁老友粉

贺州牛肠酸

平乐十八酿

横县鱼生

河池巴马香猪

崇左的把荷鱼丸

来宾的红糟酸

玉林的蒲糖卷粉

北海的各色海鲜

防城港的盐水对虾

贵港的白切三黄鸡

灵山荔枝

百色芒果

富川脐橙

恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限，

无法一一列入，欢迎留言补充

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜

……

◆来源：顺路发

◆小编：栗滚栗

◆版权归作者所有，如有侵权请联系我们

掌上龙州 合作 /爆料 /QQ /电话：13978785437

- - - - -商家推广- - - - -

小雄偷偷告诉你，点击原文链接有惊喜哦!


文章编号: 149a864e5a55949c4cd32a53ffec15fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (汇总｜中华白海豚 vs 长隆马戏？) 2017-08-04 拯救表演动物  其他 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652913307&idx=2&sn=a74dc19dd84edd53f897101ebe454a0f&chksm=8019b448b76e3d5ea974855cbe8fc23ee913604fba4b01fca47cea2a0b5a54ad1b195f4faca1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近日，珠海长隆富祥岛填海工程的建设项目正在进行环境影响评价和海域使用论证。该项目计划填海35万平方米，因所在区域栖息有国家一级重点保护野生动物——中华白海豚而备受关注。同时，该建设项目的目的是扩建国际马戏节的场馆，因为动物表演的问题也是受到颇多异议。

在7月18日，珠海市海洋农业与水务局已经举行过项目听证会。目前尚未有结果公示，而多次拨打广东省海洋渔业厅海域管理处的办公室电话（020-84109222）也无人接听。

为了更多的人了解背景信息，小编简单汇总了下有关信息。因为微信公众号只能插入微信链接，所以以下仅为一部分：

1、中华白海豚的遭遇就是现实版的《美人鱼》（点击查看）

保护中华白海豚对我国有著特殊的精神和文化意义，更是保护我国东南海域水体健康和生态平衡不可或缺的一步。为了守住中华白海豚的自然栖息地，请大家对珠海长隆为马戏填海的建设项目提出您的意见，并邮寄给广东省海洋与渔业厅王中丙书记或者文斌厅长。

邮寄地址：广州市海珠区同福东南村路10号

邮政编码：510222

联系电话：020-84412003

或网络寄信：http://www.gdofa.gov.cn/gzhd/jzxx/

《美人鱼》里邓超扮演房地产开发商最终良心发现停止了填海工程，在现实中长隆会停止填海工程还中华白海豚一片水域吗？

2、中华白海豚，还能与我们同行多久？（点击查看）

自然||中华白海豚哭诉：人类可知道填海工程带给我们多大伤害？（点击查看）

本文作者陈梅曾经在北部湾做中华白海豚的分布变化研究，她在文中介绍了中华白海豚的现状以及填海对其带来的威胁，文末讲述了一只叫“大笨鱼”的年老白海豚消失的忧伤故事。

3、中华白海豚：为什么受伤的总是我？（点击查看）

填海造地的背后是巨大的经济利益在诱惑，可是背后的背后是巨大的生态环境破坏。目前全世界许多地方不仅在滩涂上围填海造地，还大兴人工岛屿等建设，这实际是一种“自杀”行为。在气候变暖的大趋势下，填海工程还可能引起近海地貌变化，如荷兰以前通过圈海造田改写著地球版图，但是随著全球气候变化和海平面上升，荷兰有60%的人口、55%的土地处于海平面以下。因此，2009年，荷兰退耕还水。

4、惊！193头中华白海豚15年内死于珠海口，长隆竟还要最后补刀！（点击查看）

珠江口海域的生态系统长期处于不健康状态，水体严重富营养化，水质差，生物多样性低，受到重金属污染等。再加上海洋工程造成中华白海豚栖息地减少，繁忙的航运，高速船只，非法捕鱼等都严重威胁白海豚的野外生存。

5、填海造地，留给中华白海豚的生存机会不多了（点击查看）

上周末，长隆集团筹划填海35公顷建娱乐设施的消息，刷爆了绿和君的朋友圈。又双叒?填海？中华白海豚要没有家了！旁友们纷纷表示震惊脸、愤怒脸、懵逼脸。绿和君想说，也许我们对它们的家园是否最终被填埋还无法预测，但我们可以在曾经的诸多填海事件中更加了解湿地、物种和人类的关系，给自己一个机会思考这些物种的重要性。


文章编号: ec675640dc835a061742d68b5df3f09d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (给广东省海洋与渔业厅厅长写封信，为中华白海豚说句话！) 2017-08-04 拯救表演动物  其他 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652913307&idx=1&sn=8f5840f7ee493de70082cabdd6d7e242&chksm=8019b448b76e3d5e30ca2303894e1941532c18ff08e34a4e47492ef8940f4c1c6c3d6a52983d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近日，珠海长隆富祥岛填海工程的建设项目正在进行环境影响评价和海域使用论证。该项目计划填海35万平方米，因所在区域栖息有国家一级重点保护野生动物——中华白海豚而备受关注。同时，该建设项目的目的是扩建国际马戏节的场馆，因为动物表演的问题也是受到颇多异议。

为了更好的保护中华白海豚，我们能做什么？

说出你的意见，这个很重要！

1、进入广东省海洋与渔业厅厅长信箱的页面；

2、填写姓名、联系电话、电子邮件、标题、留言内容、输入验证码；

3、点击“提交”。

点击文末左下角“阅读原文”，可以直接连接到“厅长信箱”页面。

如果您提交了厅长信箱，还请截图保存查询码！您可以马赛克个人信息之后，将截图发送给我们。例如下图：

我们会抽取5名幸运朋友，赠送我们精心制作的主题文化衫。欢迎大家参与保护行动，为中华白海豚说句话，感谢。

点击“阅读原文”，进入“厅长信箱”


文章编号: f2e139d57a39e99ce384cf08159a66f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (Rescued Dolphin Released After Months of Care in South China) 2017-08-04 ThatsShenzhen  其他 ThatsShenzhen


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTc3Njc2NQ==&mid=2247487434&idx=2&sn=08841aa22d24e9a601619a33c5509dfd&chksm=972afdd8a05d74cebb4a976584ed3264588e744f2094f34cb50bab5d0955eac399aeb96efa16&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




By Jesse Pottinger

A rough-toothed dolphin named Jiang Jiang has been released back into the wild following over two months of care in captivity, according toGlobal Times.

On May 3, police were alerted to a stranded dolphin on the Heisha Bay coast of Jiangmen City. They then contacted the Pearl River Estuary Chinese White Dolphin National Nature Reserve for assistance.

Jiang Jiang was kept at a pool in Zhuhai, where it received extended treatment before being returned to the ocean on July 20.

The positive story comes as a small but much needed victory for cetaceans, which, in the past year, have popped up in the news for a number of dreadful reasons.

Not only are they being imported in droves, especially to Guangdong, to satisfy China’s growing water theme park industry, but they are also seemingly perishing en masse in the nation’s coastal waters.

In the month of March alone, a 20-ton whale was found dead off the coast of Shanghai, a pregnant sperm whale died in Guangdong just days before it may have given birth and, perhaps most gristly, a decapitated Chinese white dolphin was being sold at a wet market near Zhuhai.

In Hong Kong, dolphin sightings are also at their lowest numbers since 2002, and experts believe the numbers are steadily shrinking.

Additional reporting by Matthew Bossons, Connor Frankhouser.

[Images via news.cn, h/t Global Times]

For more news, click 'Read more' below.


文章编号: 484dea05c57cf4b41c88b11ae610b632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥，中国设计震惊世界！) 2017-08-04 高菲酒业  其他 高菲酒业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ1NjAwNw==&mid=2247485987&idx=2&sn=4367424e8a27ca2dbc9ea5b1f4f8ce9a&chksm=97a6098ba0d1809dae8d48017a74b87b2fe39ea8750f90b79730642819b42c195a977a08d839&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




快，关注这个公众号，一起涨姿势～

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

不关注

就捣蛋

高菲酒业——专注于法国原装原瓶进口葡萄酒


文章编号: f3b01761172865947e19c73a82ef390b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (震撼！全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！) 2017-08-04 广西中国国际旅行社  其他 广西中国国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk5NzYxMQ==&mid=2666708447&idx=3&sn=6e45f6aeb68bbd5c5609c076905d1e82&chksm=8b53429bbc24cb8d724a12082db912e0b7de26e3a8580d26853d705d7fecdf633fd1bffed87f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！


文章编号: d11fad48b00124d34e6620c470b73edc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【荒岛求生】8.12~13日一起去荒岛探秘探险吧！~~台山荒岛、游泳、捕鱼、野餐、露营、沙滩篝火音乐晚会.........) 2017-08-04 佛广户外  其他 佛广户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEwNjc5MA==&mid=2658118405&idx=4&sn=f39e8653dee69886bb2225e68d70ae80&chksm=f15ddc8cc62a559a8e5dc9cc458461e7be622f3a85827119fa138976ac66d44653e8aae0d3f2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【活动特色】

1、基本户外生存指导。溪流捕食、沙滩觅食。

2、溪流戏水

3、海岛捕鱼、拾贝。

4、浅海戏水、游泳、水战。

5、LNT环保无痕户外简训，旅游不留痕。

小编的话：

生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！

户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放著, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。

没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。

【目的地介绍】

向往自由的心情是属于大海的季节，想要去海边撒欢的心是不是早已按耐不住了呢？我们需要拥有的是一个依山傍海，无敌海景，既能在海边漫步，海中遨游，也可以上山溯溪，泡潭嬉戏，一个只有我们自己团队撒野的海岛沙滩。

【活动日期】：8月12日--13日（两天一夜）

【活动区域】：台山荒岛露营；

【特别装备】：登山鞋/徒步鞋，防晒,防雨装备；

【用餐情况】：自带午餐干粮；

【召集人数】：上限52人（30人成行）；

【集中时间】：2017年8月12日星期日早7：45集合签到8：00上车

【集中地点】：南海城市广场麦当劳门口（广佛线南桂路站B2出口前30米）

【集中标志】：“佛广户外俱乐部”（红色）旗帜

【活动咨询】：组织者联系方式：

刘工电话、微信：18923173449QQ：2241372992

欧阳电话、微信：18819401454QQ：393221918

马达电话、微信：13257571114QQ：522420236

英英电话、微信：18344032766QQ：639463021

微信公众号：佛广户外（F179800）

佛山佛广户外旅行群：653528838（发展群）

参考行程 ITINERARY

第一天：佛山→台山赤溪→大襟岛 餐：自理 宿：帐篷（2人/顶）

08：10 佛山上车点：南海城市广场麦当劳门口，认“佛广户外”旗帜。集合乘车前往台山赤溪镇（车程约3.5小时），一路上玩游戏、唱儿歌，让大人小朋友们在不知不觉中到达目的地。

注：集合时间、地点请以出发前的短信通知为准！请收到短信后请及时回复。

11：30 到达赤溪吃饭，餐后前往码头，乘坐大飞登岛！12：30 乘当地快艇（20分钟左右）/前往大襟岛，船程约为20分钟，运气好的话，还能在海中央看到跳跃的中华白海豚向我们打招呼哦。14：00 到达宁静的【大襟岛】，先找一块风水宝地、背山面海作为营地扎帐篷，放好物资。

14：30 自由活动：可以去游泳、海钓,在沙滩捉蟹拾贝壳，堆沙砌墙；或者一起去爬山，登高望远。喜欢探险的亲们，和领队一起走进村落、树林寻找荒岛里的惊喜。17：00 玩了一天，都饿了吧，拿出我们的户外装备，开始动手煮吃，感受户外的快乐。（分组烧拿手菜吃，记得分享哈）欢迎亲们自带炉具。没有炉具的亲也不用担心，我们会提供炊具。20：00 篝火晚会,歌舞狂欢!大家围坐一圈，玩游戏、K歌。22：00 聆听海浪声入睡，如果睡不著，可海边散散步，但要注意安全。

第二天：大襟岛→台山→佛山

05：30 想要看海上日出可以早起，也可以躲在帐篷里面睡懒觉；07：00 洗漱，早餐。早餐后自然的海岸线走走，可以参观下岛上的小山洞，再次呼吸这里的清新空气，那优美景色，拂面海风，使您忘却一切压力与烦恼，松褓因工作紧张已久的神经；11：30 收拾营地帐篷和行李，带上垃圾袋，坐上船返回码头；12：30 享用海鲜午餐，费用现场AA,饭后休息一会；14：00 酒足饭饱，一路高歌返回；18：00 抵达集合地点，活动结束，返回我们温暖的家，结束这次节荒岛探险之旅。

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车。

怎么玩？大家说了算！

活动费用：￥390元/人，周三前报名并分享到朋友圈集18个赞优惠10元/人

--费用包含--

1、交通：正规旅游巴士（往返租车费、路桥费、停车费、司机补贴）往返大襟岛快艇/渔船上岛费；

2、领队：专业户外领队（经登协培训）

3、保险：10万元旅游意外险

4、保障：领队随身配备旅游药品包（外伤包扎药品、云南白药、蛇药、藿香正气水等）

5、住宿：一晚帐篷住宿（2人1顶，自带帐篷减20元/人）；

6、用餐：提供野炊公共用具（不包含野炊，烧烤食材、饮料）；

--费用未含--

1、用餐：费用包含外的用餐需大家AA；（岛上晚上烧烤、早餐约40元/人）

2、住宿：如遇1人使用一顶帐篷需要加收20元每人。

3、其他：需自备个人饭盒碗筷。

4、上岛费15元：包渔民提供简易冲凉房和垃圾清理。

【官网报名系统自助报名】

1、点击识别二维码进入官网系统报名，填写真实资料报名后交费即报名成功。

2、帮人报名：报名页面选择‘新增报名人员’填写真实资料即可一次报好。

注：所有资料必须真实有效(个人资料仅限于购买户外保险)绝对保密

2017.8.12~13荒岛露营

【长按二维码报名参加活动】

报名/咨询联系：刘工：18923173449马达：13257571114英英：18344032766欧阳：18819401454

【活动报名咨询】

领队刘工&电话微信： 18923173449

活动开始前一天会以短信方式通知：带队领队电话、集合地点、车牌信息。

【温馨提示】

1.岛上有淡水水源，从山上流下来的。

2.一定要备足干粮、饮用水。

3.早晚温差大，晚上湿气大，带件长袖防备。

4.必带手电筒或者头灯、营灯等照明工具。

5.记得多带垃圾袋，走的时候把垃圾装好，环保出行。

6.一定要带防晒油和帽子，蚊拍水。

7.如果需要天气原因无法正常出行，领队有权更改行程。

8.严禁无任何安保措施，下水游泳。

个人装备建议

【装备说明】

如有对讲机，请带上。俱乐部对讲机频率为：439-750①本次活动需要的一些常用装备的清单：

1:泳衣、泳裤、拖鞋、抓绒睡袋或空调被。

2:帐篷（可自带或统一租用）、防潮垫、沙滩鞋、双肩背包、4升以上的水或运动饮料(如个人水量大建议5升以上、饮料建议宝矿力或佳得乐补充体力) 、个人用餐碗筷、汗巾、雨具、防晒霜、户外长袖衣裤、备换衣裤祙子、保暖衣服、手套注：因荒岛上没有任何可供购买的东西，只有山泉水，没有水源的补充地，所以建议队员们带够自己喝的水！3、个人自备应急食品：巧克力、士力架、牛肉干、饼干、混合果仁等便携能量高食品若干4、分享食品：时令水果、各式零食、茶叶、奶茶、咖啡等。

6：证件、相机7：帽子或头巾（防风、保暖、抵御日晒）8：常用药（硝酸甘油、救心丸、感冒药、创可贴、纱布、消毒水、云南白药、消炎药、藿香正气水、十滴水、人丹、风油精、等等根据个人需要准备）9：垃圾袋（个人垃圾收集，建议带个空塑料瓶收集垃圾）②、公共装备：炉具、锅具、对讲机、紧急医药用品。③、FB装备：相机、DV，喇叭，MP3，扑克……

注：以上为建议物品，各位参与活动的童鞋可视自身体能情况携带

退出说明

1、如需临时退出请联系微信客服，说明“姓名+退出+活动名称”；

2、活动出发前，提前2天以上取消报名，活动费全额退；

3、活动出发前，48~24小时内取消报名，扣60%费用；出发前24小时内取消，费用不退

4、自己不能参加活动，但找了朋友替补的，需联系领队更换参加人员信息，以便购买保险

6、参加活动时，不准中途退团、离团；

7、报名人数少于30人活动延期或取消，活动费用全额退回。

户外活动好处

1、不想每周做宅男宅女；

2、生活圈子有限，除了上学下雪上班下班，其余时间不知道干嘛；

3、户外能认识许许多多的人，能找到另一伴，能强身健体；

4、呼吸户外新鲜空气，看常人看不到的风景。

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责 。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动其它队友，凡报名人员视同默认以上户外活动规则，活动中个人如有意外召集者不承担任何责任。以上作为强制性要求，参加者视同默认

【备注】

1、如因：天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止，队员须无条件服从领队安排。

2、本活动最终解释权，归佛广户外俱乐部所有

喜欢本文，请点击右上角分享朋友圈、、、、、、

长按下图，点击识别图中二维码

专业组织策划户外旅行|游玩攻略分享------------------------------------------赶紧加入我们，一起徜徉于美丽的山水之间，共享精彩旅程！为各大公司、工厂、学校、医院、乡友会、同学会及其他单位团体量身打造出游方案。根据需求拟定行程，天天出发！团队活动策划联系:（刘工）手机：18566044328 QQ：2241372992

由此点击“阅读原文”进入活动报名通道


文章编号: c4e05128703f805f2a665d0509defbf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (《紫荆花开映香江》（连载二十二至二十四）) 2017-08-04 E指北青  其他 E指北青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODYzODEzMQ==&mid=2650746956&idx=8&sn=dfde1a6cb9343761277c36d2e27eb0d8&chksm=83604b90b417c286654543c4ab29c3b9da0f5e7065ef3e663e69919c0a199650a9316559fca9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




《紫荆花开映香江》

2017年08月02日 星期三 北京青年报

◎全国政协文史和学习委员会、 香港文史编辑委员会/编著 ◎中共党史出版社 ◎2017年6月出版

“本书以文史资料的形式，回忆和记录了中英关于香港问题谈判、香港特别行政区筹备、回归庆典，以及香港各界庆祝香港回归祖国的盛况，从不同角度展示了香港回归祖国的光辉历程，描绘了香港发展进步的路径、轨迹和成因，记录了各界人士积极参与香港发展的经历和感悟。”

外界评价曾荫权是香港人的某种象征：灵活，努力，适应环境

采访就从礼宾府一楼特首办公室开始，他说：“一楼是办公室，二楼就是住家，上面有四个套房，自己住一间，还有就是孩子从国外回来时居住。”我笑著说：“那不就是上楼就回家，下楼就上班？习惯吗？”他说：“习惯了，不过有一些不同，就是离开睡房，一开门，就要整装，因为在家里，可以离开睡房穿睡衣，在这儿就不行。”我问他：“那不就很没有自由？”他笑著说：“没有自由很久咯，礼宾府就是写字楼，这栋大楼已经有一百五十年历史，差不多英国首相都在这儿住过，英女皇也住过两次，英国皇太子也曾经下榻过。”而特首办公室就在一层里端，一间需要用门卡才能进入的保密房。

曾荫权从政生涯中，最为人津津乐道的战绩，要数1998年8月14日，作为财政司司长的他，向当时的特首董建华提议，改变港府以往积极不干预的政策，携巨额外汇基金进入股票和期货市场，对撼以索罗斯为首的国际金融炒家。1998年8月28日，被称为香港股市最长的一天，亚洲国际投机资金倾巢出动，港府照单全收，死守股市，最终迫使国际金融炒家全线败退。

曾荫权和我回忆这段往事时，我仍能感受到他的愤慨：“1998年8月13日，香港恒生指数跌到了6600点附近的低位，比前一年几乎下跌了10000点。”他说：“不是我们的市场出现什么大的问题，也不是管理上出现问题，而是我们确实被人欺负。”

曾荫权说：“当时我觉得很严重，是时候应该要回应，可以回应的方案有两个：一是坐以待毙，由人欺负。那恒生指数可能就跌到3000点，4000点，利息会升到三四十厘，到那时整个生意都做不到了，经济就会塌下来的；第二是拿本钱用不寻常的方法去做，两者只能有一个选择。”而他在董特首的支持下，选择了后者。一年后，恒生指数重回10000点以上，港府也从股市中全部退出，获利数十亿美元。有人说用港人的资金入市，曾荫权曾有睡不著、流泪的时候，他回答我说：“我想流泪是小意思，最重要就是能不能得到港人的支持，继续往前做我们应该做的事。”在回击金融炒家将近十年之后的2007年，他这样回应当时的成功，他说：“最重要的是，香港人本身的毅力，还有香港人多年的储蓄，以及金融市场管理的技术和经验。”

曾荫权曾经调侃自己学语言很不容易，小时候说粤语，长大后学英文，因为香港回归，他40多岁又开始学中文。确实，从不能说普通话，到香港回归后，出席公开场合他能用罗马拼音，一个字一个字标注普通话，敢于在公众场合用普通话致辞，难怪外界评价曾荫权是香港人的某种象征：灵活，努力，适应环境。

香港回归十周年前夕对曾荫权的专访中，我问：“回顾十年的大事，在金融风暴中，香港做了什么，学到了什么，改掉了什么？”他说：“香港确实在市场的结构中进步了很多。再看看SARS，香港又学了什么？香港学会了去关怀别人，觉得这个社会是值得我们尊重的，而SARS让香港人发现，在人群之中，也有英雄梦想！”

曾荫权对于自己的仕途，曾经几次认为已经达到了人生的顶峰，他说，担任财政司司长，他以为已经到了职业的天花板，升任了政务司长后，他甚至和媒体说“任期到2007年，跟著就要告老归田”，但是，他万万没想到的是，最终接任了特区最高行政长官。在他第一次任特首时，我和他的问答中，我曾经问过他：“会不会宣布竞选连任特首？”他没有正面回答，但语意深长地告诉了我一个寓言故事，他说：“有一个老人，要从纽约走到迈阿密，别人说，别傻了，怎么走得到呢？但是老人却说，我每天往前走一步，就离迈阿密越来越近了。”就如同曾荫权在第一次正式宣布参选特首后的演说中所说：“今天我拥有强盛的实力和信守契约的诚意。而且，更重要的是，一旦我得到你们的信任，将有千千万万人与我一起上路同行。”

（连载二十二）

（本文作者：吴小莉）

《紫荆花开映香江》

2017年08月03日 星期四 北京青年报

◎全国政协文史和学习委员会、 香港文史编辑委员会/编著 ◎中共党史出版社 ◎2017年6月出版

“本书以文史资料的形式，回忆和记录了中英关于香港问题谈判、香港特别行政区筹备、回归庆典，以及香港各界庆祝香港回归祖国的盛况，从不同角度展示了香港回归祖国的光辉历程，描绘了香港发展进步的路径、轨迹和成因，记录了各界人士积极参与香港发展的经历和感悟。”

香港回归20年，所有香港人一起经历了不平凡的20年

在内地开放庞大的市场，以及自由行的加持下，香港经济持续回升。2007年香港回归十周年时，曾荫权为香港经济下了这样一个注脚，他说：“香港经济正处于20年来最佳的状态。”在经济持续向好的环境下，香港的政治制度改革，被提上了议事日程，但政改方案的持续争拗也使得香港行政立法的关系越趋紧张。

2012年，香港经历了回归以来竞争最激烈的一次特首选举，梁振英和唐英年的“双英”之战，加大了香港社群的分歧。于是，我们在梁振英履新之前，走进了候任特首办公室，话题就从新特首上任后是否能做到选后大和解开始。

这不是我第一次采访梁振英，早在他作为行政会议召集人时，我就曾在他中环戴德梁行的办公室，就粤港融合问题，对他进行专访。那时他的办公室里，就摆著一张珠三角一带的地图，他兴致勃勃地告诉我：应该要大力推动跨境基建，未来从香港中环他的办公室到广州，将会是一个45分钟的生活圈。当时，香港刚回归，和内地融合的美好憧憬刚刚开始。但是粤港融合的步伐，却显得有些颠簸。

曾荫权和我问答时，我曾这样问道：“有些经济学者，关心香港的基础建设，是否啔动不了，像东九龙，西九龙，还有跨界港珠澳大桥。”他说：“对于跨境合作，我是需要些时间的，有些是心急不了的，特别是跨境的项目，但是我相信港珠澳大桥的时间也不久了。”时值今日，港珠澳大桥即将在2017年底完工，当年梁振英畅想的粤港一天生活圈越来越成为现实。

梁振英另一个让人津津乐道的，是2003年他作为董特首的特使，北上京城，向中央领导申请开放内地游客香港自由行。

在和我的问答中，梁振英回忆说：“有领导坐下来跟我说：梁振英你想清楚了，我这门一开就不能关了，以后衍生的问题，您承受得了么？”他说：“当时谈开放旅游到香港，内地和香港更关心的是会不会对香港治安造成影响，会不会有逾期居留等问题，但这些问题在两地的配合下，都没有发生！”

但之后发生的双非孕妇、部分物价高涨等问题，开始冲击内港两地民众的情感交流。开放自由行十多年，内港之间因人员往来频密而产生的文化差异、生活习惯融合，所引起的摩擦和适应问题，确实是当时始料未及。

然而，就像董建华在接受采访时所说，当年他12岁从上海来到香港，不会说广东话，也曾经觉得受到排挤的压力，他说这种文化的冲击，是融合必经的过程。

香港回归20年，所有香港人一起经历了不平凡的20年。不论从什么角度来看，董建华当年在就任首任特首时，向世界宣告的那段话，仍然深深打动著世人：“今天我们幸运地站立在先贤梦寐以求的理想高地……香港在世界各国的目光注视下，接受了一项开创历史先河的殊荣。我深信不疑，一定能够克服历史新事业带来的一切挑战，香港的将来会更加美好。我们的信念如此坚定，不仅是因为这个构想出自一位爱国者和政治家的睿智和远见；不仅是因为这是一个伟大国家的庄严承诺；也不仅是由于香港同胞秉承了中华民族的智慧、勤劳和特有的适应能力。最重要的是：‘一国两制’的事业，完全掌握在我们中国人自己手里。”

而至今，这仍是香港人的共同使命。

（连载二十三）

（本文作者：吴小莉）

《紫荆花开映香江》

2017年08月04日 星期五 北京青年报

◎全国政协文史和学习委员会、 香港文史编辑委员会/编著 ◎中共党史出版社 ◎2017年6月出版

“本书以文史资料的形式，回忆和记录了中英关于香港问题谈判、香港特别行政区筹备、回归庆典，以及香港各界庆祝香港回归祖国的盛况，从不同角度展示了香港回归祖国的光辉历程，描绘了香港发展进步的路径、轨迹和成因，记录了各界人士积极参与香港发展的经历和感悟。”

中华文化可能是统一中华民族及中国人心最有效的媒介。需要借著九七回归的契机，实现文化回归和民心回归

1997年7月1日是香港回归祖国的日子。20年过去，人生的很多记忆在淡去，但是，九七回归的种种往事却不时涌上心头。因为，我是那个历史时刻的亲历者、参与者——我不仅直接参与组织了香港回归后的第一场综合大型晚会“七一欢腾庆回归”，更是回归期间（7月1日到10日）香港“九七回归音乐节”文艺庆典活动的负责人。当年的激情、热情依然存留胸臆，而当初的艰难与努力，则随风逝去，几乎没有文字留存。

记忆最深的是两点：一是绝大部分港人对回归都充满期待，发自内心希望做一个堂堂正正的中国香港公民；二是在港英政府辖下为新生的政权准备庆典，组织活动的艰难无法与人道。

香港回归是全球万众瞩目的大事，而对于600万港人来说，这个日子的意义尤其重大。回到祖国，有了国家、国民的感觉，长期被视为次等人的港人终于可以一吐胸臆，欢呼雀跃。当时香港各界别、各地区的人士情绪高涨，都期待新的开始、新的局面，并期待积极参与其中。而民间组织也准备举办不同的庆祝回归活动，务求为这个盛世出一份力。

为此，香港特别行政区筹备委员会（筹委会）在1996年3月第二次全体会议上，决定成立香港各界庆祝回归委员会（庆委会），来策划、协调及推动香港民间团体所举办的各项庆回归活动。筹委会是全国人大下设的工作委员会，负责筹组香港特区有关工作，包括推选组建香港特区第一届政府推选委员会、临时立法会，筹办香港特别行政区成立暨特别行政区政府宣誓就职仪式及统筹、协调、推动庆祝香港回归的有关活动等。筹委会香港委员94名，内地委员56名。六个工作小组中，只有庆祝活动小组全部由港人组成。当时我是以全国政协委员身份被委任进入筹委会，成为特区筹委会比较年轻的委员之一，参与了庆委会从筹备、建立、筹办庆典，到最后顺利举办各种纪念活动的全过程。

当时庆委会的宗旨是，要通过各种庆祝活动，在香港社会营造一种健康和积极乐观的回归观，同时通过更多人的参与而强化市民的归属感，建立起主人翁的心态。同时，我们通过多达百项的各种庆祝活动，向国际社会展示港人对回归的支持和喜悦，避免国际上对香港回归的误解和偏见，避免不必要的忧虑令香港蒙受信誉贬值及经济风险的高估。

1996年9月16日，香港各界庆祝香港回归祖国活动委员会（庆委会）挂牌成立，自此，庆九七香港回归各项筹备工作拉开序幕。

庆委会的架构是以主席团、顾问、执行委员会、庆委会委员组成，成员来自本港各界知名人士，是团结港人的一个平台。庆委会主席团主席是安子介、霍英东，副主席是董建华。另外副主席兼执行委员会主任是邬维庸，副主席兼执行委员会副主任是范徐丽泰。我当时被推举为执委会委员。

在执行委员会第一次全体会议上，我被推举为九七回归执委会文艺活动组组长，负责庆回归的多项文艺汇演。那是1996年10月22日，会议地点在中环香港中华总商会大楼，会上通过了10个专责组的委员名单，及选出正副组长。文艺活动组副组长，也即我的副手是费明仪，香港著名歌唱家。

当天的会议确定1997年6月30日和7月1日连续两晚举行大型演出。而回归后的首场大型综合晚会任务就落在我的身上，晚会定于7月1日晚，在红磡体育馆演出。三天后的10月25日，我趁热打铁，主持文艺活动组第一次会议，商讨庆祝回归大型表演活动的工作。

1996年11月5日，由1500人组成的庆委会举行正式成立大会，选出吉祥物中华白海豚。到这一天，庆委会已经筹得款项6000万，这些款项全部来自私人捐款。

在庆委会成立之前，我已经有一层思考。那是1996年3月，我在人民大会堂召开的政协八届四次会议的小组会上，就香港回归与文化回归提出了观点，这也是我当年提交全国政协的一份提案。我提出，中华文化可能是统一中华民族及中国人心最有效的媒介。需要借著九七回归的契机，实现文化回归和民心回归。同时我认为，香港还可借回归的契机在中华文化复兴上扮演更多角色。

的确，1997年七一前后的各种庆祝回归文艺庆典，成为了文化回归和人心回归的一个很好实践。

（连载二十四）

（本文作者：何志平，第八、九、十、十一届全国政协委员，全国港澳研究会理事，曾任香港特别行政区政府民政事务局局长）

关注“E指北青”

阅读权威新闻


文章编号: 4a16acd9b6564a1cf39b8055ad61203f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-08-04 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMxODY3Mg==&mid=2247486882&idx=4&sn=c4afd8f99a28104a9e0f2ac209bd3ec7&chksm=ea4db29ddd3a3b8b59e85bf468badae250f9b7863341c51a754b96cac48d7ce2988f7eefa0a1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: abaabd21189ca325e2e91f7f601c3be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【8月5日 已成团】￥398珠海长隆海洋王国一天纯玩团~) 2017-08-03 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651947616&idx=4&sn=2d375bd4c8e6bbf2cb0e24402c77fa02&chksm=bd6997938a1e1e85bf6ff57e114eddff8ddf2d9dc01398802c02c5361c88e6f45ffb8ea56097&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题

海洋王国呈现

▼▼▼

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场新演出颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

浪漫的空中之旅

全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日

海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

在演员的带动下，小伙伴们拿起各种“武器”加入狂欢的队伍，肆意泼洒，泼出清凉、泼出惬意，更泼出幸福与舒心！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

珠海长隆海洋王国+烟花汇演一天

8月5日出发

成人398元/人

中童或长者358元/人

小童115元/人

1、费用含：海洋王国门票+来回程车+导游服务；

2、小童：1米以下，中童：1-1.5米，长者：65岁以上。

（图文仅供参考，请以实际为准）

扫我

四会广东中旅高观店

旅游热线：0758-3330268、18128078782

业务QQ：1455143829

地址：四会市城中街道海边坊五座首层（即高观建设银行对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

扫我

四会广东中旅槎山店

旅游热线：3126628、3137028

黄金短号：753802

业务QQ：809948649

地址：四会市东城区龙凤路十座3号（即茶山酒家斜对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

关

于

我

们


文章编号: e9d9730e9cb4d455943eceb00c9aebd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (美如爱琴海，这个人少景又美的“小希腊”海岛，离广州仅2h！) 2017-08-03 广州妈妈网  家居/生活 广州妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM4NTM4MA==&mid=2668224830&idx=6&sn=c8a47c2d311f4b094cfd38841e49fec8&chksm=bc2784f58b500de39830ce6db3201db07a4e68a77e4e5c41b51290d733bae3c388fc21da9ee9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一到暑假，

赶脚不去海边美美的自拍都对不起自己，

但素，

理想与现实总是隔著一条不可逾越的鸿沟！

理想中

现实却是

真是扎心了

爱自拍爱自由的泥萌，

知道不，

在那山的那边，海的那边，

除了蓝精灵还有一个可以媲美希腊小岛的那琴半岛，

这里作为国际婚纱摄影基地，

风景美得不要不要的，

别说自拍，

婚纱照、艺术照都能拍个够~

麻麻也能秒变少女

江门那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

广州出发只要2-3小时，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与我们熟悉的上下川岛隔海相望。

这里被誉为地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

虽然没有海陵岛的享誉珠三角

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

这里拥有醉人的山海之景，

临海的山上遍布著奇形怪石，

沿著临海半岛而筑的观海栈道，

让人一下陷入山海之间的浪漫里，

仿佛进入了偶像剧情景里。

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

这里简直梦幻到少女心爆炸了，

海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼......

上千种梦幻的拍摄元素，

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧，

麻麻们别害羞哦，咱们也是少女~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

据说，

5月到10月，这里观赏中华白海豚的机会大大的有哦~

推荐住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

酒店毗邻著那琴半岛地址海洋公园，

这里有风光旖旎的海湾，

奇特的山景石林、优美的观海栈道，

度假村内为高级别墅设计，依山临海而建。

浓郁欧陆风情的田园房里，

自然随性和轻奢舒适碰撞出不一样的火花，

推窗可见酒店周围美丽的田园风光。

浪漫的海洋主题客房，

让人一进门就像步入童话世界。

白蓝色调永远自带浓浓海洋风，

仿佛穿越到了大洋彼岸的希腊爱琴海，清爽海风，悠悠而至。

酒店超大的海水泳池，

可像在大海上一样舒展四肢，尽情畅泳。

躺在舒适的浮床上，感受海风徐徐，欣赏空灵蓝天，

远方便是天水相接的碧海蓝天。

周边游玩推荐

浪琴湾——金色沙滩小渔村

一个还未经大规模开发的海边休闲好去处，

海滨浴场空气清新，金色的沙滩夹杂著黑泥，

踩上去绵软舒服，沙质细腻平缓，

适合带著宝贝一同玩乐。

梅家大院，访《让子弹飞》拍摄地

图片来源于网络，如有侵权，请联系删除

套餐详情

高级田园别墅双床房1晚+地质海洋公园门票2张+私家沙滩任玩+国际婚纱摄影基地+观海栈道?774起

【套餐详情】

·高级田园别墅双床房 住宿 1晚

·自助早餐 2份

·地质海洋公园门票 2张（含观光栈道+浴场+游泳池）

·畅玩私家沙滩+国际婚纱摄影基地+观海栈道

【特别说明】

1、早餐时间：08:00-10:00。

2、海洋公园开放时间：08:00-18:00。

3、入园方式：酒店住客可随意游玩海洋公园。

4、门票政策：儿童1.0m以下免费（1名成人限带1名免费儿童），1.0-1.4m可购优惠票，其余全价，可在线购买或自行于景区售票处咨询购买。

5、早餐政策：儿童1.0m以下免费，1.0-1.4m可享优惠价38元/位，其余全价，请自行于酒店前台咨询购买。

ps：更多套餐请动动手指进入购买页面~

抢购方式：请猛戳阅读原文！

蜗小宝！您的私人旅游顾问！

猛戳这里，进入购买页面


文章编号: 426437a88bdb16f38c6297c7f290afc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (迪拜Nakheel集团主席Ali Rashed Lootah一行考察双鱼岛) 2017-08-03 梦想双鱼岛  其他 梦想双鱼岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjY3OA==&mid=2650422388&idx=1&sn=29613b98b4e62eeebc71c51e2efe0168&chksm=bebc6e8d89cbe79bc6fd7bcb234c9307ea0cb16078758a44096a7ad7a36a5fea099b1a33045c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




你肯定知道闻名于世的世界最具标志性住宅及旅游项目——棕榈岛

你也肯定知道堪称现代“世界第八大奇迹”、世界最大人造海岛——世界岛

但是小鱼今天要告诉你的是，这背后的主导开发者都是NAKHEEL集团！！！

N

NAKHEEL集团是由迪拜皇室直接投资管理的豪华房地产开发公司，投资开发了棕榈岛、世界岛等世界知名人工岛屿，并开发了探索花园、德伊勒群岛、迪拜龙城等，项目范畴涵盖精品住宅、酒店、购物中心等多个领域。开发总面积超过15,000公顷，为超过27万人提供住房，目前共有21,000多个在建住宅单位。

就在昨天，迪拜Nakheel集团主席阿里·拉希德·卢塔(Ali Rashed Lootah)一行莅临我区考察，漳州开发区党委书记、管委会主任丁勇在美伦山庄会见了代表团一行，开发区管委会副主任韩春生，双鱼岛开发事业部相关人员参加了会见。

会谈中，丁勇对卢塔主席一行的到访表示欢迎。双方交流了人工岛开发领域的经验和机会，并就未来在人工岛建设、运营管理、招商引资、酒店品牌引进等更广泛的合作进行了探讨。

卢塔主席表示首次到漳州开发区访问，对开发区25年间所取得的成就表示钦佩。他还表示，近年来迪拜与中国双边经贸往来日益密切，Nakheel集团希望与漳州开发区分享地产开发方面的经验与资源。

此次会见标志著两大人工岛正式携手，开啔了世界人工岛开发领域经验交流和合作的新篇章。

考察期间，卢塔主席一行还先后到开发区创业馆、双鱼岛体验馆、碧海银滩、双鱼岛海梦湾实地参观。

双鱼岛有何魅力，竟然让卢塔主席一行飞了大半个地球来探讨呢，让小鱼来跟您介绍下：

招商局?双鱼岛地处厦门湾南岸，是国务院批准的首例经营性用海项目。项目呈双海豚环抱圆形，半径840米，规划面积2.2平方公里（221.67公顷），其中填海形成陆域面积3300亩（188.83公顷），形成岸线11.7公里。

双鱼岛在颜值上绝对惊艳，双鱼岛是双海豚造型，中华白海豚是海洋里的珍贵动物。厦门湾是中华白海豚主要栖息地，用“双鱼岛”做岛名直接就反映出岛的外形，也体现了地域特色。

规划上，整个岛屿分为东西两岛，西岛以商业娱乐为主，规划分布有主题乐园、游艇俱乐部等项目；东岛以休闲养生为主，规划分布有度假酒店、休闲养生、碧海银滩、海景别墅、花园洋房等项目。未来建成后将媲美迪拜的棕榈岛。

不仅如此，双鱼岛一直秉承人与海洋和谐共处的理念，建设过程，一直注重生态保护。从海洋到陆地，从生活到娱乐，都与自然息息相关。岛上一切都遵从生态平衡，健康发展的原则，建立一个智慧型的岛屿。而这一切注定，让这个岛，不！会！平！凡！

Double Happiness Island

梦想双鱼岛

长按二维码关注“梦想双鱼岛”


文章编号: 3cd5f09460a78c3b0bab00ae8e587578
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (这是一个浪漫的城市，“北海”西南的绚丽天堂。) 2017-08-03 顺德胜景游国旅  其他 顺德胜景游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI5OTc1NA==&mid=2651861815&idx=2&sn=e4beca263898c9a690aa19f5ce47f129&chksm=bd1e3bf28a69b2e47a6e6b0e6d48e9bb79eb35ee5b76c99b3f75d70e2398d5ae1b2362026941&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店】！品尝888元海鲜大餐！

大人：999元起，小孩：499元

<单房差450元，不占床-280元>

7月4、8、14、15、18、21、22、25、28日、8月1、4、5、8、11、12、15、18、19、22、25、26、29日

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

顺德胜景游国旅

0757-22309988

大良街道南国东路尚雅苑2号

最终解释权归本公司所有


文章编号: e58b7643a2a1c3c7c1a0da2d5756566a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (八月展讯又又又...?...来啦！) 2017-08-03 艺诺头条  其他 艺诺头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDkwNzU4NA==&mid=2247484190&idx=2&sn=5bf78b44f5fea5340e7b2ff623fbaf90&chksm=97c59231a0b21b2730191b6d2ea40c128f2a1c94fd0f5c817029fe2e1b2fefe9870c62da5d01&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




讲座工作坊演出其他活动

「讲座」星座艺术解码啔示录

维克（著名星座专栏作家）

8.5（六）14:00-16:00

浦东新区滨江大道4777号 | 艺仓美术馆

125元（原价588元）此费用含基里科&莫兰迪－意大利现代艺术的光芒门票1张（价值120元） ＋ 展览小图册1本（价值20元）

这个夏天，艺仓美术馆特别推出“灵感生活”系列活动，邀请台湾星座专栏作家、占星师维克，解读大师作品中的巨蟹特质，巨蟹星座者的艺术因子。意大利光芒般存在的艺术家，带给你巨蟹座最顶级的展览！基里科与莫兰迪大展，让你著迷的艺术盛宴！快来捕捉灵感，唤醒渴望，激发能量，释放自己！“台湾知名占星师－维克，带你解读星座艺术因子，解码大师啔示录。”“《星座艺术解码啔示录》讲座旋风来袭，更有超级购票优惠，名额有限，快快把握时机！！！”

【PSA形声系列】颜峻：音乐实验和工作坊

8.8（二）14:00-16:00

黄浦区花园港路200号(近苗江路) | 上海当代艺术博物馆三楼小剧场

活动免费，无需预约

演出详情：1.《临时的音乐》作曲：颜峻；演奏：刘亚囡。这是一件倾向于概念性的作品，表演者只说话。但也根据传统的音乐形式，规定了动机、发展、结构。2.《带背景的独奏》

作曲和即兴表演：颜峻；合作表演：演奏者+到场观众。由独奏者和到场观众共同表演。经过简短的讨论，独奏者将为观众设定简单的规则，让他们重现细微的日常行为。独奏者同时会随之进行简约的即兴演奏。在PSA的这个版本，独奏者表演人声，观众则将表演简单的身体动作。

*预约请至上海当代艺术博物馆官网

PSA会员活动：拼贴桑珈

瑞杰夫·卢臣

8.6（日） 14:00-16:00

上海市黄浦区花园港路200号(近苗江路) | 上海当代艺术博物馆 PSA五楼互动区

PSA会员免费

“栖居的庆典真实·虚拟·想象巴克里希纳?多西建筑回顾展”已于上周在上海当代艺术博物馆正式开展，展览以非线性的建筑图景全面梳理了印度重要的建筑师多西的创作生涯。这种创作模式也是多西提倡的协助方式，他的建筑事务所名为“桑珈”，其含义为通过参与共同工作。所以，“拼贴桑伽”，让我们将彼此的不同故事与经历拼贴、结合，成为一个完整的空间构想！

*工作坊将为你提供基础材料（剪刀，胶水，基础面板，照片若干和临时打印机等）。学员需自行准备手机╱单反等摄影器材以便提取展览中的艺术元素。

*预约请至上海当代艺术博物馆官网

【RAM讲座】与许仁豪一起游读“菲利普·帕雷诺：共此时”

8.5（六）16:00-17:30

黄浦区虎丘路20号 | 上海外滩美术馆

活动免费，但需购买展览门票

在这次活动里，我们邀请所有参与人从自身的感官经验出发。我们希望每位参与者在参观的过程里，在经过每一处展场时，写下自己视觉、听觉、触觉、嗅觉、身体移动方式以及从综合感官经验得来的一些联想。然后从参与者当下的感官经验开始，我们带入展览的知性讨论。讲者将从戏剧（theatre, drama and performance）作为一个媒介特性的学术思考切入，来与这次的展览方式对话，从知觉融合(kinesthetic)、空间、时间、运动、以及虚实之别等角度切入，带领大家一起来思考这个展览的意义以及文化价值。

*预约请至“上海外滩美术馆RAM”微信公众号。

再造认知：伊夫·内茨哈默与《ArtReview Asia》主编林昱对谈 x 现世神话：邱黯雄与《LEAP艺术界》主编岳鸿飞对谈

伊夫·内茨哈默、林昱、邱黯雄、岳鸿飞

8.13（日） 16:30-18:00

黄浦区中山东二路600号 | 复星艺术中心

免费

今夏，他们来到复星艺术中心，用不同的艺术语言呈现出对东西方现代社会共同的反思，这是一场中国水墨电影与西方后现代艺术作品的碰撞。8月13日展览首日对谈讲座。

*预约方式：info@fosunfoundation.com 或 +86 21 63055118

想象无界—雕刻印彩工作坊

小黑儿

8.6（日）18:30—20:00

徐汇区丰穀路35号 | 余德耀美术馆

150元（包含导览及活动指导、材料，随行家长无需付费）

本次工作坊将带领亲子家庭参照“Math Bath蜿蜒之门”的作品风格雕刻橡胶板，并涂刷丙烯颜料，在油画布上进行印制，创作自己的作品。参与工作坊的公众还可以互换图案交流创作哦。本次活动适合7岁以上儿童。

*预约请至“余德耀美术馆”微信公众号

玻玻璃璃学园 | 争做玻璃知识小达人—吹制篇

8.5（六） 13:30-15:00

宝山区长江西路685号 | 上海玻璃博物馆

60元

“玻玻璃璃学园”是上海玻璃博物馆在暑假推出的特别活动，以学玩结合的方式陪大家度过一个充实又好玩的假期~本周六开展的是争做玻璃知识小达人系列之吹制篇。玻璃吹制的过程是，在1300°下玻璃呈液态时，利用吹杆，人工吹气改变玻璃的形状。经过24小时的退火周期后，便能得到成品。玻璃吹制有哪些技巧？和灯工做出的玻璃制品有什么不一样？

*预约请至“上海玻璃博物馆”微信公众号。

志愿者招募——「art book in China」abC艺术书展 · 2017 · 上海

8.9-8.11 申请截止：8.6

世博大道1929号 | 上海民生现代美术馆

第二届2017年abC艺术书展·上海将于8月11日-13日在上海民生现代美术馆举办，通过展览、讲座、工作坊分享自主出版的精神理念，力主成为艺术与文化展示、交流与创造并举的重要平台。现在正式发出志愿者邀请，期待你在八月火热的上海，和我们一起“与书为伴”。

*报名请至“上海民生现代美术馆”微信公众号。

【RAM儿童工作坊】时空嬉戏

8.6（日）10:30 - 12:00

黄浦区虎丘路20号 | 上海外滩美术馆

100元/位（RAM家庭会员免费）

作为小艺圃“博物馆”系列课程的一部分，本次工作坊将带领小朋友领略一下展览的历史：最早的展览是什么形式的？它又如何一步一步变成了现在的模样？“共此时”这个展览在这样的历史长河中有什么特别之处？我们也邀请小朋友自己动手，给自己设计一个独一无二的时空宝盒，重新审视一下我们生活中最常见也容易被忽视的“时间”与“空间”。

*预约请至“上海外滩美术馆RAM”微信公众号。

【盐说·夜沙龙】未来都市：从机械臂到赛博格空间观

孟浩 （大界机器人设计总监）、莫万莉 （上海城市空间艺术季2017助理策展人）

8.4（五） 19:30-20:30

富城路99号震旦国际大厦内(近名商路) | 震旦博物馆一楼多功能厅

免费

《攻壳机动队》中的义体人、《机械战警》中的机械义肢、《黑客帝国》中的人机互联...这些被称为“赛博格”(Cyborg)的“机械有机体”，把我们对超越肉身的想象逼近极限。时下，机械与计算机系统自动化的应用已经来势汹汹，除了改造自身，对于外在空间的重塑又会带来哪些影响？8月4日，周五晚，在震旦博物馆，一起前来探寻此中深意。

*预约请至“震旦博物馆”微信公众号

CAC·夏季读书营 | 克苏鲁纪，后生命，庞大之物

唐娜·哈拉维，尤金·萨克、蒂莫西·莫顿、姜宇辉

8.5-6、8.12-13，15:00-18:00

上海市普陀区莫干山路50号18号楼 | 新时线媒体艺术中心

10元

本系列活动免费，仅收取阅读材料印费（10元/份，仅限圆桌成员）。人类生命活动及其与周遭环境之间的关系，尤其是人类应如何重新思考和处理自身与其它非人类物种或物之间的共存关系？活动将从7月底起至8月中旬持续三周时间，分为三个场次，以渐进式展开、推动并深化主题性探讨。每场活动的阅读及讨论将分别围绕一个核心文本展开。这些核心文本的作者分别为活跃于当代思想界最前沿的理论家。 同时华东师范大学哲学系教授姜宇辉作为此次读书营活动的特邀嘉宾主持。我们还将邀请相关领域的艺术家和实践者参与合作，尝试探究理论-知觉-行动相互转化的可能。

*请至“新时线媒体艺术中心”微信公众号报名

讲座｜舞者身体的“解构”和“重构”：当代舞蹈影像中的电影编舞

萨拉·默勒（柏林国际舞蹈电影节╱POOL TanzFilm Festival创始人之一）

8.5（六）16:00-18:00

静安区永和东路436号 | 明当代美术馆

免费

从本次展览《就地起舞：日常空间中的舞与影》展出的影像出发，探讨影像中舞动的身体与空间之间的关系。在影像空间中，身体如何组织、如何排列？我们可以提炼出哪些电影编舞手法？舞者的动作和通过电影手法产生的动作如何互相交织？最后，如果将影像空间本身视为一个移动的物，舞蹈影像会涌现哪些新的编舞可能性？

*预约请至“McaM上海明当代美术馆”微信公众号

刘海粟美术馆夏令营 | 穿越时空的相遇 x 定格动画

8.2-8.4 10:00-17:00

延安西路1609号 | 刘海粟美术馆

免费

女娲补天，后羿射日，盘古开天辟地，包罗万象的中国旷世神话总能带给我们无限的想象空间。你是否曾幻想过置身神话传说，观黄帝战蚩尤，睹伏羲八卦图，叹牛郎织女情。这一回，刘海粟美术馆将带著您共同穿梭时空，成为神话中的主人公，无论是炎帝、大禹、神农氏，抑或是女蜗、嫦娥、西王母。自己编创故事，制作脚本，见各种奇风异俗，游远古列国，寻蓬莱仙境。脚踩彩云的大人国，攀爬峭壁的长臂国，眼睛生于臂上的深目国，在自己的故事中没有什么是不可能的。并根据脚本自己动手捏制人物场景，拍摄专属自己的定格动画。

*预约请至“刘海粟美术馆”微信公众号

音乐地图课堂系列

10.28-12.16 10:00-11:30

复兴中路1380号 | 上海交响乐团音乐厅·演艺厅

80-120

音乐地图课堂是集戏剧表演、音乐会、艺术导赏、互动游戏为一体的创意音乐体验课，以不拘一格的授课方式和与时俱进的课程内容，渐进式地引领人们，消除对古典音乐的隔阂、培养聆听兴趣和习惯。每节课主讲人都会以「脱口秀」形式讲解作品的基本概念、乐器乐理、音乐会礼仪等知识点，并配合乐队进行现场演奏；戏剧表演与音乐会的融合让观众看到了音乐家们生活化的一面以及对作品有了更透彻的理解。活动中全场观众「无死角」、「零距离」体验互动，不仅有机会上台指挥真正的乐队，还能在互动游戏中与讲师以及艺术家一起分享对音乐的体会。课程内容寓教于乐又不乏系统性，使现场观众对古典音乐有了一个全新的认知。

手工坊 | 编绳手作体验

8.2-8.13 10:00-22:00

宜山路407号尚光徐汇中心银座911室 | CAJA艺术工作室

198元

邀请资深手作达人，开设Macrame 绳编体验课程，让你前感受千丝万缕的编绳之美。Macrame 绳编是纺织工艺的一种。区别于针织、编织，是由绳结构成的。绳编的技法主要由三种基本结组合变化而成，上手容易且富有变化。材质多选用棉麻线、树枝、兽骨等天然材质。最初海盗用这种技法装饰刀柄、玻璃瓶等物品，现在演变出了各种应用形态。近几年在饰品、家居等方面应用广泛，且在instagram的家居达人中风靡一时。本次课程是用三种基本结制作适合装饰桌面的杯垫，并且达到回家后可独立制作其他简单款式的程度。

手工坊 | 从银黏土做成999纯银饰

8.2-8.13 10:00-22:00

上海黄浦区瑞金二路48弄（皋兰路口）| 几何手工教室

198元

银饰DIY是能让零基础的爱好者通过专业老师的指导示范，利用原材料银黏土（纯银粉末+水+粘合剂），制作方式接近软陶，可以揉、搓、捏、雕刻，再经过高温烧制，最后变成999纯银的高质量手作作品。 一件作品的制作到拿到成品通常需要3-4小时,请预留时间。也可制作完成后，店家帮忙烧制打磨快递寄出。每天最晚接受客人到店时间为晚上7点,且需分两次完成。

茶道体验 | 中国茶品鉴

7.22 - 8.6，14:00 - 20:00

上海市静安区富民路156弄17号一楼 | 茶之路空间

228元

赏园品茗 鉴赏中国茶及世界陶艺作品。体验时长为两小时左右，我们提供一款冷泡（文山包种野放）与两款热泡（分别为福鼎白毫银针、凤凰单丛宋种），同时你可以品尝到与茶契合的季节茶点（手作绿豆糕）。品茶过程中，你能欣赏到窗外的庭院风景，聆听悦耳的鸟鸣。我会为你梳理中国茶的基本知识，教你如何鉴别中国茶，你将了解到手工制茶的传统工艺。除此之外，你还能欣赏到来自日本、韩国、中国景德镇、中国台湾顶尖陶艺家作品，理解茶与器的关系，你将了解到茶叶冲泡的通用法则，尽享品茶游戏的乐趣。建议吃过午餐后前来体验，请勿空腹。茶室通常会摆放一些花艺作品，如果你是一位花粉过敏者，烦请提前告知。为保证体验，单场活动人数不超过5人。儿童免费。

工作坊 | 马赛克创意烛台制作

7.25 - 8.6，10:00 - 23:00

上海市静安区延安中路545弄89号1楼前门 | La Creation手工坊

159元

马赛克是揉碎了的星辉晨光，拾起一粒一颗，拼缀出耀眼的美物。白日里，让阳光投射出斑驳光影；夜晚里，让烛光渲染出浪漫情调。亲手做一个马赛克烛台，看著一片片马赛克经由自己的手一片片镶嵌上去，满足感油然而生。活动流程：1初步讲解大致流程，2介绍材料及工具使用，3老师逐一对每个学员选择的作品进行一对一讲解指导。活动须知：商家提供烛台一个（含蜡烛1个）、商家提供所有马赛克材料等diy工具、零基础全程有老师指导，有图样供参考（也可自带图片）

夏日祭——向日系摇滚致敬专场

8.4（五）20:30-23:30

黄浦区重庆南路308号3楼 | MAO Livehouse

60元

X JAPAN、东京事变、SPYAIR、ONE OK ROCK、土屋安娜……光是听到这些名字就已经足够让一众日系乐迷激动不已了！8月4号，五只来自上海的乐队将在MAO Livehouse，致敬这五组日系摇滚音乐大物，带你度过一个难忘的日摇夜晚还有50元两瓶的啤酒特惠让你在这个炎夏尽情挥洒你的荷尔蒙！

远东之狮和朋友们 上海站 JUNGLE WARRIORS SP (特别篇)

8.5（六）22:00-23:30

黄浦区重庆南路308号3楼 | MAO Livehouse

60元

有别于其他雷鬼派对，这是一次年度巨献。远东之狮团体从2009年成立至今就已经在全国乃至世界各地立下赫赫战功，这是作为中国首屈一指的雷鬼乐团队经历了的第八个年头，这次就在主场的Mao Livehouse 上海来为其诞辰点燃生日蜡烛吧！！当晚会将声音调到最佳，并以一个Soundsystem的形式进行整个派对，让雷鬼乐的声音得到真正完美的呈现。除了远东之狮是公开角色外，所有参与活动的“朋友们”全都将打上“问号头像”，这也是本次活动最大噱头之一！当然，阵容肯定不会让各位失望，就等你们来现场一一揭晓。

夏日芒果派对 summer mango party

8.6（日）11:00-14:00

杨浦区雕刻时光咖啡馆大学路店 | 上海大学路店（B区）

128元/位（两位以上报名8折 ）

你知道芒果有多少个品种吗？ 你知道如何挑选芒果吗？你知道芒果有多少种吃的方法吗？

带上这些疑问，带上这些答案。来summer mango party，跟我们来一场芒果大餐！

BBC《地球：神奇的一天》上海首映

8.5（六） 15:00-17:00

长宁区新华路160号（番禺路口） | 上海影城

65元(众筹价)

《地球：神奇的一天》：为爱而生，为生而战。十年前，当无数国外影迷在电影院为《地球》心醉神迷之时，我们的影迷最大的期待却只是有朝一日能在高清电视上重温这部神作。十年后的今天，《地球》原班人马携续作强势回归，尤其令国内影迷的兴奋的是，8月5日，大象点映将领先全球在中国近百座城市同步主办首映礼。十年前无法在大银幕上欣赏《地球》的遗憾这一次终于可以弥补了！

一场与诗歌近距离碰撞的观影会期待你的加入！摇摇晃晃的人间

8.5（六） 15:00-17:00

徐汇区天钥桥路666号八万人体育场2号通道（近中山南二路，世纪联华西侧）|星光映会影城

45元

如果你是一个对余秀华的经历和诗歌有所耳闻的人；一个曾追寻过真爱，经历过或正在经历婚姻的女性；一个诗歌、文学爱好者；一个不屈从于命运的人；一个纪录电影、艺术电影爱好者……你将有机会走进余秀华最隐秘的生活和感情世界，看到一个抗争命运、追寻真爱的余秀华；一个足以颠覆你的婚姻观和爱情观的故事；感受一首首撼动人心的诗；认识一颗囚于残疾身躯中的非凡灵魂；第一时间在大银幕上看到这部斩获大奖、诗意而深刻的电影。《摇摇晃晃的人间》星光映会众筹点映会

“喜剧之王”巴斯特·基顿电影分享第一期——当巴斯特·基顿去航海

8.5（六）14:00-16:30

长宁区图书馆（天山路356号）8楼上海虹桥国际图书馆

免费

还记得今年上海国际电影节举办期间的「网红」——「基顿的剧院」吗，热爱巴斯特·基顿的小伙伴们即将举办第一次线下学（mian）术（ji）交流会。8月5日（周六）下午，在长宁区图书馆8楼，我们为大家准备了基顿的三部影片——《航海家》（长片）、《船》（短片）、《爱巢》（短片）。放映之后还有自由讨论，欢迎大家参加！

其他地区（广州、深圳、成都、杭州）

旅行团乐队《永远都会在》2017全国巡演

旅行团乐队

8.6（日）20:30

广州市越秀区广州大道中361-365号东方花苑首层|TU凸空间

120元（预售），150元（现场）

作为全新专辑上架前的释出的第一首预热单曲，《永远都会在》也开啔了乐迷们对旅行团乐队这张同名EP的期待。过了三十岁的乐队成员们生活中遇到过什么样的问题，他们对于过往的人生经历又会产生何种思考，新专辑中的曲目会有什么新风格，都是大家讨论的焦点。同时，前贝斯手小P阔别五年归来，原班人马齐聚，共同参与新专辑制作，一起开啔“创作模式”，更加增添了本张专辑的吸引力。旅行团倾心筹划一年的这张专辑将会给大家带来什么新鲜的体验，一切都有待7月6日上架时揭晓。

野生生物摄影故事分享会Wildlife Photography Story Sharing

袁明辉、冯抗抗

8.4（五）19:00 - 20:30

广州市珠江新城兴盛路109号铺 | The Happy Monk 2楼

免费

本次野生生物摄影分享会，广东英国商会邀请了世界级微距摄影师-袁明辉先生，白海豚保育专家、自然摄影师冯抗抗先生到场分享其拍摄心得及参赛经历，活动现场将通过多幅精彩摄影作品展示地球生物的多样性，展现两位摄影大师精湛的拍摄技术和独特的观察视角，不同角度的切换和精彩瞬间的抓拍艺术。同时我们也邀请了亚洲动物基金传播和提高野生生物的保护意识，促进人与自然的和谐共处。

*活动预约请至微信公众平台“东西博物”

【UN现场】独孤一蕉！ | 栋笃笑演出×分享会

栋笃笑等

8.6（日）15:00 - 17:00

广州市越秀区北京路314号联合书店五楼UN Space | 联合书店北京路店

免费

UN的老伙计,香蕉脱口秀俱乐部闭关修炼多日,终于练就独孤氏的独门秘笈“独孤一蕉”。8月6日（周日）下午 15:00-17:00，他们决定在UN北京路店大展身手，并且首次独家现场分享做栋笃笑的经历。你，心动吗？

“用我们的红包，换你喜欢的蓝色”导览 | “我们”与“我”

8.5（六）15:00 - 17:00

深圳市南山区深南大道9009-1号 | 华·美术馆

免费，需报名

目前华·美术馆正在展出政纯办（政治纯形式办公室）十二周年大展“用我们的红包，换你喜欢的蓝色”，展出政纯办在过去十二年的作品，还汇集了一系列观众参与的作品。五位艺术家组成政纯办这个组合，意图不是消灭“我”，而是去形成以“我们”为主体的集体生活和创造方式。在表达集体的“我们”的同时，个体的“我”也不会被忽视。深圳这个大城市中每个个体的“我”都是此次展览所面向的观众。

*活动报名请至微信公众平台：“华美术馆”

新日系流行乐队 Special Favorite Music 中国巡演 深圳站

Special Favorite Music

8.6（日）21:00-22:30

深圳市南山区华侨城创意园北区C2栋北侧 | B10现场

120元（预售），140元（现场）

「Special Favorite Music」（简称SFM），对，你没有看错！这个成员背景各异，音乐风格受Neo-Soul，R＆B，欧美独立，本歌谣流行等等元素影响，名叫「能特别惹你喜爱的音乐」的日本关西乐队故意取了这个一鸣惊人的名字。乐队起初只是男主唱Kume君的宅录项目，在一次偶然的友人家庭派对聚会彼此结缘。虽然对音乐风格的口味偏好各不相同，但也正因为如此才更想融合尝试有趣的未知化学反应。

孟京辉经典戏剧作品《希特勒的肚子》深圳站

8.3（四）- 8.5（六）20:00 - 22:00，8.6（日） 14:30-16:30

深圳市福田区福中一路2002号 | 深圳少年宫

100 - 380元

《希特勒的肚子》讲述了一个荒诞的故事：二次大战结束前100天，苏军进攻柏林，世界局势动荡。希特勒栖居在他的"狼穴"里，烦躁不安。突然他发现自己的肚子越来越大。他的私人医生告诉他：恭喜元首，您怀孕了……在剧中，希特勒、卓别林相继登场，当艺术家直面大独裁者的时候，一场关于生存与死亡，艺术与暴政，希望与绝望，杀戮与人性的辩论和争斗在两人之间拉开序幕。导演孟京辉说，《希特勒的肚子》是把沉重、戏谑、狂想、流浪式的表演结合起来，有喜剧性、漫画性、概念性。但结局又让人难以言表。

“纸”间挑战

Paramodel - Yasuhiko Hayashi

8.5（六）14:00 - 16:30

成都市天府新区天府大道南延线 | 麓湖艺展中心 悬石厅

50元（材料费/组）

Paramodel - Yasuhiko Hayashi 告诉我们"折纸"是日本的传统游戏之一,是一种通过反复折叠正方形、长方形等小的纸张制作出抽象形状的构建游戏,这是一个不管儿童还是成人能够参与的游戏，同时也带有超越游戏的祈愿、纪念意味存在。与传统不同的是艺术家会过新颖的视角通过独特的组合方式带领大家运用简单的材料搭建出令人称奇的艺术品！

阿加莎经典悬疑剧《无人生还》杭州站

8.4（五）- 8.6（日）19:30 - 21:30

杭州市上城区建国南路280号 |杭州红星剧院

187 - 607元

阿加莎·克里斯蒂，一个被誉为“举世公认的侦探小说女王”的英国小说家与剧作家。英国女王钦点为“侦探女王”；“不列颠帝国勋章”获得者。她的作品被译成103种文字，在157个国家出版，与《圣经》、《莎士比亚戏剧集》同列世界畅销书前三名。《无人生还》这部小说是阿加莎·克里斯蒂本人最钟爱的一部作品，而话剧《无人生还》也是由她本人亲自改写的剧本。在长达2小时30多分钟的表演过程中，人物对白紧凑字字暗藏玄机，几乎没有一句废话，在导演的精妙安排之下，每一句台词都暗藏玄机，充满缜密的逻辑性，使整个故事在结束之后仍有值得让人回味和推敲的地方。

图文来源：VART

艺 诺 艺 术

YINUO ART

﹀

﹀

﹀


文章编号: ca06555cea929f56472ae7b53766096f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (普邦福利日 | 暑假如何一招搞定“熊孩子”？) 2017-08-03 普邦股份  其他 普邦股份


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkxNjYzNA==&mid=2656636756&idx=1&sn=f51bc573643cf9483511f579517662eb&chksm=bd5c91618a2b187702a00112a8bbe34e60995526e2daa18a7cc1e0ca025fea3ea73e824c0b4c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




暑假来啦！

家里的“熊孩子”太闹腾怎么破？

如何减少“王者峡谷”里的“小学生”？

没错，就是它！它！它！

珠海长隆海洋王国

帮你一招治服

“熊孩子”和“小学生”！

还记得

我们普邦的优秀旅游度假项目

珠海长隆海洋王国吗？

点这里回顾

▼

如何给孩子一个不一样的暑假？

2015年7月22日

点击阅读全文

别！眨！眼！

惊！喜！来！了！

8月，【金马国旅】隆重推出

特惠学生票（18岁以下）

仅需285元! ! !

对比原来价格380元

足足便宜了95元！！！

适用对象：

1、适用于18岁以下人群（身高1.0-1.5m儿童请选购儿童票），不可携带1米以下儿童入园；2、凭身份证或小学、初中、高中、高职、中专、中技等全日制有效学生证验票入园（港澳台地区及国际上定义为小学生、中学生的学生人群同样适用）；

3、如未能出示本人有效证件，且身高超过1.5m以上游客需按成人全票价的门市价标准补差价。

可点击最下方阅读原文，立刻购买！

这里

有憨厚的北极熊

有萌萌哒南极企鹅

有世界上最大鱼类---鲸鲨

还有海洋大熊猫---中华白海豚

夜幕降临,还有如梦如幻的的烟花汇演

这里是迷人梦幻的

——长隆海洋王国

海 洋 大 街

巨型LED天幕

魔鬼鱼从头顶游过

色彩斑斓的小鱼穿梭其中

尽情展现海底世界

令人叹为观止的一面

还有海洋王国家族成员与你互动哦

海 豚 湾

海豚

是海洋世界的人气小宝宝

在海豚湾

你可以近距离观赏海豚群游

也可以在5D城堡影院感受

空中飞行、海底深潜、格斗追逐

的刺激快感

海 洋 奇 观

这里有世界最大的鲸鲨展馆

和亚克力玻璃展馆

无敌海底景观

巨大的鲸鲨在你面前游过

感觉好像自己真的在海底一般

企 鹅 世 界

别看企鹅胖胖傻傻的

一下水可就是一只灵活的小胖子

游得贼溜！

雨 林 飞 翔

整个海洋王国最刺激的游乐项目

1,300米的【鹦鹉过山车】

是全球最长的过山车之一

它带你沿途穿梭于

丛林、湖泊和山谷之中

再从接近20层楼的高度

俯冲进入360度翻转状态

超 级 激 流

亚洲罕有独特式轨道

是过山车和滑浪漂流的完美结合！

将随激流船飞越神奇塔楼和海象山

疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

烟 花 汇 演

夜幕降临

还有徇烂的烟花汇演

惊不惊喜？

赶紧带著“熊孩子”去玩耍吧！

阅读原文，立刻抢票！


文章编号: c418304ca3bf855f07efb09386fc2a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (领略100%真温泉，邂逅南国大草原！台山“醉”美山海温泉首发团8月21日向美景出发！) 2017-08-03 广东电视周报  其他 广东电视周报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2ODg1Mw==&mid=2653044175&idx=1&sn=de567992a689db197dcd96930c60b15f&chksm=bd12bfd58a6536c3855d77282cbad873a306836c0ac5c5b9ee0f2aa27257b024b5e2769feeaa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2017年8月21-22日，由广东广播电视台精心打造的广东电视周报“领略100%真温泉，邂逅南国大草原”台山山海温泉首发团即将啔程，向美景出发！原价499元，现仅售抢位价399元！感受让您沉醉其中的台山美景，两日一夜，两正一早，入住高级温泉酒店！享用海鲜大餐，体验海天一色的美景；游览大隆洞寻皇大草原，欣赏千色花海；游赤溪海角城白海豚浪漫海滩，感受炎炎夏日的一丝清凉；游览《让子弹飞》拍摄地——梅家大院，看充满民国气息的特色骑楼；入住“广东第一泉”台山喜运来温泉大酒店，享“醉”美温泉SPA！

寻皇大草原

梅家大院

台山喜运来温泉大酒店

本团还特设幸运抽奖环节，价值238元的法国红酒、价值128元的潮流兴椰子汁、价值99元的龙米礼盒、价值38元的扬航老姜茶等您来抽！出发与广东电视周报一起领略100%真温泉，邂逅南国大草原吧！凭8月3日出版的1826期《广东电视周报》畅游天下版印花，可获返现5元！报名电话：020—61293128或13826176889，“乐游会”会员推荐新人可获奖金！

行程预览

第一天：广州-台山

（餐：午晚餐 宿：台山喜运来温泉大酒店）

早上9：30出发乘车前往台山，到达台山后品尝地道台山侨乡海鲜风味餐。午餐后前往位于台山端芬镇大同河畔的【梅家大院】，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵，悠闲行走在这充满民国气息的骑楼下别有一番感觉。

之后前往大隆洞【凤凰峡寻皇大草原】，南方难得罕有的大草原，带上朋友知己在这碧绿的草原上放风筝，摘野果，放声高歌，可随心所欲。面向著素有“广东千岛湖”之称的凤凰湖湖畔，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态镶嵌在湖水中央，构成一幅壮观，优美的自然山水画。沿途可观赏到风力发电站的风车，静静地竖立在山上，远远望去，好像置身于浪漫的荷兰童话世界一样。平湖里有上百个形状不一的翠绿小岛，就像孔雀身上的美丽花斑一样的神奇和迷人。寻皇草原的美丽景色令你流连忘返，可以在草原上看到北国大漠上的蒙古包；你还可以在这里尽情放飞手中的风筝，同时也尽情放飞自己欢乐的心情。

凤凰峡寻皇大草原

小千岛湖

游玩结束后前往被称为“广东第一泉”的台山喜运来温泉大酒店，办理入住后稍作休息。晚餐享用酒店欢迎晚宴暨“领略100%真温泉”主题旅游活动啔动仪式，更有广东电视周报为您精心准备的幸运抽奖环节！晚宴后可到酒店温泉水疗会享受真温泉，喜运来特色温泉池区有24间大小不一的池，另设有各种特色露天温泉池,大型温泉游泳池，是健康休闲的养生天地。喜运来温泉是100%纯天然温泉水，水质晶莹剔透，无色无味，含有丰富的硒、铁、锌等微量元素，具有美容护肤、消除疲劳、抗衰老的保健疗效。

第二天：台山-广州

（餐：早餐）

早上在酒店享用广式早茶后前往赤溪镇【海角城白海豚浪漫海滩】（游览约3小时），沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。新办的这个中华白海豚图片展览船让大家更加了解和保护白海豚。

游客可自行选择乘船参观【古舟岛】（船费自理，游览约2小时），又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。【南海观音庙】就位于古舟岛上，乡火鼎盛，过去渔民出海，必先到庙里烧香，祈求观音保佑！一次海岛旅游，令你同时享受到多种不同体验：玩冲浪、乘快艇、拜神庙、观奇石、探古洞、赏奇石、走栈道、祈福。午餐自理，餐后返回广州温馨的家。

古舟岛

行程标准

【酒店】按行程安排的双人标准房入住，如产生单男、单女，根据实际情况有权调整3人间或加床，或客人自补房间差价，不提供自然单间。（注意：床位不用，费用不退。）

【用餐】含2正1早

【交通】根据团队人数安排空调旅游车。

【门票】含行程中首道景点大门票。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取景区门票差价。

报名及相关事宜

出团时间：2017年8月21日-22日。

报名截止时间：2017年8月18日下午5时

报名电话：020-61293128或13826176889

集合地点：广州市环市东路广东广播电视台一侧斜坡处

特惠团费：原价499元/人，现仅需399元/人，儿童不占床位289元/人

报名费请汇入：

开户银行：中国工商银行广州麓湖支行

账号：6212263602094580644

开户名：蔡怡敏

报名规则

1.拨打报名热线报名确认，随后将团费打入报名账号，并取得银行给予的回执。名额有限，报完即止；

2.购买第1826期《广东电视周报》，剪下“畅游天下”版（第19版）招募令文章右下角的印花，持交款回执于活动当日交予工作人员，可返还5元现金。（每张印花只限一人返还5元，复印无效）。

特别鸣谢

法国红酒、潮流兴椰子汁、

龙米礼盒、扬航老姜茶

关于广东电视周报美食团

由广东广播电视台报刊社精心打造的《广东电视周报》美食团已成为广东广播电视台的品牌线下活动，2014-2017年共计组织了六万多名观众、读者前往美国塞班岛、中国台湾、广西、广东省内等30几个旅游目的地寻美食、游景点，以纯玩无购物的形式享受旅途。住得好吃得好，舒适又轻松！并且每次皆派出《广东电视周报》编辑记者随团出行，将团友们的笑容与当地美食美景一同记录在之后的游记中，游记将发布在《广东电视周报》微信公众号上，同游团友可通过微信转发，将这一快乐瞬间传递给自己的亲朋好友，与众同乐！除了与编辑记者一同乐游世界，更有明星美食家不定期随团出行哦！快来参团吧！加入美食团这个欢乐大家庭！让我们一起探索世界的美！在路途中留下我们的欢笑声！

部分图片来源于网络


文章编号: 21d8dcd0f95bdfe9367a77c8d00dadfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (广东版的“小希腊”竟藏在深圳隔壁！相似度达95%，却极少人知！) 2017-08-03 童游深圳  其他 童游深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUwNzc4NQ==&mid=2247484425&idx=1&sn=be31959e306f126d4fa1bcb5a17855bf&chksm=e9913eafdee6b7b95ca2c7fb78f6bade8fe449b6782f4354f604007a48c41de824eed35fc407&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

其实，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

离深圳2个半小时车程

就有个“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

摄影by 陈伟峰

▼

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点

然而，那琴半岛地质海洋公园因建成不久

知晓的人并不多

是一个适合恋爱的地方...

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

沙滩上的狂欢

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

当然小吃货们更喜欢

就是每当夜雾降临的时候

吹著海风准备海边烧烤！

感觉又有好吃的又可以看美景

配上啤酒西瓜 ,简直完美！

如圣托里尼岛一样的黄昏

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~

它不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观，气势更广阔~

这时候的那琴半岛和希腊真的很像

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

那琴半岛公园有哪些地方住？

海边观景别墅

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房前有独立花园

后有私家观景露台

住在这里能免费进去公园

一半是海水，一半是泳池

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房

和餐饮竟有如五星级酒店的水准

不可不吃的海鲜特产，既新鲜又美味

重点是十分好吃，性价比高

傍晚，一睹那琴岛的落日余晖

初见灯塔，灯火阑珊、海边夜色

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

门票：成人88元 家庭套票205元

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：深圳-台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴 车票：25元

-END-

▌图片：来源于网络，图片归原作者所有

▌内容：由童游深圳经授权转载自深圳周边游（ID：zhoubianyou8888）

长按识别二维码，关注童游深圳

热门推荐

（点击图片直达详情链接）

点击“阅读原文

”，查看更多亲子活动！


文章编号: 938e3647a395e45eca23ed39c1a01eb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【台山一次玩转4大主题】海滩冲浪，海岛寻宝、温泉动感水上乐园、特色养生温泉，这样的暑假亲子线路你不能错过！) 2017-08-03 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650661100&idx=4&sn=64b7e8eee1e3decb70586d4371fcbe84&chksm=bec4ca5889b3434ec992e62814c9e5fae939873e20aa431620ac18b7d26f610d0b36ae9cdd17&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【纯享】台山白海豚浪漫海滩、古舟岛、喜运来温泉“温泉水上乐园”亲子二天

行程亮点：

一次玩转4大主题：

1、海滩冲浪；

2、海岛寻宝；

3、温泉动感水上乐园；

4、特色养生温泉。

8月周二、四、六、日

369元/人起

喜运来温泉酒店

侨乡的御泉园“海有川岛，陆有温泉”！喜运来温泉就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡，坐拥湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区，有台海公路相通。既可以看海，又可以泡泉，这样的行程，你心动了么？

酒店大堂&客房

而来喜运来温泉度假村坐拥湖光山色，秀山环绕，绿化园林叠翠，鸟语花香。清新的环境，晨雾飘渺撩人，神清气爽，心旷神怡。沿途一路看著这一带的风景，美不胜收，心中已暗自欣喜了好久。呼吸的新鲜的空气，身心愈发放松。

客房采用暖色调设计，空间宽敞，又不失私密惬意。宁静舒适，做一晚甜蜜好梦再适合不过。这里的家庭套房十分温馨，太适合共度亲子的欢乐时光。

不忘初心，纯粹天然泉水

拿著门票手牌，先去简单冲洗下身体，换上泳衣裹上浴巾，冲向了室外温泉池，有种来到了世外桃源的感觉，园林叠翠，鸟语花香，植被掩映著一个个温泉池。

还有更多的水上活动，适合小孩子玩耍~~

台山白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

古舟岛

海角城码头乘坐快艇大约一分钟便到达古舟岛。古舟岛位于赤溪鱼塘湾海中，距离海角城约2海里，是海角城旅游度假中心的特色景点之一。古舟岛又名海舟岛、莲台岛，因酷似一座莲台浮在海中，故而又被称为“莲台浮海”。小岛占地面积约100亩，与享有“东方夏威夷”美誉的上下川岛隔海相望。


文章编号: e689ba74c0c27775855691250a298188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【中国网络美术馆】中国桥梁景观第一人-设计大师刘谦) 2017-08-03 网络美术馆  其他 网络美术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTQ0MTExNA==&mid=2247494573&idx=2&sn=1fd44cb4e5213da37f3a55c26c7a57eb&chksm=ea374a18dd40c30e2c7ada4a54c8814176fb10bb60c1d0a1860b31d01e54f0c9ff614a63c91c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




刘 谦 设计大师、教授

油画研究生毕业，获中央美院硕士学位

从事景观设计20多年，是中国桥梁景观第一人。组织设计完成港珠澳大桥、杭州湾大桥、上海长江大桥等80几座国内各种桥梁设计和大桥景观设计项目，获得过众多国内外奖项，被多座院校聘请为教授。为国内桥梁及景观设计的专家。

中国中铁二院高格工程勘察设计有限公司 董事长

上海高格工程设计咨询有限公司 董事长

厦门高格桥梁设计研究中心 董事长

加拿大GLD公司 CEO

中国公路协会桥梁分会 理事

中国美术家协会 会员

获得世界桥梁诺贝尔奖：亚瑟.海顿奖(艺术桥梁） 获得者

获得世界照明最高奖：爱迪生照明奖 获得者

作 品 展 示

作品一

“星光桥”荣获世界桥梁诺贝尔奖——亚瑟·海顿（Arthur G. Hayden）奖

▼刘谦大师荣获亚瑟·海顿（Arthur G. Hayden）奖

亚瑟·海顿（ArthurG. Hayden）奖是桥梁界最早、影响最大的奖项，被誉为桥梁界的诺贝尔奖，在国际桥梁界享有极高声誉。

大奖ESWP创办于1880年，位于美国桥城匹斯堡市， 它超过1000个成员和50个相关的技术协会。ESWP是一个国际桥梁领域最具权威的协会和专业技术交流平台，已有一百多年的历史。ESWP设立了一年一度的世界桥梁大会从桥梁的跨度、实用性（长度）、科技、环境资源，设计的创新等方面对最近两年的优秀桥梁工程给予评奖和表彰。

▼亚瑟·海顿（Arthur G. Hayden）奖颁奖典礼现场

>>>> “星光桥”获得亚瑟·海顿奖的评语

设计理念上突破了原有桥梁单一设计的手法，从桥梁和环境协调的角度考、强调功能的舒适性及桥梁景观的建造，设计出的美丽“星光桥”取得了成就。

桥梁造型本身以简约明快曲线的桥型，使桥梁更加能融入环境。在桥梁的结构上选择了先进的材料和方法，保证了桥梁的防腐性和耐久性，便于效率的维护。

在设计上运用了低碳环保的理念，灯和喷泉运用了太阳能，低碳排放是一个节能的“绿桥”。在桥梁和节能两个方面做了很好的结合，有现代的外表和吸引力！

在行人桥功能的舒适、防滑、无障碍、灯光、栏杆等项目上，注重细腻的人性化的细节。

这座桥又成为一个旅游景点，喷泉与桥梁结合完整，让人们走在光彩的桥面或坐在台阶上，享受梦幻景色、聆听水滴的声音！

作品二

桥梁夜景设计——世界照片最高奖“爱迪生照明大奖”

GE爱迪生奖照明设计大赛是GE是国际最具权威的照明设计大赛，并且首次设立了爱迪生照明设计大赛亚太奖，旨在推动亚太光影设计发展，为亚太杰出设计师提供一个全球交流和发展平台。

▼刘谦大师荣获“爱迪生照明”奖

作品介绍

玉峰大桥绿色景观照明设计

玉峰大桥整体夜景照明设计在桥梁主体造型特点——“银贝”的主题基础上展现它夜晚的气质，赋予它现代的气息，使其成为区域内新的地标性建筑。

▼作品照片

作品三

港珠澳大桥建筑景观设计

港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋水域，是连接香港特别行政区、广东省珠海市、澳门特别行政区的大型跨海通道，也是是国内外有影响的一项重要工程，由于特殊的地理位置，建成后将成为珠江三角洲地区的标志性的人文景观，因此其景观设计价值和意义不容忽视，大桥的景观设计工作更要著眼于可持续发展的战略思想，提出超前、完善的设计理念，使工程与景观更好的结合，以力争将其建成21世纪的现代化桥梁。

港珠澳大桥是一个纪念性的标志工程，同时也构成了一个新的景点，在大桥的建设与设计过程中，应突出大桥的功能，展现大桥的形象，使之成为珠江三角洲经济发展，人民奋勇拼搏的象征。因此，对大桥每个环节都应提出景观的要求，同时对大桥的夜景、色彩、桥型等景观因素应开展详细的设计。

大桥景观设计的主要内容包括：景观的总体定位、背景调查分析、视点分析、大桥景观定位与设计理念、隧道景观定位与设计理念、人工岛景观设计、桥型及结构方案的景观设计、桥面系设计、全线色彩设计及全线夜景照明设计等。

大桥全长29.5公里，是世界上跨度较长的大桥，因此在桥线与桥型的选择上，在主体的构造上，一定要突显大桥的气势和力度，体现大桥的特色，使之与世界跨海大桥的地位相符。

中国结（青州航道桥）

青州航道桥在整体桥位中是跨径最大的通航孔桥，桥型采用造型简洁的双塔斜拉桥形式，方案简洁而新颖，气势雄伟。青州航道桥位于海中，观桥的视点集中于桥面，因此将景观亮点设计在桥塔上是合理的。方案采用双塔斜拉桥形式，符合大跨径桥梁结构的要求。

该方案桥型构思的主题为中国结中吉祥结，表达吉祥顺利之意，预示著大桥的建成将会给该地域人民的生活带来美好和吉祥的前景。

海豚塔（江海直达船航道桥）海豚起舞的地方

大桥所跨越的区域是白海豚核心保护区，大桥在设计上充分考虑了对白海豚的保护，注重生态和环保，将影响降低到最低点。江海直达船航道桥采用海豚型风帆塔造型，形状优美，赋予变化，具有鲜明的原创性，因此塔冠造型取自海豚的元素，与该地域的海豚保护区的海洋文化相吻合，造型独具特色。

绿色人工岛设计

东岛设计岛长625 m，宽225m， 总面积为103161平方。全岛采用椭圆形布设，形似贝壳，岛的造型一头较大，满足互通的布设要求，圆形岛形有利于导水，满足环保要求。

由于岛的面积较大，岛内设置旅游观光设施，并进行了人性化设计，满足旅游观光需求，同时还设置了游人的观景平台，在一层设计了大面积的停车场，为观光车辆提供停车保障，在岛的设计上还贯彻了环保理念，建筑造型犹如巨大的贝壳，体现了海文化的特色，与全桥的主体相吻合。为人们提供了一个观赏大桥、领略风光的新的景点，也成为港珠澳大桥新的人文景观。

作品四

世界最长的大地艺术—中国杭州湾大桥标志性色彩涂装“跨海长虹”

大桥的防腐涂装是工程的需要，然而涂装的色彩是影响桥梁形象景观的重要因素，是桥梁景观工程的重要组成部分,大桥的外观形象色彩是展示桥梁个性的直接表现，作为世界第一跨海长桥的杭州湾大桥应该有其自身的形象特征，根据这一要求开展了杭州湾大桥的色彩涂装，使其构成一个世界最长的大地艺术。

大桥的色彩涂装有工程的要求，而色彩有著文化的属性应从工程和文化的角度来开展。

人性化的色彩功能：

杭州湾大桥全长36公里是国道路网的重要干线，是高速公路标准。杭州湾大桥是交通的大动脉，由于这里是海洋环境下参照物少，路线长，车在桥面上行驶，需要30——-45分钟，海面单调、枯燥、乏味，。 同时空气中水气含量大，能见度较低，可视范围小，然而人们的视线又无法看到大桥的尽头。大桥形象不突出，行车单调容易产生疲劳，同时海面上光线强烈，也容易让人感觉困倦。

图海洋环境下，能见度较低，大桥形象不够突出 图枯燥驾驶感觉使人疲劳

根据这一实际情况，需要在桥面上设置让人们观赏的感官受到刺激的造型和色彩，结合警示功能，以提高人的兴奋点，构思提出了运用“彩虹七色光”的主题来表现长桥的色彩涂装的理念——“跨海彩虹”，形成了一个世界最长的大地艺术。

根据分析36公里的长度，以赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色划分为七个区域，以桥面5公里为一个区段。

大桥色彩分布示意图

根据人体视觉功能的分析，人在观赏大桥时有效的色彩视距为4-5公里，超过这一距离色彩就会受到空气中的水气的影响会逐渐衰减，影响色彩的效果，因此设计色彩涂装在5公里区段内是可行合理的。

杭州湾跨海大桥桥长36公里,根据视线调查分析，按5公里的视距可分为7个区段，运用彩虹系列的主题表达了各个区段距离的表识色。作为色彩涂装的色彩选定的依据和色相为主题。

人们在开车的视线上只看到5-10公里区段内的色彩效果。因此全桥的效果是通过不断开车不同路段达到的不同效果。通过不同色彩段的效果来表达不同距离路段的距离特点，成为长桥行车的距离的标准色。既而使色彩的涂装达到公里标注的作用。不同色彩的变化告诉人们车行在不同的桥面地段和距离，也给人们一个提示和标识。最主要的是不同的色彩变化可以提高人行车的兴奋度，丰富了桥面的内容，增强了桥面的变化。在光谱的色彩系列中采用的相对比较和谐、鲜明、和特色明确的色彩组成彩虹系列色彩，运用色彩涂装的方法来增强行车人的视觉刺激。

大桥桥面取色彩为主题“跨海彩虹”，也为大桥景观注入了新的文化的内涵。让人们观赏杭州湾大桥的同时仿佛行驶于彩虹之中。

长桥地标色：

行驶通过杭州湾大桥需要27分钟—30分钟，在单调的桥面上行驶容易疲劳。运用色彩的不同区别的变化可以增强行车的视觉性，也为驾驶员行驶在桥面上提高兴奋度。丰富了行车的驾驶氏乐趣。使在过桥的30分钟的时间内减轻疲劳。也为跨海大桥提供了文化内涵。起到功能标识和文化享受的双重作用。是人性化理念的新的尝试。

杭州湾大桥的标志色彩即美化大桥又体现了长桥行驶的人性化的功能。使工程不再生硬、冰冷，七彩的颜色为大桥工程注入了情感和生命的温度。他标志著我国大桥工程建设上升到一个新的水平和高度，同时也创造出了世界最长的大地艺术。

实景照片：跨海长虹

作品五

跨越世界级生态岛的长江“第一桥”！

上海长江隧桥是跨越长江的第一座桥梁。 随著社会的不断进步，经济的不断发展，对城市建设提出了更高的目标，同时也对大桥的景观提出了较高的要求。上海长江隧桥将成为长江口岸又一标志性建筑。

为了达到大桥景观工程的效果内容包括：桥型及桥塔景观建筑、桥梁色彩及桥梁夜景照明、桥面系等均开展了工作。

一、曲线的线型提升了大桥的整体景观效果

在桥上行车是观赏大桥的重要视点.

曲线的线形可以看到桥塔的造型

二、“天人合一”的桥塔

桥塔造型是简练、明快的独柱人字塔的造型。以中华汉字“人”字的韵味来作为塔的造型，寓意著东方“天人合一”的中国传统文化内涵。

作品六

湖南矮寨大桥景观工程介绍

巍巍德夯大峡谷上，矮寨大桥似一道腾空而起的彩虹，矗立在群山之巅，龙腾峡谷，恢宏沉稳的气势与峡谷山涧一脉相融。矮寨大桥不仅是包茂高速上连接重庆与长沙的交通纽带，现在还是国家AAAA级的旅游景点，是谱写在群山之间的传奇，是世界级的人类工程奇迹，现代工程技术与峡谷风光交相辉映，吸引了来自世界各地的矮寨大桥旅游游客。

矮寨大桥已经开辟成景区，在山顶俯瞰之后，然后乘坐电梯下到桥上进行近距离的感受。

由于西塔为矮塔，在塔冠的设计上采用梯阶型塔柱，使桥塔挺拔，优美。

走近大桥内部，全是由钢铁与科技造出的人间奇迹。矮寨大桥位分为两层，上面是公路和下面是观光通道。下层的玻璃栈道主要分布在大桥的两边，但绝大部份中间都是这样的空的，透过钢结构的空隙，下面的风光可以一览无余。

走到桥上的玻璃栈道，行在上面，仿佛云中漫步一般，下面是高深的峡谷及蜿蜒的盘山公路，感受空中漫步的奇妙与刺激。

习近平主席来到矮寨特大悬索桥视察，登上大桥观光步道

大桥开展了夜景设计主题为巅峰彩虹，在矮寨镇可以观赏巅峰上的大桥的绚丽雄姿。

夜景照明

作品七

拉萨柳东大桥设计创意

在桥型的构思上选用了城市“戒指”的主题作为设计创意。藏族人民有著浓郁的盛装文化，服饰的佩戴表达了对客人的尊重和热情，城市的“戒指”象征著信任与友好，代表城市文化礼节。环形塔造型与周边环境融合，凸显了城市的文化特色和地域民族的风情，必将成为城市的地标性构筑物。

结合戒指上的图案形式，在环形塔的上面布设了太阳能电池板丰富了造型的特色，强调了环保节能的理念，突出绿色设计的主题，体现出强烈的现代气息和新技术带来的时尚感。

优美的环形桥塔勾勒出藏族民风的元素，环形塔圆润饱满象征著拉萨人民奉献给家乡的一颗珍贵的宝钻戒指。

作品八

“一塔吊两桥” ----独特的曲线人行梁景观斜拉桥

“绵阳会客厅桥”位于人工湖水面中央，周围环境优美，视线开阔，大桥的形象十分突出，在桥梁的建设时桥梁的功能就有著很高的景观要求。该桥取意为“龙飞凤舞”以表达城市发展的活力。该桥构思新颖，造型独特，追求创新，体现桥梁的力与美。

方案特点：双层梁立体交通方案，立体交通方案，上层为人行桥，可具备观景和通行功能。同时人行桥为无障碍设计。采用人车分离的桥梁设计可为游人提供一个过桥和观景的最佳场所。

在充分了解地域环境及功能需求等的前提下，采用曲线人行梁双层斜拉桥。 该桥在梁的布设形式上采用了大胆新颖的构思，将人行桥布置于上层，采用s形曲线的布设，宛如一条优美飘逸的彩带飞跨于涪江之上，为游人创造了新的观景感受，形成一个休闲观光的公共空间，很好的解决了人流和车流之间的相互干扰。为游人提供了更多的自由空间和安全保障。

该桥曲线梁与高耸的白色桥塔呼应，其形态即如一对翩翩起舞的白鹭，又如百舸争流的船帆，与周边的小枧生态湿地公园的环境氛围有机融合。桥塔俊秀挺拔、梁型线条优美，打破了传统桥梁直线呆板的印象。全桥整体造型充满激情与活力，展现出了绵阳的开拓创新，锐意进取，力争上游的精神。

大桥夜景实景

【中国网络美术馆】是企业认证级微信公众号。区别于个人微信公众号，我们有著更权威、更广泛、更有效的推广传播空间。目前关注用户3万多，收藏群体五千多，画廊经理人和经纪人两千多家，专业艺术媒体、从业人员一百多人。我们发出的每一条微信推广信息，点击阅读量确保三千以上，保证了艺术家作品的传播， 以及向收藏群体推荐的时效性。我们承诺：我们为艺术家发出的推广信息，是永久保存不删除的。艺术家可以随时查看，与读者互动、交流。

公开征集

我们尊重一切视觉艺术！（油画、国画、书法、雕塑、版画、摄影、工艺品、装置艺术等均可投稿）投稿要求：每位艺术家提供高清作品30幅以内，个人照片一张，个人简历一份，学术性评论文章一篇。以上内容请发至：wangluomeishuguan@163.com 我方收到后即可回复您。

馆长电话：13311279781（微信同号）

打 赏 小 编 ▼▼▼

美 女 馆 长 ▼▼▼

关 注 我 们 ▼▼▼


文章编号: 34981e1102df473125100c072fd7c4b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (住建部再次发力叫停动物表演！) 2017-08-03 拯救表演动物  公共事务 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652913299&idx=1&sn=431fcc3472fb3fad66d1519ba1fc3b2f&chksm=8019b440b76e3d56b3c6b2c1c4c120adc12c7e18d22e7752abe9c800287c39ef614a1df35fd1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这周一上午，小编我接到沈阳森林动物园工作人员的一个电话，问我要邮箱，说是给我发一份回复函。当时，小编心里还在纳闷最近好像没有关于沈阳森林动物园的案例。没一会，小编的邮箱跳出来了一个来件提醒，果然是沈阳森林动物园发来的。邮件内容很简单，就是一份动物园回复给中国动物园协会的整改回复函。但是这简单的一页纸，却著实让小编激动很久：

回复函里说要将海狮海豹表演转型为保护教育讲解。有人就问，难道不还是在固定的时间和地点，把海狮海豹弄出来，在嘈杂的音乐声里，在众目睽睽之下，没有任何自由选择机会的展示吗？这不还是换汤不换药的表演吗？

沈阳森林动物园的海狮表演场

虽然小编也不知道转型之后的呈现方式是怎样，不过这不到400字的文件却隐含著两大信息，首尾呼应，这正是小编激动半天的原因所在。

关注我们拯救表演动物项目的老朋友们，你们看出来了吗？

第一就是一开始提到的，近日，中国动物园协会给动物园下发了“停止动物表演”的信！尽管我们不知道中国动物园协给多少家动物园发了信，但是大胆猜测一下，可能是与上个月我们给住建部的那封信有关。根据实地、网络和电话调查相结合的方式，我们对31个省会城市/自治区首府/直辖市的动物园进行了解发现，目前还有55%（17/31）的动物园依旧有不同程度的动物表演活动。这其中就包括了沈阳森林动物园。

住建部主管城市动物园，即政府公益性动物园，而中国动物园协会协助住建部推进动物园行业的管理。在2013年住建部发布的《全国动物园发展纲要》里提到，动物园要实现由传统到现代的转变，切实为园内动物提供适宜的生活条件、保障其健康生活和科学繁育的重要野生动物迁地保护基地，并支持和参与野外物种保护工作，向公众传达正确的生物学信息和环境保护思想，帮助公众树立生态文明观念。此外，在纲要里也提到“杜绝”、“严禁”各类动物表演。

第二就是临近结束，动物园表示“已经意识到动物表演对动物身心健康的影响”！是啊，动物表演背后充满了对动物的伤害。从动物的来源，到表演训练，到日常圈养，到生病痛苦，死亡不知去向，整个过程中动物的基本生理和心理需求得不到满足，而观众也得不到正确的生物学信息，起不到科普、宣传保护的作用。

随著动保意识的提高，自然教育的兴起，越来越多的人选择不再观看动物表演。动物园在面对“迎合游客恶趣味”和“正确引导动物保护理念”的这条分岔路口上，越来越多的转向了正确科普的道路。这无疑是个大好消息。

以上两点都与住建部自2010年以来坚决叫停动物表演的决心息息相关。作为国家部委，为推动生态文明建设，相比分管陆生野生动物和水生野生动物，或者分管私营性质的野生动物园和海洋馆的另外两大部委——国家林业局和农业部，在动物表演这一问题上，住建部作出了更顺应国际发展潮流的要求，也拿出了常年贯彻落实的决心。对此，我们真的是万分感谢，该怎么表达谢意呢？也许，我们可以送一面锦旗给住建部，比如这样的：

如果您还有更好的点子，请给我们留言，谢谢。

更多相关资讯：

致信住建部：动物表演说停就该停！

水上大熊猫——中华白海豚也成了动物园的吸金工具？

国家林业局从不回复我们寄出的呼吁信，是忙著守住绿水青山吗？


文章编号: 5330420b2ff989134ffc7f5faf2ca6d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【乐程国旅】8月5日出发：珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游798元/人) 2017-08-03 陆丰乐程国际旅行社  其他 陆丰乐程国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652711280&idx=5&sn=659d364086d8c3351e5620ad1b5c6db5&chksm=f39fbbb5c4e832a37e5e0bf03f6ddc17806e6c2c8ef72fad4462601cc66c980942d76e5135b9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2017-08-02陆丰乐程国际旅行社

出发

暑期主推亮点：

?烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

?全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

?清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

行程安排：

第一天：陆丰--珠海 （含：午餐，晚餐园内自理） 住：珠海

于指定地点时间前往中山，参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！ 可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：珠海--陆丰 （午餐园内自理，含晚餐）

早餐后，继续前往珠海海洋王国游玩。全天珠海长隆海洋王国！后于指定时间集合出园返程，途中于?门用晚餐，后返回温馨的家结束愉快的行程。

报价：

成人： 798元/人

小孩： 700元/人（1.00米--1.5米） 不占床位

388元/人（1.00米以下）不占床位

费用包含

1、用餐：2正餐。（第一天含中餐，第二天含早餐、晚餐！）

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

6、旅游意外险10万/人，责任险80万/人。

赠送：精美旅行帽，矿泉水/支/人/天

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。


文章编号: 5681db3fcf9fe3ace903b913f0b4caa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (厦门，不到400万人口却成为中国城市发展样本) 2017-08-03 城市观察者  其他 城市观察者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODgxODkxOQ==&mid=2247483863&idx=3&sn=dfafc902ee2d1a19e182bb3ca5f637a9&chksm=e99bbc5fdeec354925dc378d296dd283c34d0ab23dc2a08b1a711d3086473e29317e52917e2b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




走过路过，不要错过这个公众号哦！

城市，是中国现代化进程中的“火车头”。伴随城市中国的到来，做好城市工作是时代的课题、人民的期待。地处东南沿海的厦门，以其科学的城市发展理念、亮丽的城市发展图景，昭示著中国城市蝶变的密码。厦门，正以积极的探索，破解中国城市的发展之问。

一、顺势而为的自然之城

1、建立自然保护区。厦门于2011年成立五缘湾栗喉蜂虎自然保护区，面对商业开发与生态保护之争，厦门顺应自然、保护生态的理念，先后建立了厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区等自然保护区。

2、“城中村”转型试点。2013年，曾厝埯被列为“城中村”转型试点，昔日蒙尘的闽南古厝、渔村文化得到发掘整理，在政府引导与社区共建下，既保护原生态的渔村历史风貌，又注入时尚多元的文化创意内容。

二、创新发展的跃动之城

1、深化改革。福建自贸试验区厦门片区 “一照一码”商事制度改革、国际贸易“单一窗口”改革等多项改革措施走在全国前列，企业注册、经营、通关更加便利。自2015年4月挂牌至今年6月，片区累计注册企业2.75万家，注册资本4600多亿元。

2、对外开放。从海沧港区始发的中欧（厦门）班列，已先后开通波兰罗兹、德国纽伦堡、荷兰蒂尔堡、俄罗斯莫斯科４个终点站，且通过海铁联运延伸至台湾地区，对接东盟，形成海陆两条丝绸之路的“交汇携手”。

3、调整产业结构。服务业、高科技发展呈现加速态势。2016年，全市服务业对经济增长的贡献率高达69.1%；国内外游客赴厦人数达6770万人次，旅游总收入968亿元；会展经济也热火朝天，各类会展达200多场。全市拥有国家级高新技术企业1225家，占福建全省总数的一半。

三、共建共享的人人之城

1、“美丽厦门共同缔造”行动。适应“单位人”变“社会人”的新形势，管理在“升级”，一项“美丽厦门共同缔造”行动在厦门展开，深入到村居街巷。政府主动搭建平台，发动群众共谋、共建、共享，逐步形成人人参与城市治理的和谐局面。今年1月，全国首条空中自行车道亮相厦门。这条全程高架的空中自行车道全长7.6公里，宛如一条绿色长龙盘踞在空中。

2、以法治推进文明。日前，厦门市人大常委会对《厦门经济特区促进社会文明若干规定（草案）》进行了二审。该草案建立正面清单和负面清单，加大对美德善行的褒奖力度，治理陈规陋习，以实现不敢为、不想为的施策效果。

3、积极探索新一轮发展。开工建设各种保障房4万多套，未来4年计划建成保障房地铁社区10万套以上；开工建设6条地铁，长度275公里；均衡学校资源，进一步解决外来务工人员子女就学问题；引入高端医疗，推进分级诊疗，加强社区医疗。

四、小空间与大愿景

1、一张蓝图管到底。厦门通过立法程序让规划成为具有法律效力的文件，确保“一张蓝图管到底”。通过“跨岛发展”，形成“一岛一带多中心”空间格局，推进岛内外一体化；依托“大海湾战略”，以港口、机场、流域和区域交通的整合推进厦漳泉同城化，推进要素自由流动。把厦门的腹地延伸到百公里外的龙岩，一批产业项目入驻厦龙山海协作经济区。

2、厦门是块“试验田”。特区建设以来，厦门一直肩负著为国家改革开放试验探路的使命，从经济特区、台商投资区、保税港区，到自由贸易试验区，厦门成为生机勃勃的现代化海滨城市。厦门成为带动区域的支点，撬动海峡西岸的杠杆和连接中外的纽带。

五、加快地下城开发

1、地下综合管廊。建成集美新城地下综合管廊，电力、通信、广电、热力等管线有序排列，监测设备一应俱全。目前已建成长约30公里、纳入总长超过320公里各类管线的地下综合管廊。

2、地铁。厦门正同步建设５条地铁，下半年还要开工第六条，共计275公里。再过几年，厦门“地下”交通网络基本成型，极大改善市民出行状况。

3、海底隧道。中国大陆地区第一条海底隧道——翔安隧道，全长约8.69公里，让厦门本岛通往翔安的90分钟车程缩短为8分钟。目前，厦门正在建设三条海底隧道，一条是公路隧道，将贯通厦门岛与海沧区；两条为地铁二号、三号线跨海隧道。

六、美丽厦门战略规划

2014年3月，《美丽厦门战略规划》正式出台，提出到建党100周年时成为美丽中国典范城市、到新中国成立100周年时建成展示“中国梦”样本城市。著力打造国际知名的花园城市、美丽中国的典范城市、两岸交流的窗口城市、闽南地区的中心城市和温馨包容的幸福城市。

到2021年，将厦门建成美丽中国的典范城市，人均GDP在2012年基础上翻一番以上，达到或接近台湾同期水平，城乡居民收入、单位GDP能耗、空气质量优良率、市民平均预期寿命等指标全国领先。到2049年，在全国率先成为集中展示国家富强、民族振兴、人民幸福的“中国梦”的样板城市，人均GDP、城乡居民收入和单位GDP能耗等指标达到发达国家同期水平。

七、新一轮城市总体规划将啔动

1、建立新的城市中心。厦门将在岛外建设新的城市中心，形成厦门岛、环东海域城市中心、马銮湾新城中心三足鼎立的城市格局。位于东部的环东海域城市中心将成为岛外新的城市中心，建设市级体育中心、会展中心。位于西部的马銮湾新城将形成城市副中心，发挥对接漳州、龙岩等西部城市的作用。

2、布局高铁网络。新的城市总体规划著重高铁网布局，将厦门建设成为高铁的枢纽城市。明确厦门至重庆的厦渝铁路，是我国“四纵四横”快速铁路客运网的重要补充，将是厦门通往我国西部的重要通道。

（来源于：中国城市规划网）


文章编号: 3486912944686122d26fce8b8adf5584
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (京沪穗港六家儿童博物馆，哪家值得去？) 2017-08-03 安咕  其他 安咕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUyNzk2Mg==&mid=2654418905&idx=1&sn=d500635096bad92b08099a42dc776482&chksm=8073e7ecb7046efa2a02bf0c73ac9ada09825685865068a5c56269b2f20b56c17428f5277e3b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




曼竹鱼说：

看了全球最大的美国印度安纳波利斯儿童博物馆，隔著屏幕眼馋了吧~

其实，不必飞到大洋彼岸，咱中国也有数家儿童博物馆（包括综合博物馆里的儿童区）。今天这篇文章就来介绍四地六家儿童博物馆。

作者Florence，带著两岁女儿糊宝外出旅游时，总会留意当地有没有适合小朋友的博物馆，如果情况允许就安排在行程上。至今已带著糊宝去过北京、上海、广州和香港四地的六家儿童博物馆（真羡慕糊宝啊！）

Florence说，这些儿童博物馆有的令人流连忘返的，也有非常失望的。下面就让我们跟随糊宝一家从北往南捋一捋。

中国儿童中心老牛儿童探索馆

推荐指数：

参观时间：3小时

地址：北京市西城区平安里西大街43号

开放时间：周二至周日上午场9:00-12:00，下午场14:00-17:00，闭馆前一小时停止售票，周一闭馆

门票：儿童票价60元 / 人，成人票价20元 / 人，儿童须由18岁以上成人陪同入馆，不向儿童或成人单独售票，每场限500人

母婴设施：女洗手间设有尿布台

网址：http://www.ccc.org.cn/

交通：北京地铁2号线、6号线车公庄站B口（东北口）步行560米

老牛儿童探索馆是国内第一家融合国际先进儿童博物馆教育理念和运作模式的公益性儿童探索馆，按照活动主题，分为城市广场、开心市集、繁忙小镇、阳光之穀、科学天地、主题空间等七个展厅，主要面向0-7岁儿童开放。

久仰老牛大名，到北京当然要来看看，事实证明并非浪得虚名，探索馆是糊宝此行最喜欢的一站。留意了老牛的微博一段时间，门票比较抢手，还担心去晚了买不到，还好工作日人不算多。进场先存包，陪玩也要轻装上阵。

从序厅进入城市广场，两位小朋友在「宠物医院」给小动物（毛绒玩偶）看病，穿上白大褂，带上听诊器还挺像模像样的。糊宝对当动物医生兴趣不大，我们就到旁边繁忙小镇的「豆丁医院」，试试给人做手术的滋味——用工具（长夹子）取出身体的相关部位，同时避免工具接触到金属边缘。这样的精细操作对糊宝难度不小，每次挑战都会引发警报声。为了鼓励糊宝刷牙，糊妈让她拿大刷子给口腔模型刷刷刷，希望她找到刷牙的乐趣，以后好好配合，然而刷两下她就跑了，糊妈如意算盘落空（心碎）。

阳光之穀的「欢乐球」非常受欢迎，大概小朋友对球都没有什么抵抗力。「欢乐球」包括空气管道墙、传送带、气压泵、发射炮和空气管道五部分。小朋友可以通过齿轮传送带、阿基米德螺旋传送带把小球送上收集箱；也可以把小球放进空气管道，由空气将小球运送到收集箱，并奏出音符；还可以观察空气管道墙上小球的运动，并通过操作机关改变小球的运动路径。到一定时间，收集箱下部打开，小球从天而降，又进入新一轮循环。糊宝非常喜欢这项目，身高所限，她只够得著空气管道和空气管道墙，于是一遍又一遍从地上捡起两个小球，塞进洞口，又屁颠屁颠再跑去捡。她会停下来观察小球的动态，抬头看著小球沿管道进入收集箱，或是从管道墙的这一边跑到另一边；也会观察其他小朋友怎么玩，想要学著哥哥姐姐的样子把小球放进传送带，不知不觉就玩了半小时。

科学天地让小朋友们动手探索科学知识，糊宝还小，动手的部分就由糊妈代劳了。糊妈用工作台上的材料制作了一只“小发明”（“小发明”是场馆说明上对它的称呼），然后把它放在传送台上运送到顶部，让糊宝观察降落。糊宝看了一次意犹未尽，竟然把落下的一堆“小发明”（没错，包括别人做的）全部捡来给糊妈，糊妈把它们运送到顶部降落，如此反复几次。小朋友们还可以制作飞机和火箭，也有相应的发射设施。

科学天地旁是恐龙世界，包括「恐龙模型」、「火山喷发」、「化石挖掘」、「恐龙拼图」、「角色扮演」、「骨骼拓印」六个展项。糊宝虽不算特别喜欢恐龙，这个展区她也很感兴趣，身高不够趴在池边也要挖恐龙化石，挖不挖得到她倒不在意。大恐龙模型、小恐龙玩偶、恐龙拼图全都要摸一遍，还让糊妈一起戴上角色扮演的帽子，又在火山下爬来爬去，乐此不彼。

阳光之穀的「冒险云梯」要4岁以上小朋友才可以玩，糊宝这次没有挑战。「缤纷水世界」为小朋友们提供水鼓、水枪、水坝、水管道、水漩涡等丰富的主题展项，既可以通过观察了解水和水流的基本知识，也可以欣赏流水的形态。连糊妈都觉得很有趣，和糊宝一起玩得不亦乐乎。馆方提供罩衣，糊宝一会儿就弄湿一件，还好当天小朋友不多，又换了一件。

接近闭馆时间，糊宝还不愿走，一场三小时真是完全不够。室外还有游乐场，但似乎没开放。离场后有很多小朋友在户外玩耍，很热闹。

老牛儿童探索馆虽然很赞，但身高在90厘米以下的小朋友部分设施会比较难利用，像恐龙领地里的「化石挖掘」，小个子糊宝只能趴在池边，双脚悬空的用小铲子挖；「豆丁医院」的手术台也需要糊妈抱著才能使用。官网上为0-3岁宝宝而设的「学步宝贝」区糊妈没有找到。

中国妇女儿童博物馆

推荐指数：

参观时间：1小时

地址：北京市东城区北极阁路9号

开放时间：周二至周日9:00-17:00，16:00停止入馆，周一闭馆

门票：现场凭证件领取（官网上说需要提前至少一天通过电话、网络或现场预约，糊妈在官网注册后却找不到预约入口。现场取票时工作人员说一般团队才预约，个人不用预约。）

网址：http://ccwm.china.com.cn/

交通：北京地铁1号线、5号线东单站B口（东北口）步行350米，或地铁2号线北京站B口（东北口）步行830米

中国妇女儿童博物馆是中国第一家以妇女儿童为主题的国家级专题博物馆，分为妇女馆（4至6层）和儿童馆（2至3层），环境好，人少，随时享受包场的感觉。在官网看介绍时，糊妈最期待的是儿童玩具馆和儿童体验馆，然而到现场才发现展馆改为「吉祥文化中的动植物」展览了（展期6月1日至26日）。

儿童馆可参观的只有古代儿童馆、近代儿童馆和当代儿童馆，展示不同时代儿童的生活环境、教育认知、娱乐活动等内容，给糊妈的感觉是从成人角度出发布展的，文字多，对小朋友吸引力不大，糊宝感兴趣的主要是电视上播放的动画片和儿童剧。

「吉祥文化中的动植物」由妇儿馆与北京自然博物馆联合推出，介绍吉祥文化中动植物的美好喻意，在六一为孩子们送上文化和科普大餐。展厅不大，展品也不多，介绍以文字为主，缺乏互动项目，只有部分动物标本对糊宝有一点吸引力，也许更适合大孩子吧。

至于妇女馆糊宝更是一点兴趣没有，直接把糊妈拉走不许看。妇儿馆的展览不怎么有趣，唯一有点意思的是2、3层之间的巨大万花筒，可从两个圆形窗口观看图案变化，糊宝小朋友兴致勃勃地看了一会儿。

最后吐槽一下博物馆的母婴室，上锁了，前台没有钥匙，形同虚设，浪费资源。在本文提到的五家博物馆之中，妇儿馆的场地是很大很好的，展览却最不吸引，糊妈觉得很可惜。如果馆方能够改变布展思路，从孩子的角度出发，改善展览内容，增加互动项目，好好把场馆利用起来，就能为孩子们提供一个学习娱乐的好去处。

上海儿童博物馆

推荐指数：

参观时间：1小时（免费项目）

地址：上海市宋园路61号

开放时间：8:45-16:45（15:30起停止入馆），周一闭馆

门票：免费

母婴设施：设有母婴室，内有尿布台、沙发

网址：www.shetbwg.com

交通：地铁10号线宋园路站2口步行380米

已有二十余年历史的上海儿童博物馆是全国首座面向3-10岁儿童的专业博物馆（写到这里已经是本文第三次提到“第一家”）。常设展览向小朋友们展示海洋、太空、城市、自然，免费参观。全天周电影院、「旅行@家」、科普主题活动为有偿服务项目，票价不高，比较抢手。

重新装修开放后据说很火爆，但我们周末下午去时不用排队进场，里面人也不算多。一楼进入船舱展区有「小小船长」、「造浪机」等互动项目，小朋友们排队操作，在旁边提示的家长也很紧张。潜入深海展区中央是一艘潜水艇，小朋友们进进出出，爬上爬下，操作仪器模拟驾驶。

如果说一楼的主题是海洋，二楼的主题就是太空。观众可以在太空旅行展区的宇宙秤上看看自己在地球、月球、木星等星球上的体重，了解航天员每天的活动，也可以观察来自太空的陨石和地球上的矿物，还可以看到长征四号火箭的二级发动机真品及定时播放的「升空秀」。美中不足的是太空旅行展区虽设有一个大大的控制台，上面的按钮却是完全没有反应，一个形同虚设的互动设施；一些展品，例如长征系列火箭模型，只是展示而没有说明。

草婴书屋展示了草婴先生的翻译世界，小朋友们可以在此阅读绘本。环境还算舒适，但绘本缺页的不少。参观完毕可以在院子里活动，但「生态池塘」看起来缺乏打理，并没有形成图示的系统。

广东科学中心

推荐指数：

参观时间：3小时以上（不含电影）

地址：广州大学城科普路（原西六路）168号

开放时间：周二至周五9:30 - 16:30，双休日及法定节假日9:30 - 17:00，周一闭馆（黄金周、 节假日除外）

门票：全票60元/人（展馆门票，不含电影），设有亲子套票、家庭套票、年票

母婴设施：二楼设有一个简单的母婴室

网址：http://gdsc.southcn.com/

交通：地铁4号线大学城北站D出口转乘383路，或A出口转乘801路公交；公交35、801、383、番202、节假日公交专线5路

广东科学中心是全国乃至亚洲规模最大的科普教育基地之一，面积大，展品多，逛完要花不少时间。馆内互动项目众多，「模拟翻车」、「三维滚环」等都是特别的体验。

「儿童天地」主题馆面向12岁以下儿童，有很多小朋友可以动手操作的项目，如「我是小小建筑师」、「交通学校」、「我的超市」等，让孩子们在玩乐中了解日常知识。馆内的水流装置、消防灭火游戏不但让孩子们学到知识，还满足了玩水的愿望。小剧场定时有科学实验表演。

广东科学中心现正举办「“海洋精灵”—水母主题展」（展期至9月），展出10多种水母活体和海洋生物，展示水母的神奇之处以及海洋生态环境，带领观众近距离欣赏、观察和认识水母。暑假期间还开办夏令营活动，适合中小学生。

香港科学馆

推荐指数：

参观时间：3小时以上（儿童天地及其他展馆，不含专题展览）

地址：香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号

开放时间：周一至三、五10:00-19:00，周六、日及公众假期10:00-21:00，闭馆前一小时停止售票，周四休馆

门票：周一、二、五、六、日及公众假期30元，周三10元（常设展厅免费开放）

网址：http://hk.science.museum/zh_CN/web/scm/index.html

交通：港铁荃湾线尖沙咀站B2出口、西铁线尖东站P2出口、红磡站D1出口步行约15分钟

香港科学馆不是纯粹的儿童博物馆，但绝对是大人小朋友的乐园。科学馆馆藏展品逾500件，其中70%是互动展品，参观者可通过操作展品发现其中的科学原理。

“游戏是学习与发掘新事物的最佳方式”，基于这理念，科学馆设计了新的儿童天地，为年幼儿童带来寓教于乐的独特环境与体验。大受欢迎的「小小工程师」为身高80至120厘米的儿童而设，孩子们需穿戴安全帽、安全背心参与，合作建造房屋。糊宝个子小，和哥哥姐姐们一起输送带、手推车都玩不上，只能捡捡砖块，大一点的孩子会更得心应手。脱去工程师服，糊宝和小朋友们轮流把「圆球滚滚溜」的小木球放在塔顶，一次又一次观察小球的运动。「动物在哪里」、汽车修理等项目让小朋友们发挥想象力，互相合作完成任务。

特备展览「Miffy之拯救海洋」（展期至10月11日）包括一系列互动展品和录像节目，由知名卡通人物Miffy担当海洋大使，带领小朋友们认识海洋生物，教育大家如何拯救海洋。展品包括「在海边的Miffy」、「与Miffy一起坐船」、「在水底下共同生活」等，造型可爱，说明文字浅显易懂，兼具美感与教育价值。糊宝还看不太懂展品，但乐于和哥哥姐姐们一起给Miffy涂颜色。

其他展厅虽不是为儿童而设，但大部分展品都欢迎孩子们调动感官感受、体验，还有科学示范节目，不会严肃说教，让大人、孩子们都能在轻松愉快的环境接受知识。糊宝在交通、食品科学、磁电廊等展厅也玩得很开心。大型展品「能量穿梭机」更是她的菜，每到操作时间都看得聚精会神。

香港科学馆现正举办「永生传说—透视古埃及文明」专题展览，展出六具木乃伊及200多件珍贵文物。科学馆采用3D立体投影、虚拟实境和全息图像等最新科技，设计和制作多媒体节目及一系列互动展品，并设有「深宫迷阵」密室逃脱游戏。六位贵宾号召力非凡，很多中小学生、幼稚园小朋友都前来一探古埃及文明。

香港文化博物馆

推荐指数：

参观时间：1-2小时（儿童探知馆）

地址：香港新界沙田文林路1号

开放时间：周一、三至五10:00-18:00，周六、日及公众假期10:00-19:00，周二休馆

门票：常设展览（含儿童探知馆）免费，部分专题展览收费

网址：http://www.heritagemuseum.gov.hk/zh_CN/web/hm/highlights.html

交通：港铁马鞍山线车公庙站A出口步行5分钟，或东铁线沙田站A出口步行15分钟

香港文化博物馆常设展览儿童探知馆，大部份展品为4至10岁的儿童设计，展馆分为八个学习游戏区，孩子们可在「农村生活」体验昔日新界村民的生活，在「玩乐无穷」尝试公仔纸、抓子等昔日儿童玩具，在「考古园地」体会本地考古学家的工作，在「阅读室」看绘本，在「海底花园」学习保育中华白海豚，在「泥土的奇妙」认识什么是泥土及泥土对人类的作用，在「米埔游踪」探险、认识动物朋友，在「香江童玩」了解香港玩具的发展。4-8岁小朋友还可即场报名参与「儿童探知馆」活动，费用全免。

许多幼稚园小朋友跟著老师参观，边学边玩。糊宝虽然才2岁，儿童探知馆对她的吸引力也是大大的，一进馆马上跑进米埔湿地，探访小鸟和鱼虾。「米埔游踪」是八个学习游戏区中面积最大的，游戏也最多，可以套上手套玩偶模仿雀鸟进餐、聆听鹭鸟宝宝的叫声、将鸟儿的身体各部分按特征拼凑起来、坐上鸟巢吊椅……小朋友们玩得兴致勃勃，笑声不断。另一个糊宝花了不少时间的学习游戏区是「考古园地」，她一会儿在帐篷里用颜色笔拓印远古花纹、将“文物”碎片像拼图一样复原，一会儿学习考古学家在“户外”工作，挖掘文物。

香港文化博物馆现正举办专题展览「八代帝居—故宫养心殿文物展」（展期至10月15日），借助场景原状展陈和多媒体等形式的演绎，将养心殿在清朝历史的地位和意义一一展现眼前，不要错过。

小结

综上，六家博物馆之中糊妈推荐北京的老牛儿童探索馆、广东科学中心和香港科学馆、香港文化博物馆，这四家博物馆的设计、设施从儿童的角度出发，很能吸引孩子，调动孩子的兴趣积极参与。每一家糊宝都非常喜欢，玩得不愿离开，即使困了也继续撑著，每次都是离开就秒睡。老牛儿童探索馆和广东科学中心票价略高。对于精力充沛的孩子来说，老牛三小时一场未必能玩尽兴。香港科学馆、香港文化博物馆除儿童展厅外，其他展览也很精彩，而且票价不高，玩也好，增长见识也好，很值得带孩子去。

上海儿童博物馆属于可去可不去，展览、设施不够完善，网上吐槽很多，没有特别出彩的地方，上海也还有其他适合孩子的博物馆。中国妇女儿童博物馆展览较弱，缺乏互动设施，无法引起小朋友兴趣，除非有特别的展览，或重新把儿童玩具馆、儿童体验馆建起来，否则不建议带孩子参观。

糊妈喜欢逛博物馆，也从小带糊宝感受这氛围，不求她学到什么，只希望她觉得这是有趣好玩的地方。最后附上孩子的参观礼仪，希望孩子和爸爸妈妈们都能在博物馆收获知识和乐趣。

孩子的参观礼仪

（摘自香港科学馆）

好心情——带著愉快的心情参观展览。

好声音——温柔说话好重要，留意说话时要轻声细谈，不要大声吵闹喔！

好礼貌——做一个有责任的孩子。每当使用完展品后，记得收拾好放回原处。

好秩序——记得听从工作人员的指示排队和正确地操作展品。展览厅内也不要饮食。

爱合作——展厅内有不少展品是须要与其他孩子一起合作，完成任务，记得与其他朋友互相帮助，多交流和分享经验。

爱探索——操作展品时，要像小小探险家一样，发掘展品的奥妙！

爱守时——如果活动有时间限制，记得准时出席活动和离开活动范围。

爱分享——好玩的活动人人爱，如有其他小朋友等候，记得10分钟后就让给别人，学会体谅他人。在公众场所，也要保持基本礼貌喔！

*本文首发于微信公众号「童办joywithyou」，图文均为Florence原创。

Florence，即糊妈曾在香港求学工作十年，生下女儿糊宝后回到广州，成为半职妈妈。微信公众号：糊宝物语。

曼竹鱼，坐标广州。女儿元元生于2014年3月。12年报社记者转身全职妈妈。耕耘一方小天地，记录和分享与孩子的旅行、阅读、日常、思考及种种。

感谢关注安咕！后台对话框输入“目录”可看往期文章。如果你喜欢安咕上的文章，欢迎转发。如需转载安咕的原创文章，请与后台联系。谢谢！


文章编号: ce78c53dad19e7f58d7fc9e56708406b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-08-03 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMxODY3Mg==&mid=2247486879&idx=4&sn=94adfc8d2060c1646cd7577c08724a67&chksm=ea4db2a0dd3a3bb63ac3d91af56f25b2141959932ea080c4eafab01406e014d7980b69cd51c2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: e47f81fd4add67a081df81fafaade8b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-08-03 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU4MDE4OQ==&mid=2247484955&idx=5&sn=9bb97d9eaf5d4cfb181e751ec9f80c35&chksm=ec436329db34ea3fd463bc2aeee33dc08c95c183b4e04aadad2d2b951afa2dadad5a6579e33c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




珠海长隆【马戏酒店】~8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢

2017-08-02 中信国旅

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：8月1日至8月31日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“I价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动A价补差价100元

浮动B价补差价200元

浮动C价补差价300元

浮动D价补差价400元

浮动E价补差价500元

浮动F价补差价700元

浮动G价补差价900元

浮动H价补差价1100元

浮动J价减差价180元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）


文章编号: 7e873d958dadbb37f061c04d2c3f2066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【魔都活动一览】千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风) 2017-08-02 VART  其他 VART


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkxMTczNg==&mid=2651631368&idx=1&sn=098b96ab4dcf72b0fa7832a26555420b&chksm=8465031fb3128a0937ac0f41de166043cdaa66c9300157422bda51f61d5cd817e3e95ad4152b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




讲座工作坊演出其他活动

「讲座」星座艺术解码啔示录

维克（著名星座专栏作家）

8.5（六）14:00-16:00

浦东新区滨江大道4777号 | 艺仓美术馆

125元（原价588元）此费用含基里科&莫兰迪－意大利现代艺术的光芒门票1张（价值120元） ＋ 展览小图册1本（价值20元）

这个夏天，艺仓美术馆特别推出“灵感生活”系列活动，邀请台湾星座专栏作家、占星师维克，解读大师作品中的巨蟹特质，巨蟹星座者的艺术因子。意大利光芒般存在的艺术家，带给你巨蟹座最顶级的展览！基里科与莫兰迪大展，让你著迷的艺术盛宴！快来捕捉灵感，唤醒渴望，激发能量，释放自己！“台湾知名占星师－维克，带你解读星座艺术因子，解码大师啔示录。”“《星座艺术解码啔示录》讲座旋风来袭，更有超级购票优惠，名额有限，快快把握时机！！！”

*购票请扫二维码

【PSA形声系列】颜峻：音乐实验和工作坊

8.8（二）14:00-16:00

黄浦区花园港路200号(近苗江路) | 上海当代艺术博物馆三楼小剧场

活动免费，无需预约

演出详情：1.《临时的音乐》作曲：颜峻；演奏：刘亚囡。这是一件倾向于概念性的作品，表演者只说话。但也根据传统的音乐形式，规定了动机、发展、结构。2.《带背景的独奏》

作曲和即兴表演：颜峻；合作表演：演奏者+到场观众。由独奏者和到场观众共同表演。经过简短的讨论，独奏者将为观众设定简单的规则，让他们重现细微的日常行为。独奏者同时会随之进行简约的即兴演奏。在PSA的这个版本，独奏者表演人声，观众则将表演简单的身体动作。

*预约请至上海当代艺术博物馆官网

PSA会员活动：拼贴桑珈

瑞杰夫·卢臣

8.6（日） 14:00-16:00

上海市黄浦区花园港路200号(近苗江路) | 上海当代艺术博物馆 PSA五楼互动区

PSA会员免费

“栖居的庆典真实·虚拟·想象巴克里希纳?多西建筑回顾展”已于上周在上海当代艺术博物馆正式开展，展览以非线性的建筑图景全面梳理了印度重要的建筑师多西的创作生涯。这种创作模式也是多西提倡的协助方式，他的建筑事务所名为“桑珈”，其含义为通过参与共同工作。所以，“拼贴桑伽”，让我们将彼此的不同故事与经历拼贴、结合，成为一个完整的空间构想！

*工作坊将为你提供基础材料（剪刀，胶水，基础面板，照片若干和临时打印机等）。学员需自行准备手机╱单反等摄影器材以便提取展览中的艺术元素。

*预约请至上海当代艺术博物馆官网

【RAM讲座】与许仁豪一起游读“菲利普·帕雷诺：共此时”

8.5（六）16:00-17:30

黄浦区虎丘路20号 | 上海外滩美术馆

活动免费，但需购买展览门票

在这次活动里，我们邀请所有参与人从自身的感官经验出发。我们希望每位参与者在参观的过程里，在经过每一处展场时，写下自己视觉、听觉、触觉、嗅觉、身体移动方式以及从综合感官经验得来的一些联想。然后从参与者当下的感官经验开始，我们带入展览的知性讨论。讲者将从戏剧（theatre, drama and performance）作为一个媒介特性的学术思考切入，来与这次的展览方式对话，从知觉融合(kinesthetic)、空间、时间、运动、以及虚实之别等角度切入，带领大家一起来思考这个展览的意义以及文化价值。

*预约请至“上海外滩美术馆RAM”微信公众号。

再造认知：伊夫·内茨哈默与《ArtReview Asia》主编林昱对谈 x 现世神话：邱黯雄与《LEAP艺术界》主编岳鸿飞对谈

伊夫·内茨哈默、林昱、邱黯雄、岳鸿飞

8.13（日） 16:30-18:00

黄浦区中山东二路600号 | 复星艺术中心

免费

今夏，他们来到复星艺术中心，用不同的艺术语言呈现出对东西方现代社会共同的反思，这是一场中国水墨电影与西方后现代艺术作品的碰撞。8月13日展览首日对谈讲座。

*预约方式：info@fosunfoundation.com 或 +86 21 63055118

想象无界—雕刻印彩工作坊

小黑儿

8.6（日）18:30—20:00

徐汇区丰穀路35号 | 余德耀美术馆

150元（包含导览及活动指导、材料，随行家长无需付费）

本次工作坊将带领亲子家庭参照“Math Bath蜿蜒之门”的作品风格雕刻橡胶板，并涂刷丙烯颜料，在油画布上进行印制，创作自己的作品。参与工作坊的公众还可以互换图案交流创作哦。本次活动适合7岁以上儿童。

*预约请至“余德耀美术馆”微信公众号

玻玻璃璃学园 | 争做玻璃知识小达人—吹制篇

8.5（六） 13:30-15:00

宝山区长江西路685号 | 上海玻璃博物馆

60元

“玻玻璃璃学园”是上海玻璃博物馆在暑假推出的特别活动，以学玩结合的方式陪大家度过一个充实又好玩的假期~本周六开展的是争做玻璃知识小达人系列之吹制篇。玻璃吹制的过程是，在1300°下玻璃呈液态时，利用吹杆，人工吹气改变玻璃的形状。经过24小时的退火周期后，便能得到成品。玻璃吹制有哪些技巧？和灯工做出的玻璃制品有什么不一样？

*预约请至“上海玻璃博物馆”微信公众号。

志愿者招募——「art book in China」abC艺术书展 · 2017 · 上海

8.9-8.11 申请截止：8.6

世博大道1929号 | 上海民生现代美术馆

第二届2017年abC艺术书展·上海将于8月11日-13日在上海民生现代美术馆举办，通过展览、讲座、工作坊分享自主出版的精神理念，力主成为艺术与文化展示、交流与创造并举的重要平台。现在正式发出志愿者邀请，期待你在八月火热的上海，和我们一起“与书为伴”。

*报名请至“上海民生现代美术馆”微信公众号。

【RAM儿童工作坊】时空嬉戏

8.6（日）10:30 - 12:00

黄浦区虎丘路20号 | 上海外滩美术馆

100元/位（RAM家庭会员免费）

作为小艺圃“博物馆”系列课程的一部分，本次工作坊将带领小朋友领略一下展览的历史：最早的展览是什么形式的？它又如何一步一步变成了现在的模样？“共此时”这个展览在这样的历史长河中有什么特别之处？我们也邀请小朋友自己动手，给自己设计一个独一无二的时空宝盒，重新审视一下我们生活中最常见也容易被忽视的“时间”与“空间”。

*预约请至“上海外滩美术馆RAM”微信公众号。

【盐说·夜沙龙】未来都市：从机械臂到赛博格空间观

孟浩 （大界机器人设计总监）、莫万莉 （上海城市空间艺术季2017助理策展人）

8.4（五） 19:30-20:30

富城路99号震旦国际大厦内(近名商路) | 震旦博物馆一楼多功能厅

免费

《攻壳机动队》中的义体人、《机械战警》中的机械义肢、《黑客帝国》中的人机互联...这些被称为“赛博格”(Cyborg)的“机械有机体”，把我们对超越肉身的想象逼近极限。时下，机械与计算机系统自动化的应用已经来势汹汹，除了改造自身，对于外在空间的重塑又会带来哪些影响？8月4日，周五晚，在震旦博物馆，一起前来探寻此中深意。

*预约请至“震旦博物馆”微信公众号

CAC·夏季读书营 | 克苏鲁纪，后生命，庞大之物

唐娜·哈拉维，尤金·萨克、蒂莫西·莫顿、姜宇辉

8.5-6、8.12-13，15:00-18:00

上海市普陀区莫干山路50号18号楼 | 新时线媒体艺术中心

10元

本系列活动免费，仅收取阅读材料印费（10元/份，仅限圆桌成员）。人类生命活动及其与周遭环境之间的关系，尤其是人类应如何重新思考和处理自身与其它非人类物种或物之间的共存关系？活动将从7月底起至8月中旬持续三周时间，分为三个场次，以渐进式展开、推动并深化主题性探讨。每场活动的阅读及讨论将分别围绕一个核心文本展开。这些核心文本的作者分别为活跃于当代思想界最前沿的理论家。 同时华东师范大学哲学系教授姜宇辉作为此次读书营活动的特邀嘉宾主持。我们还将邀请相关领域的艺术家和实践者参与合作，尝试探究理论-知觉-行动相互转化的可能。

*请至“新时线媒体艺术中心”微信公众号报名

讲座｜舞者身体的“解构”和“重构”：当代舞蹈影像中的电影编舞

萨拉·默勒（柏林国际舞蹈电影节╱POOL TanzFilm Festival创始人之一）

8.5（六）16:00-18:00

静安区永和东路436号 | 明当代美术馆

免费

从本次展览《就地起舞：日常空间中的舞与影》展出的影像出发，探讨影像中舞动的身体与空间之间的关系。在影像空间中，身体如何组织、如何排列？我们可以提炼出哪些电影编舞手法？舞者的动作和通过电影手法产生的动作如何互相交织？最后，如果将影像空间本身视为一个移动的物，舞蹈影像会涌现哪些新的编舞可能性？

*预约请至“McaM上海明当代美术馆”微信公众号

刘海粟美术馆夏令营 | 穿越时空的相遇 x 定格动画

8.2-8.4 10:00-17:00

延安西路1609号 | 刘海粟美术馆

免费

女娲补天，后羿射日，盘古开天辟地，包罗万象的中国旷世神话总能带给我们无限的想象空间。你是否曾幻想过置身神话传说，观黄帝战蚩尤，睹伏羲八卦图，叹牛郎织女情。这一回，刘海粟美术馆将带著您共同穿梭时空，成为神话中的主人公，无论是炎帝、大禹、神农氏，抑或是女蜗、嫦娥、西王母。自己编创故事，制作脚本，见各种奇风异俗，游远古列国，寻蓬莱仙境。脚踩彩云的大人国，攀爬峭壁的长臂国，眼睛生于臂上的深目国，在自己的故事中没有什么是不可能的。并根据脚本自己动手捏制人物场景，拍摄专属自己的定格动画。

*预约请至“刘海粟美术馆”微信公众号

音乐地图课堂系列

10.28-12.16 10:00-11:30

复兴中路1380号 | 上海交响乐团音乐厅·演艺厅

80-120

音乐地图课堂是集戏剧表演、音乐会、艺术导赏、互动游戏为一体的创意音乐体验课，以不拘一格的授课方式和与时俱进的课程内容，渐进式地引领人们，消除对古典音乐的隔阂、培养聆听兴趣和习惯。每节课主讲人都会以「脱口秀」形式讲解作品的基本概念、乐器乐理、音乐会礼仪等知识点，并配合乐队进行现场演奏；戏剧表演与音乐会的融合让观众看到了音乐家们生活化的一面以及对作品有了更透彻的理解。活动中全场观众「无死角」、「零距离」体验互动，不仅有机会上台指挥真正的乐队，还能在互动游戏中与讲师以及艺术家一起分享对音乐的体会。课程内容寓教于乐又不乏系统性，使现场观众对古典音乐有了一个全新的认知。

*购票请扫二维码

手工坊 | 编绳手作体验

8.2-8.13 10:00-22:00

宜山路407号尚光徐汇中心银座911室 | CAJA艺术工作室

198元

邀请资深手作达人，开设Macrame 绳编体验课程，让你前感受千丝万缕的编绳之美。Macrame 绳编是纺织工艺的一种。区别于针织、编织，是由绳结构成的。绳编的技法主要由三种基本结组合变化而成，上手容易且富有变化。材质多选用棉麻线、树枝、兽骨等天然材质。最初海盗用这种技法装饰刀柄、玻璃瓶等物品，现在演变出了各种应用形态。近几年在饰品、家居等方面应用广泛，且在instagram的家居达人中风靡一时。本次课程是用三种基本结制作适合装饰桌面的杯垫，并且达到回家后可独立制作其他简单款式的程度。

*预约请扫二维码

手工坊 | 从银黏土做成999纯银饰

8.2-8.13 10:00-22:00

上海黄浦区瑞金二路48弄（皋兰路口）| 几何手工教室

198元

银饰DIY是能让零基础的爱好者通过专业老师的指导示范，利用原材料银黏土（纯银粉末+水+粘合剂），制作方式接近软陶，可以揉、搓、捏、雕刻，再经过高温烧制，最后变成999纯银的高质量手作作品。 一件作品的制作到拿到成品通常需要3-4小时,请预留时间。也可制作完成后，店家帮忙烧制打磨快递寄出。每天最晚接受客人到店时间为晚上7点,且需分两次完成。

*预约请扫二维码

茶道体验 | 中国茶品鉴

7.22 - 8.6，14:00 - 20:00

上海市静安区富民路156弄17号一楼 | 茶之路空间

228元

赏园品茗 鉴赏中国茶及世界陶艺作品。体验时长为两小时左右，我们提供一款冷泡（文山包种野放）与两款热泡（分别为福鼎白毫银针、凤凰单丛宋种），同时你可以品尝到与茶契合的季节茶点（手作绿豆糕）。品茶过程中，你能欣赏到窗外的庭院风景，聆听悦耳的鸟鸣。我会为你梳理中国茶的基本知识，教你如何鉴别中国茶，你将了解到手工制茶的传统工艺。除此之外，你还能欣赏到来自日本、韩国、中国景德镇、中国台湾顶尖陶艺家作品，理解茶与器的关系，你将了解到茶叶冲泡的通用法则，尽享品茶游戏的乐趣。建议吃过午餐后前来体验，请勿空腹。茶室通常会摆放一些花艺作品，如果你是一位花粉过敏者，烦请提前告知。为保证体验，单场活动人数不超过5人。儿童免费。

*请至VART app 或 扫描二维码购票

工作坊 | 马赛克创意烛台制作

7.25 - 8.6，10:00 - 23:00

上海市静安区延安中路545弄89号1楼前门 | La Creation手工坊

159元

马赛克是揉碎了的星辉晨光，拾起一粒一颗，拼缀出耀眼的美物。白日里，让阳光投射出斑驳光影；夜晚里，让烛光渲染出浪漫情调。亲手做一个马赛克烛台，看著一片片马赛克经由自己的手一片片镶嵌上去，满足感油然而生。活动流程：1初步讲解大致流程，2介绍材料及工具使用，3老师逐一对每个学员选择的作品进行一对一讲解指导。活动须知：商家提供烛台一个（含蜡烛1个）、商家提供所有马赛克材料等diy工具、零基础全程有老师指导，有图样供参考（也可自带图片）

*请至VART app 或 扫描二维码购票

夏日祭——向日系摇滚致敬专场

8.4（五）20:30-23:30

黄浦区重庆南路308号3楼 | MAO Livehouse

60元

X JAPAN、东京事变、SPYAIR、ONE OK ROCK、土屋安娜……光是听到这些名字就已经足够让一众日系乐迷激动不已了！8月4号，五只来自上海的乐队将在MAO Livehouse，致敬这五组日系摇滚音乐大物，带你度过一个难忘的日摇夜晚还有50元两瓶的啤酒特惠让你在这个炎夏尽情挥洒你的荷尔蒙！

*购票请至格瓦拉

远东之狮和朋友们 上海站 JUNGLE WARRIORS SP (特别篇)

8.5（六）22:00-23:30

黄浦区重庆南路308号3楼 | MAO Livehouse

60元

有别于其他雷鬼派对，这是一次年度巨献。远东之狮团体从2009年成立至今就已经在全国乃至世界各地立下赫赫战功，这是作为中国首屈一指的雷鬼乐团队经历了的第八个年头，这次就在主场的Mao Livehouse 上海来为其诞辰点燃生日蜡烛吧！！当晚会将声音调到最佳，并以一个Soundsystem的形式进行整个派对，让雷鬼乐的声音得到真正完美的呈现。除了远东之狮是公开角色外，所有参与活动的“朋友们”全都将打上“问号头像”，这也是本次活动最大噱头之一！当然，阵容肯定不会让各位失望，就等你们来现场一一揭晓。

夏日芒果派对 summer mango party

8.6（日）11:00-14:00

杨浦区雕刻时光咖啡馆大学路店 | 上海大学路店（B区）

128元/位（两位以上报名8折 ）

你知道芒果有多少个品种吗？ 你知道如何挑选芒果吗？你知道芒果有多少种吃的方法吗？

带上这些疑问，带上这些答案。来summer mango party，跟我们来一场芒果大餐！

*咨询电话：021-32033755/18930516429(桃子）

BBC《地球：神奇的一天》上海首映

8.5（六） 15:00-17:00

长宁区新华路160号（番禺路口） | 上海影城

65元(众筹价)

《地球：神奇的一天》：为爱而生，为生而战。十年前，当无数国外影迷在电影院为《地球》心醉神迷之时，我们的影迷最大的期待却只是有朝一日能在高清电视上重温这部神作。十年后的今天，《地球》原班人马携续作强势回归，尤其令国内影迷的兴奋的是，8月5日，大象点映将领先全球在中国近百座城市同步主办首映礼。十年前无法在大银幕上欣赏《地球》的遗憾这一次终于可以弥补了！

*众筹观影，可添加微信号heigoucheng，我们会为参与众筹的观众发送购票平台页面。

一场与诗歌近距离碰撞的观影会期待你的加入！摇摇晃晃的人间

8.5（六） 15:00-17:00

徐汇区天钥桥路666号八万人体育场2号通道（近中山南二路，世纪联华西侧）|星光映会影城

45元

如果你是一个对余秀华的经历和诗歌有所耳闻的人；一个曾追寻过真爱，经历过或正在经历婚姻的女性；一个诗歌、文学爱好者；一个不屈从于命运的人；一个纪录电影、艺术电影爱好者……你将有机会走进余秀华最隐秘的生活和感情世界，看到一个抗争命运、追寻真爱的余秀华；一个足以颠覆你的婚姻观和爱情观的故事；感受一首首撼动人心的诗；认识一颗囚于残疾身躯中的非凡灵魂；第一时间在大银幕上看到这部斩获大奖、诗意而深刻的电影。《摇摇晃晃的人间》星光映会众筹点映会

*报名请我微信：uigesmal

“喜剧之王”巴斯特·基顿电影分享第一期——当巴斯特·基顿去航海

8.5（六）14:00-16:30

长宁区图书馆（天山路356号）8楼上海虹桥国际图书馆

免费

还记得今年上海国际电影节举办期间的「网红」——「基顿的剧院」吗，热爱巴斯特·基顿的小伙伴们即将举办第一次线下学（mian）术（ji）交流会。8月5日（周六）下午，在长宁区图书馆8楼，我们为大家准备了基顿的三部影片——《航海家》（长片）、《船》（短片）、《爱巢》（短片）。放映之后还有自由讨论，欢迎大家参加！

*活动报名请至微信公众平台：基顿的剧院

其他地区（广州、深圳、成都、杭州）

旅行团乐队《永远都会在》2017全国巡演

旅行团乐队

8.6（日）20:30

广州市越秀区广州大道中361-365号东方花苑首层|TU凸空间

120元（预售），150元（现场）

作为全新专辑上架前的释出的第一首预热单曲，《永远都会在》也开啔了乐迷们对旅行团乐队这张同名EP的期待。过了三十岁的乐队成员们生活中遇到过什么样的问题，他们对于过往的人生经历又会产生何种思考，新专辑中的曲目会有什么新风格，都是大家讨论的焦点。同时，前贝斯手小P阔别五年归来，原班人马齐聚，共同参与新专辑制作，一起开啔“创作模式”，更加增添了本张专辑的吸引力。旅行团倾心筹划一年的这张专辑将会给大家带来什么新鲜的体验，一切都有待7月6日上架时揭晓。

野生生物摄影故事分享会Wildlife Photography Story Sharing

袁明辉、冯抗抗

8.4（五）19:00 - 20:30

广州市珠江新城兴盛路109号铺 | The Happy Monk 2楼

免费

本次野生生物摄影分享会，广东英国商会邀请了世界级微距摄影师-袁明辉先生，白海豚保育专家、自然摄影师冯抗抗先生到场分享其拍摄心得及参赛经历，活动现场将通过多幅精彩摄影作品展示地球生物的多样性，展现两位摄影大师精湛的拍摄技术和独特的观察视角，不同角度的切换和精彩瞬间的抓拍艺术。同时我们也邀请了亚洲动物基金传播和提高野生生物的保护意识，促进人与自然的和谐共处。

*活动预约请至微信公众平台“东西博物”

【UN现场】独孤一蕉！ | 栋笃笑演出×分享会

栋笃笑等

8.6（日）15:00 - 17:00

广州市越秀区北京路314号联合书店五楼UN Space | 联合书店北京路店

免费

UN的老伙计,香蕉脱口秀俱乐部闭关修炼多日,终于练就独孤氏的独门秘笈“独孤一蕉”。8月6日（周日）下午 15:00-17:00，他们决定在UN北京路店大展身手，并且首次独家现场分享做栋笃笑的经历。你，心动吗？

“用我们的红包，换你喜欢的蓝色”导览 | “我们”与“我”

8.5（六）15:00 - 17:00

深圳市南山区深南大道9009-1号 | 华·美术馆

免费，需报名

目前华·美术馆正在展出政纯办（政治纯形式办公室）十二周年大展“用我们的红包，换你喜欢的蓝色”，展出政纯办在过去十二年的作品，还汇集了一系列观众参与的作品。五位艺术家组成政纯办这个组合，意图不是消灭“我”，而是去形成以“我们”为主体的集体生活和创造方式。在表达集体的“我们”的同时，个体的“我”也不会被忽视。深圳这个大城市中每个个体的“我”都是此次展览所面向的观众。

*活动报名请至微信公众平台：“华美术馆”

新日系流行乐队 Special Favorite Music 中国巡演 深圳站

Special Favorite Music

8.6（日）21:00-22:30

深圳市南山区华侨城创意园北区C2栋北侧 | B10现场

120元（预售），140元（现场）

「Special Favorite Music」（简称SFM），对，你没有看错！这个成员背景各异，音乐风格受Neo-Soul，R＆B，欧美独立，本歌谣流行等等元素影响，名叫「能特别惹你喜爱的音乐」的日本关西乐队故意取了这个一鸣惊人的名字。乐队起初只是男主唱Kume君的宅录项目，在一次偶然的友人家庭派对聚会彼此结缘。虽然对音乐风格的口味偏好各不相同，但也正因为如此才更想融合尝试有趣的未知化学反应。

孟京辉经典戏剧作品《希特勒的肚子》深圳站

8.3（四）- 8.5（六）20:00 - 22:00，8.6（日） 14:30-16:30

深圳市福田区福中一路2002号 | 深圳少年宫

100 - 380元

《希特勒的肚子》讲述了一个荒诞的故事：二次大战结束前100天，苏军进攻柏林，世界局势动荡。希特勒栖居在他的"狼穴"里，烦躁不安。突然他发现自己的肚子越来越大。他的私人医生告诉他：恭喜元首，您怀孕了……在剧中，希特勒、卓别林相继登场，当艺术家直面大独裁者的时候，一场关于生存与死亡，艺术与暴政，希望与绝望，杀戮与人性的辩论和争斗在两人之间拉开序幕。导演孟京辉说，《希特勒的肚子》是把沉重、戏谑、狂想、流浪式的表演结合起来，有喜剧性、漫画性、概念性。但结局又让人难以言表。

“纸”间挑战

Paramodel - Yasuhiko Hayashi

8.5（六）14:00 - 16:30

成都市天府新区天府大道南延线 | 麓湖艺展中心 悬石厅

50元（材料费/组）

Paramodel - Yasuhiko Hayashi 告诉我们"折纸"是日本的传统游戏之一,是一种通过反复折叠正方形、长方形等小的纸张制作出抽象形状的构建游戏,这是一个不管儿童还是成人能够参与的游戏，同时也带有超越游戏的祈愿、纪念意味存在。与传统不同的是艺术家会过新颖的视角通过独特的组合方式带领大家运用简单的材料搭建出令人称奇的艺术品！

阿加莎经典悬疑剧《无人生还》杭州站

8.4（五）- 8.6（日）19:30 - 21:30

杭州市上城区建国南路280号 |杭州红星剧院

187 - 607元

阿加莎·克里斯蒂，一个被誉为“举世公认的侦探小说女王”的英国小说家与剧作家。英国女王钦点为“侦探女王”；“不列颠帝国勋章”获得者。她的作品被译成103种文字，在157个国家出版，与《圣经》、《莎士比亚戏剧集》同列世界畅销书前三名。《无人生还》这部小说是阿加莎·克里斯蒂本人最钟爱的一部作品，而话剧《无人生还》也是由她本人亲自改写的剧本。在长达2小时30多分钟的表演过程中，人物对白紧凑字字暗藏玄机，几乎没有一句废话，在导演的精妙安排之下，每一句台词都暗藏玄机，充满缜密的逻辑性，使整个故事在结束之后仍有值得让人回味和推敲的地方。

暑期特惠 指定展览立减十元

购买以下展览，立减十元（或在app上以199积分换购！！！）

《KAWS：始于终点 》（上海）

快点打开VART APP或服务号·VART线上展览平台，直接购票即可！立减活动截止至展览结束日（8月13日）！还不赶快行动！


文章编号: 10fcd513e38021dd5a748a42e083d740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【帝都活动一览】南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中？) 2017-08-02 VART  其他 VART


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkxMTczNg==&mid=2651631368&idx=2&sn=19b3bc6aa09ee6c953ba3dc1fe9e0452&chksm=8465031fb3128a0921fb2bb23b0c31e1ff07c6900247ea79af3017e0e99a1f923f543c0528c5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




讲座工作坊演出其他活动

穿越亚细亚漂浮的孤岛 所有的旅程都是归程

丁海笑

8.12（六）14:00 - 16:00

北京市朝阳区酒仙桥路4号798艺术区4号路 | 尤伦斯当代艺术中心 大客厅

免费

在4400万平方公里的亚洲大陆上，无数的生命在繁衍，无数个故事在发生。217天，25500公里，丁海笑独自穿越亚洲腹地，用一场游牧式的行走，完成了自我的救赎。陌生的遗迹、异乡的巴扎、虚妄的寓言，他徘徊在公路和旅店，一如奥尔罕·帕慕克的《黑书》的描述，寻找卡夫山上“百鸟之王”的戴胜鸟。五年后，丁海笑带著这本厚厚的文艺笔录归来。

*请于活动开始前30分钟至UCCA前台领取入场券

烹饪 | 回转“寿司”手工体验

8.6（日）- 8.13（日）

北京市海淀区复兴路69号华熙LIVE五棵松HI-UP东北角 | 北京时代美术馆

300元（一天）

手工星级厨师王天墨带来了友谊博物馆的最新大胆试验“MOF手工寿司吧”！我们将各种意想不到的鬼马材料与回转寿司奇妙组合。在长达90分钟的课程里，带领大家撸起袖子，体验将各种“食材”亲手搭配制作出独属于你自己的“美味料理”。让你瞬间变身饰品达人！同时我们还为大家准备了意想不到的惊喜大礼包！等什么呢？come ！join us！

扫描下方二维码预约：

日本花艺设计体验

8.6（日）- 8.8（二）10:00 - 12:00，14:00-16:00

北京市海淀区复兴路69号华熙LIVE五棵松HI-UP东北角 | 北京时代美术馆

358元（两小时）

来自日本Mami Flower Design School 的专业讲师卉卉，卉卉花艺北京站。第一天：设计自己的秘密花园，第二天：蔬果与花的协奏曲，第三天：餐桌花艺。带你发现花艺世界的丰盛与乐趣，不用刻意组合，而是心从自然，运用大自然的各种素材，尽情玩耍和创作。

扫描下方二维码预约：

版画体验活动

8.8（二）9:00 - 18:00

北京市朝阳区百子湾路32号 | 今日美术馆 3号馆

109元

利用工作室原创的丰富版画图案。根据自己的喜好进行组合拼贴、调配颜色。了解版画的特性。制作自己的贺卡、月历等小画作。我们提供：铜凸版；墨、纸等必需工具；wifi、下午茶、咖啡、饼干等。

扫描下方二维码预约：

系列活动：铜管乐音乐会＋工作坊——动物园里的音乐会

David Kappo

8.5（六）、8.6（日），16:00 - 17:00、19:00

北京市朝阳区百子湾路32号 | 今日美术馆 3号馆

免费

演出时间：2017年8月5、6日 19点，工作坊时间：2017年8月5、6日 16-17点。2017年8月5日、6日，今日美术馆联合欧艺视界，延请全美知名的管乐博士天团“米拉利五重奏”，在今日美术馆上演铜管乐音乐会“动物园里的音乐会”。五位巡演过27个国家，交流了数十所院校的管乐演奏家将带领我们在美术馆中畅游动物乐园。从古典到流行，从巴洛克到爵士，跨越了数世纪和流派的音乐，演绎出形态各异的动物，带领大家在风趣的音乐氛围中感受音乐的魅力。

当代艺术系列：小点·大艺术

8.5（六）10:00 - 11:30，13:30 - 15:30

北京市朝阳区酒仙桥路4号798艺术区4号路 | 尤伦斯当代艺术中心

免费

10:00 - 11:30（4至6岁），13:30 - 15:30（7至11岁）。生活中随处可见的不同大小、色彩的小点，被诸如草间弥生（Yayoi Kusama）、达明恩·赫斯特（Damien Hirst）、陈劭雄等中外艺术家运用于创作之中。 本期工作坊，艺术老师带领大家一起欣赏不同艺术家带有“点”元素的艺术作品，尝试不同的“点”创作方式，最终完成一件用“点”组成的绘画作品。

*报名请拨打：010 - 5780 0202╱03

“赵半狄的中国Party”展览工作坊： 我是动物的代言人 ——吉祥物设计

8.12（六）10:00 - 11:30，13:30- 15:30

北京市朝阳区酒仙桥路4号798艺术区4号路 | 尤伦斯当代艺术中心

免费

基于展览“赵半狄的中国Party”，艺术老师带领孩子们欣赏赵半狄的作品《一个人的奥运会》，体会其对熊猫这一中国经典符号的再创造，讲解“吉祥物”的概念，并为尤伦斯创意探索地带设计以动物为主要元素的吉祥物，面向社会开展吉祥物设计的征集活动。

*报名请拨打：010 - 5780 0202╱03

美，要更有用——美国设计文化漫谈

周博

8.5（六）15:30 - 17:30

北京市东城区五四大街1号 | 中国美术馆 文创中心

免费

艺滴携手中国美术馆文创中心，开展“视觉艺术鉴赏”讲座活动。邀请中央美术学院的周博老师，分享设计的故事。周博老师将会进行六期讲座，一共包括美国、英国、法国、日本、德国、意大利六个国家的设计文化。（请持续关注小滴的动态哦）首期讲座聚焦美国设计文化，从“移民国家”的社会背景谈美国设计文化的开放与包容性；从“独立战争”和“第一次工业革命”谈美国人的设计理念；分享二十世纪来，美国诞生的世界一流设计师们；最后，探讨美国的设计文化在全世界推广后引发的诸多问题。

*请参加活动学员务必带身份证， 凭身份证领票进入中国美术馆。

*活动预约请至微信公众平台：“艺滴设计”

vmitsume｜谈“生活中无可奈何的事情”

vmitsume

8.12（六）20:30

北京东城区张自忠路3-2号段祺瑞执政府旧址西院 | 愚公移山

200元（预售），280元（现场）

去年，独立网络电台Fish Tank Radio有幸在他们上海演出期间对Mitsume进行了独家专访。在访问中，四人不仅畅谈新专辑的创作理念，还聊到乐队名字的由来、组队经过、音乐喜好等话题。平时喜欢做DJ的四人，还特地给中国的乐迷推荐了四首好听的歌曲。即将三十而立的四人却依旧少年感十足，犹如他们的音乐一般纯真质朴。

情迷夜上海 梦回百乐门

8.12（六）20:30

北京市北新桥街道板桥南巷7号人民美术印刷厂内 | 乐空间

50元（预售）， 70元（现场）

当晚，一支由北京优秀的爵士乐手们组成的乐队，将原汁原味地重现上世纪二三十年代的老上海,将时光带回那个灯红酒绿的年代,感受韵味十足的旧上海风情。你尽可能穿上你的旗袍，洋装，亦或是属于民国时期的服饰，与我们一起跳舞，一起欢笑，重温海上旧梦！

风华绝代 港片年华：第六届香港影展

8.2（三）- 8.13（日）

北京市东城区王府井大街138号新东安广场6层 | 北京百老汇影城apm店

80元（全价），70元（学生老人）

《野兽刑警》放映+主创见面场

陈嘉上

8.3（六）19:30

北京市东城区香河园路1号当代MOMA北区T4座 | 电影中心1厅

80元（全价），70元（学生老人）

“浮城北望 拼写中国”主题沙龙

赛人、唐棣、安宕宕

8.5（一）17:15

北京市东城区香河园路1号当代MOMA北区T4座 | 电影中心2F图书馆

免费

“想象香港电影的维度：历史 美学 文化” ——《香港电影：额外的限度》新书分享沙龙

陈冠中、苏涛（译者）、沙丹

8.6（二）16：30

北京市东城区香河园路1号当代MOMA北区 | 库布里克书店

免费

香港影展是百老汇电影中心每年最重要的活动。我们做到第六届，遇上了回归二十年。无论主动被动，都自觉应该做到更好。“好”意味著什么?场面更隆重、嘉宾更大牌、展览更丰富、影片更杰出。对影展来说，影片最重要。但哪部影片最为杰出，却没有绝对的答案。为了更公认、更公平的一个“好”字，我们选择以金像奖为圭臬，丈量四十余年来的香港电影。例如，《阮玲玉》、《阿飞正传》、《飞越黄昏》、《宋家皇朝》、《少林足球》等。

*详细排片请关注“北京百老汇电影中心”。

话剧《海达高布乐》

8.7（一）- 8.9（三）19:30

100元/单人 ；70元/学生

话剧《福仕?》

8.10 - 8.13 19:30，8.12/8.13 14:30

100元/单人 ；70元/学生

北京东城区南锣鼓巷东棉花胡同35号 | 蓬蒿剧场

爱情、权力、梦想，这三个词，我们大部分人这一生中都会遭遇到。剧中的世界，就是现实的映射，无论资本还是理想，想纯粹干净的建立点什么而躲过鲜血淋漓的原始积累，简直不可能。大部分的我们，是身处婆娑世界，糊口已经拼尽全力，悟不出一花一世界。乱象红尘万般皆苦，等不到三世轮回，转头已是粉身碎骨。于是或早或晚的，在某些深感无力的现实片段中，没有什么征兆的，我们都从最初的“福仕德”变成了最后的甲乙丙丁张三李四。

张国立、王刚、张铁林“铁三角”话剧《断金》

8.3（四）- 8.6（日）19:30

北京市东城区东直门南大街14号 | 保利剧院

180 - 1680元

一部好的话剧少不了好的剧本，此次担任编剧的邹静之绝对称得上“中国金牌编剧”。自从上个世纪八十年代开始，他就一直从事著文学方面的创作，仅电视剧方面就达到了数百集，更关键的是，其作品质量过硬，影视方面的代表作如《铁齿铜牙纪晓岚》、《康熙微服私访记》、《归来》、《一代宗师》等。因此，邹静之与张国立、王刚、张铁林三人也可谓多次合作的老搭档了。

“非遗大师”系列讲座之一：雕漆的前世今生

殷秀云

8.6（日）9:30 - 11:30

北京市西城区西城区文津街7号 | 国家图书馆古籍馆 临琼楼2层

免费

殷秀云 工艺美术大师，非物质文化遗产雕漆技艺传承人，从事雕漆设计和制作四十余年，设计水平高超，雕刻技法精湛代表作有“洛神赋”屏风、“丝绸之路”大瓶、“扎倮打虎”插盘、“八仙庆寿”圆盘、“仕女人物海棠瓶”、 “琴棋书画”大瓶、“十八罗汉”圆盘等。多次获中国工艺美术百花奖、国际艺术博览会金奖等。

2017年梦次元夏日祭动漫展

8.6（日）9:00 - 16:00

北京市海淀区羊坊店路18号 | 国贸国际会展中心

45元（预售）、50元（现场）

由最专业（最宅）的主办团队为你们带来超级开心的漫展狂欢，把你的时光交给我们，我们领你走近二次元世界！自由、清新、以及无限创意=梦次元。

其他地区（广州、深圳、成都、杭州）

旅行团乐队《永远都会在》2017全国巡演

旅行团乐队

8.6（日）20:30

广州市越秀区广州大道中361-365号东方花苑首层|TU凸空间

120元（预售），150元（现场）

作为全新专辑上架前的释出的第一首预热单曲，《永远都会在》也开啔了乐迷们对旅行团乐队这张同名EP的期待。过了三十岁的乐队成员们生活中遇到过什么样的问题，他们对于过往的人生经历又会产生何种思考，新专辑中的曲目会有什么新风格，都是大家讨论的焦点。同时，前贝斯手小P阔别五年归来，原班人马齐聚，共同参与新专辑制作，一起开啔“创作模式”，更加增添了本张专辑的吸引力。旅行团倾心筹划一年的这张专辑将会给大家带来什么新鲜的体验，一切都有待7月6日上架时揭晓。

野生生物摄影故事分享会Wildlife Photography Story Sharing

袁明辉、冯抗抗

8.4（五）19:00 - 20:30

广州市珠江新城兴盛路109号铺 | The Happy Monk 2楼

免费

本次野生生物摄影分享会，广东英国商会邀请了世界级微距摄影师-袁明辉先生，白海豚保育专家、自然摄影师冯抗抗先生到场分享其拍摄心得及参赛经历，活动现场将通过多幅精彩摄影作品展示地球生物的多样性，展现两位摄影大师精湛的拍摄技术和独特的观察视角，不同角度的切换和精彩瞬间的抓拍艺术。同时我们也邀请了亚洲动物基金传播和提高野生生物的保护意识，促进人与自然的和谐共处。

*活动预约请至微信公众平台“东西博物”

【UN现场】独孤一蕉！ | 栋笃笑演出×分享会

栋笃笑等

8.6（日）15:00 - 17:00

广州市越秀区北京路314号联合书店五楼UN Space | 联合书店北京路店

免费

UN的老伙计,香蕉脱口秀俱乐部闭关修炼多日,终于练就独孤氏的独门秘笈“独孤一蕉”。8月6日（周日）下午 15:00-17:00，他们决定在UN北京路店大展身手，并且首次独家现场分享做栋笃笑的经历。你，心动吗？

“用我们的红包，换你喜欢的蓝色”导览 | “我们”与“我”

8.5（六）15:00 - 17:00

深圳市南山区深南大道9009-1号 | 华·美术馆

免费，需报名

目前华·美术馆正在展出政纯办（政治纯形式办公室）十二周年大展“用我们的红包，换你喜欢的蓝色”，展出政纯办在过去十二年的作品，还汇集了一系列观众参与的作品。五位艺术家组成政纯办这个组合，意图不是消灭“我”，而是去形成以“我们”为主体的集体生活和创造方式。在表达集体的“我们”的同时，个体的“我”也不会被忽视。深圳这个大城市中每个个体的“我”都是此次展览所面向的观众。

*活动报名请至微信公众平台：“华美术馆”

新日系流行乐队 Special Favorite Music 中国巡演 深圳站

Special Favorite Music

8.6（日）21:00-22:30

深圳市南山区华侨城创意园北区C2栋北侧 | B10现场

120元（预售），140元（现场）

「Special Favorite Music」（简称SFM），对，你没有看错！这个成员背景各异，音乐风格受Neo-Soul，R＆B，欧美独立，本歌谣流行等等元素影响，名叫「能特别惹你喜爱的音乐」的日本关西乐队故意取了这个一鸣惊人的名字。乐队起初只是男主唱Kume君的宅录项目，在一次偶然的友人家庭派对聚会彼此结缘。虽然对音乐风格的口味偏好各不相同，但也正因为如此才更想融合尝试有趣的未知化学反应。

孟京辉经典戏剧作品《希特勒的肚子》深圳站

8.3（四）- 8.5（六）20:00 - 22:00，8.6（日） 14:30-16:30

深圳市福田区福中一路2002号 | 深圳少年宫

100 - 380元

《希特勒的肚子》讲述了一个荒诞的故事：二次大战结束前100天，苏军进攻柏林，世界局势动荡。希特勒栖居在他的"狼穴"里，烦躁不安。突然他发现自己的肚子越来越大。他的私人医生告诉他：恭喜元首，您怀孕了……在剧中，希特勒、卓别林相继登场，当艺术家直面大独裁者的时候，一场关于生存与死亡，艺术与暴政，希望与绝望，杀戮与人性的辩论和争斗在两人之间拉开序幕。导演孟京辉说，《希特勒的肚子》是把沉重、戏谑、狂想、流浪式的表演结合起来，有喜剧性、漫画性、概念性。但结局又让人难以言表。

“纸”间挑战

Paramodel - Yasuhiko Hayashi

8.5（六）14:00 - 16:30

成都市天府新区天府大道南延线 | 麓湖艺展中心 悬石厅

50元（材料费/组）

Paramodel - Yasuhiko Hayashi 告诉我们"折纸"是日本的传统游戏之一,是一种通过反复折叠正方形、长方形等小的纸张制作出抽象形状的构建游戏,这是一个不管儿童还是成人能够参与的游戏，同时也带有超越游戏的祈愿、纪念意味存在。与传统不同的是艺术家会过新颖的视角通过独特的组合方式带领大家运用简单的材料搭建出令人称奇的艺术品！

阿加莎经典悬疑剧《无人生还》杭州站

8.4（五）- 8.6（日）19:30 - 21:30

杭州市上城区建国南路280号 | 杭州红星剧院

187 - 607元

阿加莎·克里斯蒂，一个被誉为“举世公认的侦探小说女王”的英国小说家与剧作家。英国女王钦点为“侦探女王”；“不列颠帝国勋章”获得者。她的作品被译成103种文字，在157个国家出版，与《圣经》、《莎士比亚戏剧集》同列世界畅销书前三名。《无人生还》这部小说是阿加莎·克里斯蒂本人最钟爱的一部作品，而话剧《无人生还》也是由她本人亲自改写的剧本。在长达2小时30多分钟的表演过程中，人物对白紧凑字字暗藏玄机，几乎没有一句废话，在导演的精妙安排之下，每一句台词都暗藏玄机，充满缜密的逻辑性，使整个故事在结束之后仍有值得让人回味和推敲的地方。

暑期特惠 指定展览立减十元

购买以下展览，立减十元（或在app上以199积分换购！！！）

《KAWS：始于终点 》（上海）

快点打开VART APP或服务号·VART线上展览平台，直接购票即可！立减活动截止至展览结束日（8月13日）！还不赶快行动！


文章编号: 8fb8aa3958e7686558bfb8ef8ee050f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (尼莎与海棠，动听名字背后是凶狠的台风来袭！) 2017-08-02 八卦台湾  新闻/传媒 八卦台湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyMTQ4MQ==&mid=2650004009&idx=1&sn=66023130aa5eb5260eb8e4fa549d9669&chksm=bebfa9af89c820b98cec252eb3a7336a4adf111404e5de075b91249aa6a0a3b2ea2adf9291ce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“公众号”可以订阅哦！

尼莎台风

尼莎台风于28日横扫台湾，带来的强风豪雨造成82位民众受伤，台北、宜兰最多。尼莎台风也造成屏东县多处淹水，宜兰头城甚至有电线杆拦腰折断的情况，而根据中央灾害应变中心截至30日9时统计，全台累积曾有51万5439户停电，目前尚有15万3897户未复电。

屏东县灾情惨重，潘孟安县长勘查仁和国小慰问乡亲

屏东县灾情惨重，有8个乡镇大淹水，另外台1线、台17线部分路段封闭，30日早晨起积水逐渐消退，民众开始清理家园，但由于今天下午海棠台风可能会从南部登陆，居民面对混乱不堪的房子，感到相当无奈。

宜兰紧急抢修

大雨肆虐宜兰，本次台风也造成地区11万5904户停电，头城甚至有路段电线杆一排全倒，台电也从全国各地单位调动人力与工程机具前往支援抢修。现在已经恢复电力工作。

海棠台风

尼莎台风刚出海，海棠台风就紧追在后，步步直逼台湾，气象达人彭啔明在Yahoo TV《彭博士气象实时预报》实时预测海棠台风对台湾的影响，也特别提点东部及南部民众要严防大雨。

海棠台风暴雨猛灌2个多小时，造成台南沿海低漥地区严重积水，尽管有多部移动式大型抽水机紧急抽水，但有些部落对外交通仍一度中断，庙宇前大庙庭、农田汪洋一片，可用「惨」字形容，沿海低漥地区部落里民叫苦连天。

台风的形成

随著夏季的到来，台风的逼近，它肆虐的吞噬著一切，那么我们就来好好的了解一下它！

尼莎台风路径

在热带海洋面上经常有许多弱小的热带涡旋,我们称它们为台风的“胚胎”,因为台风总是由这种弱的热带涡旋发展成长起来的。通过气象卫星已经查明,在洋面上出现的大量热带涡旋中,大约只有百分之十能够发展成台风。台风是怎样形成的呢?

一般说来,一个台风的发生,需要具备以下几个基本条件：

1、首先要有足够广阔的热带洋面。

2、在台风形成之前,预先要有一个弱的热带涡旋存在。我们知道,任何一部机器的运转,都要消耗能量,这就要有能量来源。台风也是一部“热机”,它以如此巨大的规模和速度在那里转动,要消耗大量的能量,因此要有能量来源。台风的能量是来自热带海洋上的水汽。

3、要有足够大的地球自转偏向力

4、在弱低压上方,高低空之间的风向风速差别要小。

上面所讲的只是台风产生的必要条件,具备这些条件,不等于就有台风发生。台风发生是一个复杂的过程,至今尚未彻底搞清。

台风来了怎么办

在台风高发期，大家一定要及时查看天气预报，如果发布预警，那么不要在外面逗留，抓紧时间回家，提早购买好必用品，紧闭门窗，在窗户玻璃上用胶条粘成“米”字，防止玻璃爆裂，并且在这个期间不要外出，与家人待在家里，人身安全最重要！

台风的命名

我们都知道台风的名字都超级好听，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。

命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。

中国大陆最新提出的10个名称是：

海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马（已被除名）、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：

啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：

三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚 。

台风是正常的地理现象，我们要积极应对，在保障自身安全的前提下，努力把财产损失降低到最小。

在那座小岛上 每天都有很多的故事发生

而只要你想 你也可以成为主人公

八卦台湾

微信号 : huanqiutaiwan

新浪微博：@八卦台湾

邮箱：dorisma@hereisusa.com


文章编号: ec74dca4191eb8a27ea62bf93ab21933
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (如果可以，请把我留在广西！留30000个日夜！) 2017-08-02 宾阳旅游  其他 宾阳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc1OTQzMA==&mid=2247484279&idx=2&sn=9252428d1cd19fa505154bdc8b1142fd&chksm=e89e085edfe981487036c9043fff07dbb1815f39cb2d616fceea98bb4117bf54a26b41faefea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西的美，

不同北上广的繁华，不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

荔浦芋头扣肉

梧州龟苓膏

柳州螺蛳粉

防城港风吹饼

钦州大蚝

玉林牛巴粉

桂林米粉

南宁老友粉

贺州牛肠酸

平乐十八酿

横县鱼生

河池巴马香猪

崇左的把荷鱼丸

来宾的红糟酸

玉林的蒲糖卷粉

北海的各色海鲜

防城港的盐水对虾

贵港的白切三黄鸡

灵山荔枝

百色芒果

富川脐橙

恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限，

无法一一列入，欢迎留言补充

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜！

来源： 广西旅游发展委员会


文章编号: 3ea2e4cbf612cf7cf1eb1f021da4d149
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (如果可以，请把我留在广西！留30000个日夜！) 2017-08-02 汇联海湾明珠  其他 汇联海湾明珠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxODE5Mg==&mid=2650830556&idx=2&sn=506f1fcd6c4639db78806ca8446e74c9&chksm=bd6111c38a1698d5831ff1f6a5e431e2d053f14aab6b0ec613942bc966da3f2d803c8fc7d576&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西的美，

不同北上广的繁华，不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

——忻城薰衣草

留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

荔浦芋头扣肉

梧州龟苓膏

柳州螺蛳粉

防城港风吹饼

钦州大蚝

玉林牛巴粉

桂林米粉

南宁老友粉

贺州牛肠酸

平乐十八酿

横县鱼生

河池巴马香猪

崇左的把荷鱼丸

来宾的红糟酸

玉林的蒲糖卷粉

北海的各色海鲜

防城港的盐水对虾

贵港的白切三黄鸡

灵山荔枝

百色芒果

富川脐橙

恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限，

无法一一列入，欢迎留言补充

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜

……

欢迎关注汇联海湾明珠官方微信

微信名称：汇联海湾明珠

微信号码：huiliandichan

官方网址：http://www.bhhldc.com/

项目地址：北海市吉林路8号(吉林路交台湾路)

联系电话：0779-3965222、3965333

关于我们：汇联·海湾明珠，位于海湾新城廉州湾核心商圈。14万㎡高性价比海景社区，医疗、教育、出行配套一应俱全，更有和安超市强势加盟。选择海湾明珠，坐拥湾区无量未来。


文章编号: 55c0ec0b75fb8428d56aa61bdd3548f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢0) 2017-08-02 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650678796&idx=3&sn=9de1a85869114afc64e3bfefab5bb55d&chksm=beac815689db084008c52f38b66aaed7f9cad9b0199c79073cf3cd3d229eccc26e61282428d3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：8月1日至8月31日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“I价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动A价补差价100元

浮动B价补差价200元

浮动C价补差价300元

浮动D价补差价400元

浮动E价补差价500元

浮动F价补差价700元

浮动G价补差价900元

浮动H价补差价1100元

浮动J价减差价180元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

本广告图片仅供为参考，具体行程及报价以报名为准


文章编号: eb7245000200cdd13e585c81ec7b3912
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (给我4个小时，带你从梧州出发去看海！) 2017-08-02 梧州电台FM1075  其他 梧州电台FM1075


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU0NzQzMw==&mid=2651783778&idx=1&sn=cd28dad1448143304ca1adaa6caa517f&chksm=84abf0a4b3dc79b296a4158a4059b772887e0610ca7479be2f735d4b984b1476f243960060b6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




August

八月，看海

又到八月了，许多梧州市民朋友喜欢选择在八月放“公休”假，而学生也在暑假中，此时非常适合全家出游。听说大海与夏天最配了，电台妹特意找了一些距梧州附近的城市，带你们“海吃海喝”，浪起来。

广 西

北 海

动车：

时间：约4个小时

动车：二等座150.5元，每日10个班次

自驾游：

时间：约5个小时

距离：全程约400公里

银 滩

银滩位于广西北海南部海岸线，由细腻、洁白、松软的高品质石英沙堆积而成，绵延 24 公里，是中国大陆海岸最长的沙滩，有“天下第一滩”的美誉，以“滩长平、沙白细、水温静、浪柔软、无鲨鱼”而闻名。

碧蓝的海水牵著白色浪花徐徐涌上沙岸，沙滩一寸一寸的后退，海的白浪在沙中滚动、缠绵，然后慢慢地沉淀。面对著这样的海滩，会让人情不自禁地奔跑、在沙滩上自在的舒展身体。

涠洲岛

中国最美的十大海岛之一，位于广西北海市的北部湾海面上，那里不但有阳光、海浪、沙滩、仙人掌，还是中国最年轻的火山岛。涠洲岛是我国最大、最年轻的一座火山岛，所以火山遗址公园是很值得一看的地方。 看到火山弹砸出的大大小小的坑就可以想象到火山喷发时壮观，最深的有2米。

滴水丹屏是看观日落的最好场所。日落的余辉，给海里的渔船镀上了灿烂的金红色，海岸线也成了黄金海岸，流光异彩。喧哗了一天的海岛恢复宁静与白天的喧嚣形成鲜明对比。远处的波涛汹涌，浪头有风中有笑声，有低语，有叹息，也有呜咽。其间还有催眠曲似的隐隐歌声，好像消逝已久的古老传说。

钦 州

动车：

时间：约3个小时

动车：二等座124元，每日11个班次

自驾游：

时间：约5个小时

距离：全程约420公里

三娘湾

钦州和北海很近，但是对比于银滩的梦幻美丽，三娘湾的海显得更古朴纯净。三娘湾集众多滨海风光特点与一体，海豚、海滩、海石、海 鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！三娘湾是中华白海豚之乡，游客可以租船出海，观景打渔，运气好的话还可以看见白海豚。

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。茅尾海由于是半封闭的内海，所以境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际，风平如镜的海面上，你可忘却烦恼与忧愁，尽情享受这块属于你自己的天地！

防 城 港

动车：

时间：约3个半小时

动车：二等座136.5元，每日2班车

自驾游：

时间：约6个小时

距离：全程约470公里

万尾金滩

万尾金滩位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。绵延10余公里的海滩，沙滩平整，沙色金黄，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是理想的海滨浴场，岸边遍布宾馆度假村和海鲜餐厅，可游可住可吃。在海边租一把太阳伞，享受日光浴。还可以去附近的菜市场买新鲜海鲜去饭店加工，既经济实惠又可以大饱口福。

万尾金滩，落霞最美。金滩最佳游玩时间是下午4点到6点。下午四点开始，太阳开始下山，把沙滩映得金灿灿的。

白 浪 滩

白浪滩位于江山半岛的东南部，原名“大平坡”，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名。虽然海滩上浪多，但由于沙滩平缓，浪头并不大，不会影响游人下海玩水。沙滩滩上有阳伞、游泳圈出租，也有沙滩排球之类的活动可以参与。感兴趣的话，还可以和酒店预约渔船出海打渔，运气好能打到不少鱼、虾和螃蟹。还有露营区，可以感受海边露营的感觉，夜色降临时，沙滩周围的大排档便开始热闹起来，选择繁多，不必担心用餐问题。

江山半岛

江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。江山半岛海岸线绵长，沿岸分布有沙软海蓝的月亮湾、乱石穿空的怪石滩、长滩坦荡的大坪坡白浪滩和有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，还可以租车环岛游，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为中国的夏威夷。

火山岛

火山岛，当地俗称“六墩岛”，由6座相连的小岛组成。火山岛的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，岛沙滩细软柔和，50万年前的火山运动生成的岩石，经由海水冲刷多年后有著奇特的纹理。火山岛岸边鸟声唳唳，是白鹭的长居之所。岛上树木葱翠，树木种类繁多，更有平常不多见的热带野果，是名副其实的火山岛。

特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳著沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。渔家乐旅游是火山岛的一大特色，不可不尽兴而归，如果只想散散心，那就任由自己沉浸在岛上迷人的风光里，或是赤著脚在细柔的沙滩上散散步。

广 东

珠 海

动车：

时间：约3个小时

动车：二等座146元，每日2班车

自驾游：

时间：约5个小时

距离：全程约350公里

珠海海洋乐园

珠海海洋乐园占地80万平方米。园内有红珊瑚、玳瑁、鹦鹉螺等多种国家一级保护动物，以及千年大海龟，中华白海豚标本展示。紧邻乐园有全省最大的红树林湿地生态保护区，区内有千姿百态的红树植物以及白鹤等数十种珍稀鸟类。

珠海海洋乐园是一个集海洋与渔业科研生产、科普展示、旅游观光和休闲度假于一体的综合性海洋生态度假乐园。特别是海洋与渔业科普展示区和红树林湿地观赏区，将成为中小学生认识海洋、探究海洋的知识窗口。

普陀寺

普陀寺位于广东省珠海市香洲区前山街道东坑凤凰山下的四大名山旅游风景区，顺著山势以1：1的比例重现中国著名的四大佛教名山--浙江普陀山、安徽九华山、四川峨嵋山、山西五台山的主要建筑物及名胜，普陀山部分已建成并对外开放。景区内的古建筑艺术精湛，殿堂黄墙黛瓦、飞檐翘角，佛像雕像造型精美，姿态雄伟。钟楼悬挂著重达7000斤的“大吕铜钟”堪称一绝，叩之其声轰鸣，余音绵绵。整个景区将建为包括牌坊、塔林、美食、商业和颐年等九大功能区的园林式风景区。寺中池塘养有很多长寿龟，成为普陀寺的亮点之一。

湾仔海鲜街

湾仔海鲜街是珠海市极具特色饮食文化街。最大的特点就是现做现卖，游客们可以自己挑选喜欢的海鲜，然后拿到酒店加工。独特的人文环境、独特的商业模式使海鲜街成为珠海饮食文化中重要的品牌，年接待能力150万人次。

电台妹特别推荐珠海膏蟹，肉肥膏厚，味腻香而无腥臭，尤其是南水、淇澳螃蟹闻名遐迩。

很多海滨城市都有著丰富的海产，物美价廉。建议大家去旅游的时候可以自己前往市场、码头采购，然后再拿去酒楼或大排档加工，吃到的海鲜新鲜又便宜。

说起看海很多人首先想到的都是三亚、厦门等大城市，跟海南的海相比，粤桂的海不仅毫不逊色而且没有那么多的游客，费用更低、污染更少、更安静、沙滩和海水质量都更好一些。而且有了动车以后，去这些地方基本只需要3、4个小时，完全可以说走就走，全家一起浪里个浪。

阳光温热 看海正好

图文 | 钟宇馨 黄家慧 梁莉昕（实习）

部分来自网络

整理 |钟宇馨

编审 | 陈立远

监制 | 周春波

“开吧”来啦

梧州电台手机客户端

3月1日起全面开啔视频直播，互动、打赏、看主播逗趣的一面……长按二维码下载“开吧”通通能实现！


文章编号: 6925db781d706cfb1e81fd2d91fe2013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (深圳周边“小希腊”；却极少人知！) 2017-08-02 深圳微帮传媒  其他 深圳微帮传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM2MTE3Nw==&mid=2247484137&idx=1&sn=a8a0f293ee52d65d4f82efa9d32a75e2&chksm=ea8e02dfddf98bc9b3a3d7bc8c1a87722f893a449aaa4cb43a14c626968202ce492008c84366&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

其实，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

离深圳2个半小时车程

就有个“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

摄影by 陈伟峰

▼

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点

然而，那琴半岛地质海洋公园因建成不久

知晓的人并不多

是一个适合恋爱的地方...

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

沙滩上的狂欢

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

当然小吃货们更喜欢

就是每当夜雾降临的时候

吹著海风准备海边烧烤！

感觉又有好吃的又可以看美景

配上啤酒西瓜 ,简直完美！

如圣托里尼岛一样的黄昏

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~

它不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观，气势更广阔~

这时候的那琴半岛和希腊真的很像

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

那琴半岛公园有哪些地方住？

海边观景别墅

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房前有独立花园

后有私家观景露台

住在这里能免费进去公园

一半是海水，一半是泳池

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房

和餐饮竟有如五星级酒店的水准

不可不吃的海鲜特产，既新鲜又美味

重点是十分好吃，性价比高

傍晚，一睹那琴岛的落日余晖

初见灯塔，灯火阑珊、海边夜色

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

门票：成人88元 家庭套票205元

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：深圳-台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴 车票：25元

找个时间一起去浪~

深圳微帮传媒

致力打造本地第一及时高效的便民信息平台，以公益，慈善，便民为主，免费发布求职，招聘，寻人，寻物，吃喝玩乐，二手买卖，感谢您的关注，让我们共同为深圳人服务，传递正能量，打造和谐绿色健康平台！

发布信息请加微信号；szwbcm

深圳微帮传媒整理/版权归原创者所有，如侵权请联系删除


文章编号: 7ad0a75f85a998a6617a9afacf5f5ce9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (我的前半生错过的风景，后半生广西包了！) 2017-08-02 文明柳州  其他 文明柳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDAzODY4NQ==&mid=2668904259&idx=4&sn=31923153d74f686b30454209d746557e&chksm=81b6e3b1b6c16aa79635f5995951957b56f5bbb9d7933bb9deb4dc6f08bb98b91c35d764691b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小编：

前些天，火遍大江南北《我的前半生》完美收官了。各位童鞋都看了吗？

往往结局是故事的开始

而故事往往没有结局

前半生的结束

正是为了偶遇

后半生最美瞬间的开始

找一个人，陪你一起

到广西

看山看水看云烟

看遍

我的前半生里没有的风景

……

我的后半生来南宁

人居城市的魅力

半城绿树半城楼的南宁

山不高而秀，水不深而清

绿荫如盖、繁花似锦

看青山倒影浑然一体

赏南湖夜景五彩灯瀑

去大明山领略大自然馈赠

到龙虎山听百鸟唱林间

一路三角梅盛开，繁花似锦

一碗老友粉，香飘不断

我的后半生来柳州

百变柳州任你玩

春天到市区看紫荆花

夏天到百朋莲花小镇赏荷

秋天到北弓水库看红枫

冬天到融水观雾凇

在雀儿山公园感受浪漫

在窑埠古镇体验艺术气息

在一碗螺蛳粉里品尽柳城风味

集万千风情美景于一身

爱上一座叫柳州的城市

需要什么理由

我的后半生来桂林

这里山水甲天下

漓江两岸，千峰环立，一水抱城

蝴蝶泉边，寻花问柳，与蝶共舞

阳朔西街，异国情调，风情万种

大榕树下，独树成林，绿荫华盖

青山为证，绿水为凭

来广西，就要来桂林

我的后半生来梧州

冰泉豆浆美名扬

在这里

清晨来一杯骑楼豆浆

午间品味天誉六堡茶

感受一番休闲惬意慢生活

管你前半生怎么过

汉代岭南首府粤语之源

宋代官铸钱监中和白瓷

明代三大总府必争之地

清末内河商埠商贸名城

这就是梧州

我的后半生来北海

“海上的香格里拉”

南山南，北海北

北海有无尽的海水

海水、天空、礁石

山海潋滟的景致

十里银滩听涛看海

躺在海边的沙滩椅上

带著墨镜喝著椰汁

一边享受著日光浴

一边夕阳渔港下看淡淡海岛风情

我的后半生来防城港

中国西南边陲明珠

在簕山古渔村

礁石魔幻，岗楼威赫

在白浪沙滩

十里长滩，坦荡如坻

在京族三岛

阳光海水、金黄沙滩

潮起时，赏“乱石穿空，惊涛拍岸”

落霞至，又看碧海映红，海天一色

这就是防城港的美

我的后半生来钦州

白海豚故里

三娘湾里

古朴渔村温馨恬谈

灵动海豚亲切呼唤

八寨沟林，风光旖旎

泉水清澈，绿荫掩映

七十二泾，南国蓬莱

泾如玉带，岛如明珠

依水临海、风景秀丽

古迹众多，文化灿烂

整座城散发著迷人的魅力

说走就走的旅行

不如来钦州看看

我的后半生来贵港

“荷花之乡”

龙潭公园

峰峦叠嶂，怪石林立

大藤峡谷

危崖奇峰，险滩绿水

覃塘荷花

玉立亭亭，清新粉嫩

小桥划水剪荷花

两岸西风晕晚霞

这就是贵港

我的后半生来玉林

彩虹化玉秀岭南

风景如画的谢鲁山庄

流连忘返的大容山

沉淀历史的真武阁

奇光异彩的勾漏洞

这座可爱迷人的南方小城

像一块色彩斑斓的调色板

玉林的多姿多彩

只有来过，才会知道

我的后半生来百色

壮乡红城 千姿百色

乐业天坑

绝壁高度，穿越洞穴

叹大自然的鬼斧神工

靖西峡谷

通天彻地，灵气飘逸

诉说著大自然的种种奥秘

澄碧湖水

岛屿棋布，清澈碧绿

天造地设的自然美景

这里有波澜壮阔红色历史

有撼人心魄奇山秀水

有不染尘世的养生胜地

这就是百色

我的后半生来贺州

世界长寿市

姑婆山里

雄峰峻岭，老藤奇花

绝妙风景，天然氧吧

玉石林中

白玉林立，夺巧天工

不知石林真面目

只缘走在石林中

黄姚古镇

青砖灰瓦、古桥老巷

醉心诗意山水

清依世外桃源

农耕文化和田园风光

锦绣古城，长寿之市

这就是贺州

我的后半生来河池

养生天堂

金城江，奇韵山水，魅力金城

宜州，三姐故里，歌海宜州

罗城，神奇仫佬，大美罗城

环江，世界遗产，大美环江

南丹，风情南丹，白裤瑶乡

巴马，长寿巴马，养生福地

”世界著名长寿之乡”

“世界地质公园”

“中国铜鼓之乡”

这就是河池

我的后半生来来宾

天下来宾 来者上宾

圣堂山上

朱崖壁立，棱角刚锐

流泉飞瀑尽收眼底

青翠欲滴的山坡上

象州温泉

浴可去疾，浸可烹鲜

烟暖霞蒸景未磨

仙源仿佛落银河

天下只闻云贵川

不知八桂美名传山里闲人把诗赋

莫说我省只种田

这就是来宾

我的后半生来崇左

边关风情

明仕田园

山傍水水环山，倒影如镜

心情清爽逍遥，任思绪沉浸于梦乡

花山壁画

世界遗产，千年历史

鬼斧神工输技巧，风吹雨打犹鲜妍

德天瀑布

巍然耸峙，横阻江流

平川不见回头客，无路反成最壮观

友谊关、左江岩画、德天瀑布

保证让你深深爱上崇左~

如果不知未来的旅途何处啔程

那就来广西吧！

这里能遇见前世今生最美的风景~

来源：寻美广西、网络

你也许错过了这些精彩内容（点击标题跳转阅读）：

超燃！建军90周年阅兵精彩瞬间！中国人民解放军再次刷爆朋友圈

广西2018年度城乡居民医保缴费标准确定，个人缴费不低于180元

【提醒】公安部紧急曝光：这个传销组织洗脑太厉害！百万人恐血本无归

2017年下半年，柳州又有大变化！看完你绝对不想离开！

愿你出走半生，归来仍是少女！中国的广告，也可以很走心


文章编号: 674f0d22bc3d7540999665cb43d518d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (如果可以，请把我留在广西，三生三世不觉久！) 2017-08-02 BM4006783606  其他 BM4006783606


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjE0NTc5Mg==&mid=2247483821&idx=3&sn=9b6901bfb02a4bc5c77cd3dc167f876a&chksm=fcd42842cba3a154905c5314777ba27fad0d658e2993913276ac19b8c3358d20995e0ed058b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西的美，

不同北上广的繁华，不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，听撸摇水滴，看光影轮回，巴马最高的负氧离子浓度，独一无二的天然大氧仓——巴马百鸟岩

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

荔浦芋头扣肉

梧州龟苓膏

柳州螺蛳粉

防城港风吹饼

钦州大蚝

玉林牛巴粉

桂林米粉

南宁老友粉

贺州牛肠酸

平乐十八酿

横县鱼生

河池巴马香猪

崇左的把荷鱼丸

来宾的红糟酸

玉林的蒲糖卷粉

北海的各色海鲜

防城港的盐水对虾

贵港的白切三黄鸡

灵山荔枝

百色芒果

富川脐橙

恭城月柿

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留三生三世！


文章编号: 49bb13e4edef09673e5d72bdf60777e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【乐程国旅】8月5日出发：珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游798元/人) 2017-08-02 陆丰乐程国际旅行社  其他 陆丰乐程国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652711278&idx=3&sn=7597c76eda76162b03b2709672fb4592&chksm=f39fbbabc4e832bd11b27120b0444f9a9acfd7e70d3773d6142f52da689eac2d79a864e769b1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




出发

暑期主推亮点：

?烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

?全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

?清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

行程安排：

第一天：陆丰--珠海 （含：午餐，晚餐园内自理） 住：珠海

于指定地点时间前往中山，参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！ 可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：珠海--陆丰 （午餐园内自理，含晚餐）

早餐后，继续前往珠海海洋王国游玩。全天珠海长隆海洋王国！后于指定时间集合出园返程，途中于?门用晚餐，后返回温馨的家结束愉快的行程。

报价：

成人： 798元/人

小孩： 700元/人（1.00米--1.5米） 不占床位

388元/人（1.00米以下）不占床位

费用包含

1、用餐：2正餐。（第一天含中餐，第二天含早餐、晚餐！）

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

6、旅游意外险10万/人，责任险80万/人。

赠送：精美旅行帽，矿泉水/支/人/天

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。


文章编号: 8f3f0cfd6292dd6d8f36218c2f6e5825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (如果可以，请把我留在广西！留30000个日夜！) 2017-08-02 广西乐思购  其他 广西乐思购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzEzOTc0Mg==&mid=2651091305&idx=3&sn=f254571685ab57ebce50812b189b1d6a&chksm=801ac018b76d490e3b582436354af11fe9a06108b2ffc6fad48562ff45f4031c9c44a2a7ba1f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西的美，

不同北上广的繁华，

不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，

不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

——忻城薰衣草

留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

荔浦芋头扣肉

梧州龟苓膏

柳州螺蛳粉

防城港风吹饼

钦州大蚝

玉林牛巴粉

桂林米粉

南宁老友粉

贺州牛肠酸

平乐十八酿

横县鱼生

河池巴马香猪

崇左的把荷鱼丸

来宾的红糟酸

玉林的蒲糖卷粉

北海的各色海鲜

防城港的盐水对虾

贵港的白切三黄鸡

灵山荔枝

百色芒果

富川脐橙

恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限，

无法一一列入，欢迎留言补充

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜

……

领导说了！您点一个

小思的工资就涨2毛！

拉到底部给小思竖大拇指吧！

谢谢么么哒！~

足不出户，送货上门

广西乐思购

乐思购微商城

0771-5621902

长按关注

广西乐思购

乐思购官网

4007788999

长按关注


文章编号: 8ce57ea26fd4eca01285d06db8adbedb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【注意】你的后半生，这里找！) 2017-08-02 广西巴马旅游  旅游/酒店 广西巴马旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2Mzk2Mw==&mid=2655512234&idx=2&sn=99374d3701d5612ae426e349cbf6386a&chksm=bd65c31e8a124a086d26a99e92e4b5ebf37f304c5bde84a6ec3ba09a2a84da5f84212554398b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




前半生的结束

正是为了偶遇

后半生最美瞬间的开始

找一个人，陪你一起

走遍后半生

……

后半生来河池

养生天堂

巴马，长寿巴马，养生福地，养游黄金圈，人间净土

金城江，奇韵山水，魅力金城

宜州，三姐故里，歌海宜州

罗城，神奇仫佬，大美罗城

环江，世界遗产，大美环江

南丹，风情南丹，白裤瑶乡

巴马，长寿巴马，养生福地

”世界著名长寿之乡”

“世界地质公园”

“中国铜鼓之乡”

这就是河池

后半生来南宁

人居城市的魅力

半城绿树半城楼的南宁

山不高而秀，水不深而清

绿荫如盖、繁花似锦

看青山倒影浑然一体

赏南湖夜景五彩灯瀑

去大明山领略大自然馈赠

到龙虎山听百鸟唱林间

一路三角梅盛开，繁花似锦

一碗老友粉，香飘不断

后半生来柳州

百变柳州任你玩

春天到市区看紫荆花

夏天到百朋莲花小镇赏荷

秋天到北弓水库看红枫

冬天到融水观雾凇

在雀儿山公园感受浪漫

在窑埠古镇体验艺术气息

在一碗螺蛳粉里品尽柳城风味

集万千风情美景于一身

爱上一座叫柳州的城市

需要什么理由

后半生来桂林

这里山水甲天下

漓江两岸，千峰环立，一水抱城

蝴蝶泉边，寻花问柳，与蝶共舞

阳朔西街，异国情调，风情万种

大榕树下，独树成林，绿荫华盖

青山为证，绿水为凭

来广西，就要来桂林

后半生来梧州

冰泉豆浆美名扬

在这里

清晨来一杯骑楼豆浆

午间品味天誉六堡茶

感受一番休闲惬意慢生活

管你前半生怎么过

汉代岭南首府粤语之源

宋代官铸钱监中和白瓷

明代三大总府必争之地

清末内河商埠商贸名城

这就是梧州

后半生来北海

“海上的香格里拉”

南山南，北海北

北海有无尽的海水

海水、天空、礁石

山海潋滟的景致

十里银滩听涛看海

躺在海边的沙滩椅上

带著墨镜喝著椰汁

一边享受著日光浴

一边夕阳渔港下看淡淡海岛风情

后半生来防城港

中国西南边陲明珠

在簕山古渔村

礁石魔幻，岗楼威赫

在白浪沙滩

十里长滩，坦荡如坻

在京族三岛

阳光海水、金黄沙滩

潮起时，赏“乱石穿空，惊涛拍岸”

落霞至，又看碧海映红，海天一色

这就是防城港的美

后半生来钦州

白海豚故里

三娘湾里

古朴渔村温馨恬谈

灵动海豚亲切呼唤

八寨沟林，风光旖旎

泉水清澈，绿荫掩映

七十二泾，南国蓬莱

泾如玉带，岛如明珠

依水临海、风景秀丽

古迹众多，文化灿烂

整座城散发著迷人的魅力

说走就走的旅行

不如来钦州看看

后半生来贵港

“荷花之乡”

龙潭公园

峰峦叠嶂，怪石林立

大藤峡谷

危崖奇峰，险滩绿水

覃塘荷花

玉立亭亭，清新粉嫩

小桥划水剪荷花

两岸西风晕晚霞

这就是贵港

后半生来玉林

彩虹化玉秀岭南

风景如画的谢鲁山庄

流连忘返的大容山

沉淀历史的真武阁

奇光异彩的勾漏洞

这座可爱迷人的南方小城

像一块色彩斑斓的调色板

玉林的多姿多彩

只有来过，才会知道

后半生来百色

壮乡红城 千姿百色

乐业天坑

绝壁高度，穿越洞穴

叹大自然的鬼斧神工

靖西峡谷

通天彻地，灵气飘逸

诉说著大自然的种种奥秘

澄碧湖水

岛屿棋布，清澈碧绿

天造地设的自然美景

这里有波澜壮阔红色历史

有撼人心魄奇山秀水

有不染尘世的养生胜地

这就是百色

后半生来贺州

世界长寿市

姑婆山里

雄峰峻岭，老藤奇花

绝妙风景，天然氧吧

玉石林中

白玉林立，夺巧天工

不知石林真面目

只缘走在石林中

黄姚古镇

青砖灰瓦、古桥老巷

醉心诗意山水

清依世外桃源

农耕文化和田园风光

锦绣古城，长寿之市

这就是贺州

后半生来来宾

天下来宾 来者上宾

圣堂山上

朱崖壁立，棱角刚锐

流泉飞瀑尽收眼底

青翠欲滴的山坡上

象州温泉

浴可去疾，浸可烹鲜

烟暖霞蒸景未磨

仙源仿佛落银河

天下只闻云贵川

不知八桂美名传山里闲人把诗赋

莫说我省只种田

这就是来宾

后半生来崇左

边关风情

明仕田园

山傍水水环山，倒影如镜

心情清爽逍遥，任思绪沉浸于梦乡

花山壁画

世界遗产，千年历史

鬼斧神工输技巧，风吹雨打犹鲜妍

德天瀑布

巍然耸峙，横阻江流

平川不见回头客，无路反成最壮观

友谊关、左江岩画、德天瀑布

保证让你深深爱上崇左~

如果不知未来的旅途何处啔程

那就来广西吧！

这里能遇见前世今生最美风景。

来源：广西旅发委


文章编号: 30e8b7b6184604a2805e3410c2338bee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (震撼！全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！) 2017-08-02 正确的生理期保养  其他 正确的生理期保养


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5MzQ2OA==&mid=2247483719&idx=1&sn=a0ffc4fce2b152998d78c190cb0cc5be&chksm=fe66be34c91137227835b2f0b513d8c9c27fa77998bf9bc42e7e314bde299e437d5904cb6195&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




提示：点击↑上方"正确的生理期保养"关注我！

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「香港Hongkong」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「澳门

Macao」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「珠海

Zhuhai」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为我大中国设计震惊世界点ZAN！

客官别走，精彩继续

2017精彩爆文小说，不容错过

点击图片即可直接阅读！


文章编号: 45252290168f1e41c8a8f657d09f7262
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (文化、户外、休闲、购物……香港游｜一个都不能少的指南！) 2017-08-02 游乐学团  其他 游乐学团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzAyMjk0MQ==&mid=2650493694&idx=1&sn=fab1810357c282a20ee1c419367cbcea&chksm=8fb2d34cb8c55a5a5a7ce72c210516f28ccc7721977b67301b2fbbe5c2039982daf76cef1d38&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




四个妈妈，带著四个孩子，四天的香港休闲游。

我们八个人，竟然没有一张很认真的合照。

“休闲”二字是我提出的，行程由我主力安排的——两天看展览、一天西贡晒太阳、一天书展。还计划，随意穿插一点逛街、散步、购物。

结果：米妈给我们行程做出精妙的总结：

原来，我认为的休闲游，在其他妈妈眼里就是自虐游（当然，大家都愿意继续被虐）。这一期，向大家好好展示我们香港行是怎样一边休闲、一边自虐。

一大盘行程——文化户外休闲采购

文化艺术类：

如果你坚持把“香港”称为文化沙漠，显然是误解了。

香港作为中西方的纽带，有自己独特的文化符号，有很多小而精的文化存在和表达。比如画廊、小规模展览、小剧场、独立书店、手工艺工作室、个性咖啡店……都是隐身在闹市中。

而另一方面，香港作为经济发展领先的地区，社会对教育的投入是出钱又卖力，所以对全社会开放的博物馆、艺术馆、科学馆、文化中心……都是非常好的教育平台及休闲资源。

近期展览及演出包括：亲子剧和四大展览

近几年，我在香港偶遇过几次“特展”和“海外流动展”，都是小规模却匠心独具的结晶。策展人根据一个特定的主题，以一条线索来布展。展品不多，但脉络清晰、讲解明细。对于非专业的家长和低龄孩子来说，一个小展览的内容、范围、深浅、讲解都更有实用价值和针对性。

事实上，在认知和体力上越接近孩子当下的水平，孩子才能在看展后收获更多。太难、太广、太遥远、太大量的展览，对孩子来说：往往只是看一次热闹而已。

所以，常规展览我用“日常安排”的态度带孩子去看，每一次看一个部分，每一次聊一个话题。有时间，就安排又逛一次。

这一程，我们一共花了8小时在两个展览里，结果都有效地把历史、科学主题拉进孩子视野里，这益于展览本身把“博物馆教育”放在展览中，用孩子的视角去讲解，用游戏形式引入。

对于逛展没建立日常化的孩子，长时间愿意待在展览里，就是很好的开始和收获。家长真不必计较，这一次收获或多或少。

历史展和艺术展，准备工作的差别？

艺术展，带著安静的心就行。艺术，本来就是从心而生、因人而异的感受。逛展前，需要给孩子是——规则（安静、禁食、慢行、不触摸……），但不必多解析要去看什么大师、什么风格、什么的社会评价。

历史、自然、科技展，却需要有一定的认知基础。否则，聚光下的展品对孩子而言，犹如嚼蜡。家长可从介绍一个国家、一个地方、一个人物开始；也可以根据孩子的喜恶，从一个特定的角度出发。孩子能带著兴趣和热情入场，是博物馆教育的的根本。

建议：

1、逛展，需要精力和体力的大量投入，入场前后可安排轻松、自由的活动。

穿过公园的看展路上，一边玩一边聊一边走

2、培养纪录的习惯。

孩子利用饭前一点时间，写下看展后的记忆要点

乐乐是第一次参加我们活动，见面时就收到我们的旅行纪录本子。

看展后，第一个晚上，乐乐坚持写完当天纪录才睡觉，这让乐妈很惊讶。六岁的孩子不懂写字，她手绘一些图像；文字部分口述，让妈妈帮忙写下来。

乐妈问我：该怎样指导孩子写旅行纪录？目的是什么？

我认为：目的是培养孩子纪录，而不是要求他们记下什么、多么完整完美。对于刚入门的孩子，坚持动笔纪录就是好开始。至于怎样一步一步完成更有价值的文图，需要时间和能力的推进。

户外运动类：

我们原计划是西贡，孩子带著晒太阳和玩沙的期待，却因八号风球临时改为香港旧城，狠狠的压马路一天。

估计很多人都不关心城市绿化率这个数据，香港70%、广州约25%、花园城市中山约45%……没错，香港的土地开发一直控制在总面积的15%，所以香港楼价很高，绿地、郊野公园却很多。我们不在此讨论政治及经济的因素，只享受自然资源。

如果问：距离广州最近、最好的海滩在哪里？

我不必多想，直接会说：香港。

如果问：带孩子徒步和露营，为什么选择香港？

我回答是：人少情况下，安全最有保障。

香港郊野公园占总面积的44%，所以距离市区一小时车程就可以享受和大自然的亲密接触，青山蓝海、原生态的动植物、地质公园、湿地公园、候鸟栖息地、中华白海豚……西贡，就是其中一处好选择。在石头台阶和老房子间的大树，竟然出现松鼠

街边看旧货，孩子在淘宝中探索

穿过花布街，只为了找厕所

米妈给孩子们读签文、解析签文，孩子认真听著。

发现一间经营魔术用品的老店

打台风的日子，我们只有漫步街头，也是不错户外选择。我们从西港城走到pmq元创坊，绕了一个大大的圈，足足走了两小时。之后，宅在元创坊里逛街，享受了一个下午茶。

据说，那天把孩子累坏了。

采购血拼类：

香港，去哪里购物要买什么……我不多说了。这个梗，实在太大，无法好好写。如有真有需求就留言，我也可试写毛家的独家购物天地。而今次，我们去沙田看展览，顺便在“沙田新城市”广场血拼几小时，足矣！

在我的概念里，去香港购物不必单独安排时间，基本是随处逛、随处购就可以。

最后一天在书展，我们也是血拼呀！

为逛街，实行轮流带娃。在商场里，孩子自娱自乐。

风土人情类：

体验最有特色的衣食住行

我总是喜欢住在铜锣湾，原因有四：

一，临近希慎广场，8-10楼是诚品书店

孩子和我都喜欢。附近的商务印书馆、商务印书馆儿童店、乐文书店也值得推荐。在香港的每个晚上，饭后直接到书店溜个圈、待一待。

二，每天坐一坐叮叮车（有轨电车）。

有时早起，我喜欢和孩子坐上叮叮车，没有目的地溜一圈。孩子们都喜欢靠在窗边，看外面的广告，或许也在看路上的行人。车窗都是半开的，外面人声、车声、热气交集弥漫，这让我们好好感受到这个城市的拥挤和繁华。

三，从中环坐轮渡到尖沙嘴，然后排队吃个软雪糕。

维多利亚港的两岸，好像是这个城市的脸，早上淡抹，晚上浓妆。而坐在轮渡上，才能好好发现精彩所在。

当然，尖沙嘴还有太空馆，时间允许，我们必须看一场球幕电影。文化中心大堂，常常有小展览。科学馆也在不远处。即使什么都不安排，让孩子们在广场上跑一跑，吹一吹海风，他们也会很开心。

四，这一边“时代、崇光、利园、希慎”四个高端的购物广场交相辉映，另一边冷巷后面就是一字排开的海鲜档、水果档、路边小食档。

在铜锣湾特别容易迷路，我全靠毛爸和二毛的方向指引。我喜欢根据大方向穿流在小巷里，每一次走一条新路，都会有新的、有趣的发现。迷路，又何乐不为呢？

精神好，我们也会走远一点，就能听海的声音。而另一边，就是维多利亚公园，是早起跑步的好地方。

这城市复杂，也迷人！

而这些，都是新区、商场无法替代的。

结束语：

香港，一次游荡是不够的，一次也不必安排得太满。

文化类，逛博物馆，看展览，看演出，逛书店；

户外类，到海边，到郊野公园，去离岛；

休闲类，街头巷尾、咖啡美食、游车河；

购物类，尖东、旺角、铜锣湾、中环、沙田……

我喜欢的香港行，是以上四个内容都抽出一点来集合、来搭配而成的短途行走，有人文有自然，有家长需求也有孩子需求……我喜欢的旅行，时快时慢，雅俗一炉。


文章编号: 9068ea55ecb2eb72953fbe0b46fe4722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-08-02 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMxODY3Mg==&mid=2247486876&idx=4&sn=7011cb05b30cb35e566d41dba34a550e&chksm=ea4db2a3dd3a3bb51e4c238ac3c82b26410ccd3d36007de38e421b1c3adfb7c759e9b7cd39d7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 13b8803e22f2b9584a00d01d155407fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【荒岛求生】8.12~13日一起去荒岛探秘探险吧！~~台山荒岛、游泳、捕鱼、野餐、露营、沙滩篝火音乐晚会.........) 2017-08-01 佛广户外  其他 佛广户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEwNjc5MA==&mid=2658118404&idx=4&sn=51facb368772c20292b6dfc8198fb9fd&chksm=f15ddc8dc62a559b6ac1bf7642d70531f8056bf99c8dfc6714e02cf6f0d3f93ff83a4ed1e7f9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【活动特色】

1、基本户外生存指导。溪流捕食、沙滩觅食。

2、溪流戏水

3、海岛捕鱼、拾贝。

4、浅海戏水、游泳、水战。

5、LNT环保无痕户外简训，旅游不留痕。

小编的话：

生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！

户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放著, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。

没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。

【目的地介绍】

向往自由的心情是属于大海的季节，想要去海边撒欢的心是不是早已按耐不住了呢？我们需要拥有的是一个依山傍海，无敌海景，既能在海边漫步，海中遨游，也可以上山溯溪，泡潭嬉戏，一个只有我们自己团队撒野的海岛沙滩。

【活动日期】：8月12日--13日（两天一夜）

【活动区域】：台山荒岛露营；

【特别装备】：登山鞋/徒步鞋，防晒,防雨装备；

【用餐情况】：自带午餐干粮；

【召集人数】：上限52人（30人成行）；

【集中时间】：2017年8月12日星期日早7：45集合签到8：00上车

【集中地点】：南海城市广场麦当劳门口（广佛线南桂路站B2出口前30米）

【集中标志】：“佛广户外俱乐部”（红色）旗帜

【活动咨询】：组织者联系方式：

刘工电话、微信：18923173449QQ：2241372992

欧阳电话、微信：18819401454QQ：393221918

马达电话、微信：13257571114QQ：522420236

英英电话、微信：18344032766QQ：639463021

微信公众号：佛广户外（F179800）

佛山佛广户外旅行群：653528838（发展群）

参考行程 ITINERARY

第一天：佛山→台山赤溪→大襟岛 餐：自理 宿：帐篷（2人/顶）

08：10 佛山上车点：南海城市广场麦当劳门口，认“佛广户外”旗帜。集合乘车前往台山赤溪镇（车程约3.5小时），一路上玩游戏、唱儿歌，让大人小朋友们在不知不觉中到达目的地。

注：集合时间、地点请以出发前的短信通知为准！请收到短信后请及时回复。

11：30 到达赤溪吃饭，餐后前往码头，乘坐大飞登岛！12：30 乘当地快艇（20分钟左右）/前往大襟岛，船程约为20分钟，运气好的话，还能在海中央看到跳跃的中华白海豚向我们打招呼哦。14：00 到达宁静的【大襟岛】，先找一块风水宝地、背山面海作为营地扎帐篷，放好物资。

14：30 自由活动：可以去游泳、海钓,在沙滩捉蟹拾贝壳，堆沙砌墙；或者一起去爬山，登高望远。喜欢探险的亲们，和领队一起走进村落、树林寻找荒岛里的惊喜。17：00 玩了一天，都饿了吧，拿出我们的户外装备，开始动手煮吃，感受户外的快乐。（分组烧拿手菜吃，记得分享哈）欢迎亲们自带炉具。没有炉具的亲也不用担心，我们会提供炊具。20：00 篝火晚会,歌舞狂欢!大家围坐一圈，玩游戏、K歌。22：00 聆听海浪声入睡，如果睡不著，可海边散散步，但要注意安全。

第二天：大襟岛→台山→佛山

05：30 想要看海上日出可以早起，也可以躲在帐篷里面睡懒觉；07：00 洗漱，早餐。早餐后自然的海岸线走走，可以参观下岛上的小山洞，再次呼吸这里的清新空气，那优美景色，拂面海风，使您忘却一切压力与烦恼，松褓因工作紧张已久的神经；11：30 收拾营地帐篷和行李，带上垃圾袋，坐上船返回码头；12：30 享用海鲜午餐，费用现场AA,饭后休息一会；14：00 酒足饭饱，一路高歌返回；18：00 抵达集合地点，活动结束，返回我们温暖的家，结束这次节荒岛探险之旅。

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车。

怎么玩？大家说了算！

活动费用：￥390元/人，周三前报名并分享到朋友圈集18个赞优惠10元/人

--费用包含--

1、交通：正规旅游巴士（往返租车费、路桥费、停车费、司机补贴）往返大襟岛快艇/渔船上岛费；

2、领队：专业户外领队（经登协培训）

3、保险：10万元旅游意外险

4、保障：领队随身配备旅游药品包（外伤包扎药品、云南白药、蛇药、藿香正气水等）

5、住宿：一晚帐篷住宿（2人1顶，自带帐篷减20元/人）；

6、用餐：提供野炊公共用具（不包含野炊，烧烤食材、饮料）；

--费用未含--

1、用餐：费用包含外的用餐需大家AA；（岛上晚上烧烤、早餐约40元/人）

2、住宿：如遇1人使用一顶帐篷需要加收20元每人。

3、其他：需自备个人饭盒碗筷。

4、上岛费15元：包渔民提供简易冲凉房和垃圾清理。

【官网报名系统自助报名】

1、点击识别二维码进入官网系统报名，填写真实资料报名后交费即报名成功。

2、帮人报名：报名页面选择‘新增报名人员’填写真实资料即可一次报好。

注：所有资料必须真实有效(个人资料仅限于购买户外保险)绝对保密

2017.8.12~13荒岛露营

【长按二维码报名参加活动】

报名/咨询联系：刘工：18923173449马达：13257571114英英：18344032766欧阳：18819401454

【活动报名咨询】

领队刘工&电话微信： 18923173449

活动开始前一天会以短信方式通知：带队领队电话、集合地点、车牌信息。

【温馨提示】

1.岛上有淡水水源，从山上流下来的。

2.一定要备足干粮、饮用水。

3.早晚温差大，晚上湿气大，带件长袖防备。

4.必带手电筒或者头灯、营灯等照明工具。

5.记得多带垃圾袋，走的时候把垃圾装好，环保出行。

6.一定要带防晒油和帽子，蚊拍水。

7.如果需要天气原因无法正常出行，领队有权更改行程。

8.严禁无任何安保措施，下水游泳。

个人装备建议

【装备说明】

如有对讲机，请带上。俱乐部对讲机频率为：439-750①本次活动需要的一些常用装备的清单：

1:泳衣、泳裤、拖鞋、抓绒睡袋或空调被。

2:帐篷（可自带或统一租用）、防潮垫、沙滩鞋、双肩背包、4升以上的水或运动饮料(如个人水量大建议5升以上、饮料建议宝矿力或佳得乐补充体力) 、个人用餐碗筷、汗巾、雨具、防晒霜、户外长袖衣裤、备换衣裤祙子、保暖衣服、手套注：因荒岛上没有任何可供购买的东西，只有山泉水，没有水源的补充地，所以建议队员们带够自己喝的水！3、个人自备应急食品：巧克力、士力架、牛肉干、饼干、混合果仁等便携能量高食品若干4、分享食品：时令水果、各式零食、茶叶、奶茶、咖啡等。

6：证件、相机7：帽子或头巾（防风、保暖、抵御日晒）8：常用药（硝酸甘油、救心丸、感冒药、创可贴、纱布、消毒水、云南白药、消炎药、藿香正气水、十滴水、人丹、风油精、等等根据个人需要准备）9：垃圾袋（个人垃圾收集，建议带个空塑料瓶收集垃圾）②、公共装备：炉具、锅具、对讲机、紧急医药用品。③、FB装备：相机、DV，喇叭，MP3，扑克……

注：以上为建议物品，各位参与活动的童鞋可视自身体能情况携带

退出说明

1、如需临时退出请联系微信客服，说明“姓名+退出+活动名称”；

2、活动出发前，提前2天以上取消报名，活动费全额退；

3、活动出发前，48~24小时内取消报名，扣60%费用；出发前24小时内取消，费用不退

4、自己不能参加活动，但找了朋友替补的，需联系领队更换参加人员信息，以便购买保险

6、参加活动时，不准中途退团、离团；

7、报名人数少于30人活动延期或取消，活动费用全额退回。

户外活动好处

1、不想每周做宅男宅女；

2、生活圈子有限，除了上学下雪上班下班，其余时间不知道干嘛；

3、户外能认识许许多多的人，能找到另一伴，能强身健体；

4、呼吸户外新鲜空气，看常人看不到的风景。

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责 。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动其它队友，凡报名人员视同默认以上户外活动规则，活动中个人如有意外召集者不承担任何责任。以上作为强制性要求，参加者视同默认

【备注】

1、如因：天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止，队员须无条件服从领队安排。

2、本活动最终解释权，归佛广户外俱乐部所有

喜欢本文，请点击右上角分享朋友圈、、、、、、

长按下图，点击识别图中二维码

专业组织策划户外旅行|游玩攻略分享------------------------------------------赶紧加入我们，一起徜徉于美丽的山水之间，共享精彩旅程！为各大公司、工厂、学校、医院、乡友会、同学会及其他单位团体量身打造出游方案。根据需求拟定行程，天天出发！团队活动策划联系:（刘工）手机：18566044328 QQ：2241372992

由此点击“阅读原文”进入活动报名通道


文章编号: 2100f8e2783ac3c9ffbdbcd54ed64a15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (我的前半生错过的风景，后半生广西包了！) 2017-08-01 宜州旅游在线  其他 宜州旅游在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA0NjE5NA==&mid=2659083498&idx=1&sn=878883b04c164fa1b4295ed67d953e42&chksm=80cdd8b7b7ba51a1e4eed1819009077e310bf2e9a75d78bb0d79029e5b2c6ca535a5b89b8aac&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




前些天

火遍大江南北《我的前半生》

完美收官了

各位童鞋都看了吗？

往往结局是故事的开始

而故事往往没有结局

前半生的结束

正是为了偶遇

后半生最美瞬间的开始

找一个人，陪你一起

到广西

看山看水看云烟

看遍

我的前半生里没有的风景

……

我的后半生来南宁

人居城市的魅力

半城绿树半城楼的南宁

山不高而秀，水不深而清

绿荫如盖、繁花似锦

看青山倒影浑然一体

赏南湖夜景五彩灯瀑

去大明山领略大自然馈赠

到龙虎山听百鸟唱林间

一路三角梅盛开，繁花似锦

一碗老友粉，香飘不断

我的后半生来柳州

百变柳州任你玩

春天到市区看紫荆花

夏天到百朋莲花小镇赏荷

秋天到北弓水库看红枫

冬天到融水观雾凇

在雀儿山公园感受浪漫

在窑埠古镇体验艺术气息

在一碗螺蛳粉里品尽柳城风味

集万千风情美景于一身

爱上一座叫柳州的城市

需要什么理由

我的后半生来桂林

这里山水甲天下

漓江两岸，千峰环立，一水抱城

蝴蝶泉边，寻花问柳，与蝶共舞

阳朔西街，异国情调，风情万种

大榕树下，独树成林，绿荫华盖

青山为证，绿水为凭

来广西，就要来桂林

我的后半生来梧州

冰泉豆浆美名扬

在这里

清晨来一杯骑楼豆浆

午间品味天誉六堡茶

感受一番休闲惬意慢生活

管你前半生怎么过

汉代岭南首府粤语之源

宋代官铸钱监中和白瓷

明代三大总府必争之地

清末内河商埠商贸名城

这就是梧州

我的后半生来北海

“海上的香格里拉”

南山南，北海北

北海有无尽的海水

海水、天空、礁石

山海潋滟的景致

十里银滩听涛看海

躺在海边的沙滩椅上

带著墨镜喝著椰汁

一边享受著日光浴

一边夕阳渔港下看淡淡海岛风情

我的后半生来防城港

中国西南边陲明珠

在簕山古渔村

礁石魔幻，岗楼威赫

在白浪沙滩

十里长滩，坦荡如坻

在京族三岛

阳光海水、金黄沙滩

潮起时，赏“乱石穿空，惊涛拍岸”

落霞至，又看碧海映红，海天一色

这就是防城港的美

我的后半生来钦州

白海豚故里

三娘湾里

古朴渔村温馨恬谈

灵动海豚亲切呼唤

八寨沟林，风光旖旎

泉水清澈，绿荫掩映

七十二泾，南国蓬莱

泾如玉带，岛如明珠

依水临海、风景秀丽

古迹众多，文化灿烂

整座城散发著迷人的魅力

说走就走的旅行

不如来钦州看看

我的后半生来贵港

“荷花之乡”

龙潭公园

峰峦叠嶂，怪石林立

大藤峡谷

危崖奇峰，险滩绿水

覃塘荷花

玉立亭亭，清新粉嫩

小桥划水剪荷花

两岸西风晕晚霞

这就是贵港

我的后半生来玉林

彩虹化玉秀岭南

风景如画的谢鲁山庄

流连忘返的大容山

沉淀历史的真武阁

奇光异彩的勾漏洞

这座可爱迷人的南方小城

像一块色彩斑斓的调色板

玉林的多姿多彩

只有来过，才会知道

我的后半生来百色

壮乡红城 千姿百色

乐业天坑

绝壁高度，穿越洞穴

叹大自然的鬼斧神工

靖西峡谷

通天彻地，灵气飘逸

诉说著大自然的种种奥秘

澄碧湖水

岛屿棋布，清澈碧绿

天造地设的自然美景

这里有波澜壮阔红色历史

有撼人心魄奇山秀水

有不染尘世的养生胜地

这就是百色

我的后半生来贺州

世界长寿市

姑婆山里

雄峰峻岭，老藤奇花

绝妙风景，天然氧吧

玉石林中

白玉林立，夺巧天工

不知石林真面目

只缘走在石林中

黄姚古镇

青砖灰瓦、古桥老巷

醉心诗意山水

清依世外桃源

农耕文化和田园风光

锦绣古城，长寿之市

这就是贺州

我的后半生来河池

养生天堂

金城江，奇韵山水，魅力金城

宜州，三姐故里，歌海宜州

罗城，神奇仫佬，大美罗城

环江，世界遗产，大美环江

南丹，风情南丹，白裤瑶乡

巴马，长寿巴马，养生福地

”世界著名长寿之乡”

“世界地质公园”

“中国铜鼓之乡”

这就是河池

我的后半生来来宾

天下来宾 来者上宾

圣堂山上

朱崖壁立，棱角刚锐

流泉飞瀑尽收眼底

青翠欲滴的山坡上

象州温泉

浴可去疾，浸可烹鲜

烟暖霞蒸景未磨

仙源仿佛落银河

天下只闻云贵川

不知八桂美名传山里闲人把诗赋

莫说我省只种田

这就是来宾

我的后半生来崇左

边关风情

明仕田园

山傍水水环山，倒影如镜

心情清爽逍遥，任思绪沉浸于梦乡

花山壁画

世界遗产，千年历史

鬼斧神工输技巧，风吹雨打犹鲜妍

德天瀑布

巍然耸峙，横阻江流

平川不见回头客，无路反成最壮观

友谊关、左江岩画、德天瀑布

保证让你深深爱上崇左~

如果不知未来的旅途何处啔程

那就来广西吧！

这里能遇见前世今生最美的风景~

来源：寻美广西、网络

宜州旅游在线

微信号：yzlyxxw（←长按复制）

河池市宜州区旅游发展委员会官方微信公众号，最新鲜旅游资讯，最实用旅游攻略，最全面本地美食，酒店住宿一手掌握！在宜州旅游，你能想到的，我们已为你想好！马上关注我们吧！


文章编号: bae3581a1ef7e877b7b4664639b556a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (头条丨我的前半生错过的风景，后半生广西包了！) 2017-08-01 合浦旅游  其他 合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650507490&idx=3&sn=43d522a64d87ecae6cd18a3cfea035cd&chksm=f3f0ffddc48776cb9dafc3e7d752ce07e872d11978751e1f33a9eaf136d4629dcaca9aea5dce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




前些天

火遍大江南北《我的前半生》

完美收官了

各位童鞋都看了吗？

往往结局是故事的开始

而故事往往没有结局

前半生的结束

正是为了偶遇

后半生最美瞬间的开始

找一个人，陪你一起

到广西

看山看水看云烟

看遍

我的前半生里没有的风景

……

我的后半生来南宁

人居城市的魅力

半城绿树半城楼的南宁

山不高而秀，水不深而清

绿荫如盖、繁花似锦

看青山倒影浑然一体

赏南湖夜景五彩灯瀑

去大明山领略大自然馈赠

到龙虎山听百鸟唱林间

一路三角梅盛开，繁花似锦

一碗老友粉，香飘不断

我的后半生来柳州

百变柳州任你玩

春天到市区看紫荆花

夏天到百朋莲花小镇赏荷

秋天到北弓水库看红枫

冬天到融水观雾凇

在雀儿山公园感受浪漫

在窑埠古镇体验艺术气息

在一碗螺蛳粉里品尽柳城风味

集万千风情美景于一身

爱上一座叫柳州的城市

需要什么理由

我的后半生来桂林

这里山水甲天下

漓江两岸，千峰环立，一水抱城

蝴蝶泉边，寻花问柳，与蝶共舞

阳朔西街，异国情调，风情万种

大榕树下，独树成林，绿荫华盖

青山为证，绿水为凭

来广西，就要来桂林

我的后半生来梧州

冰泉豆浆美名扬

在这里

清晨来一杯骑楼豆浆

午间品味天誉六堡茶

感受一番休闲惬意慢生活

管你前半生怎么过

汉代岭南首府粤语之源

宋代官铸钱监中和白瓷

明代三大总府必争之地

清末内河商埠商贸名城

这就是梧州

我的后半生来北海

“海上的香格里拉”

南山南，北海北

北海有无尽的海水

海水、天空、礁石

山海潋滟的景致

十里银滩听涛看海

躺在海边的沙滩椅上

带著墨镜喝著椰汁

一边享受著日光浴

一边夕阳渔港下看淡淡海岛风情

我的后半生来防城港

中国西南边陲明珠

在簕山古渔村

礁石魔幻，岗楼威赫

在白浪沙滩

十里长滩，坦荡如坻

在京族三岛

阳光海水、金黄沙滩

潮起时，赏“乱石穿空，惊涛拍岸”

落霞至，又看碧海映红，海天一色

这就是防城港的美

我的后半生来钦州

白海豚故里

三娘湾里

古朴渔村温馨恬谈

灵动海豚亲切呼唤

八寨沟林，风光旖旎

泉水清澈，绿荫掩映

七十二泾，南国蓬莱

泾如玉带，岛如明珠

依水临海、风景秀丽

古迹众多，文化灿烂

整座城散发著迷人的魅力

说走就走的旅行

不如来钦州看看

我的后半生来贵港

“荷花之乡”

龙潭公园

峰峦叠嶂，怪石林立

大藤峡谷

危崖奇峰，险滩绿水

覃塘荷花

玉立亭亭，清新粉嫩

小桥划水剪荷花

两岸西风晕晚霞

这就是贵港

我的后半生来玉林

彩虹化玉秀岭南

风景如画的谢鲁山庄

流连忘返的大容山

沉淀历史的真武阁

奇光异彩的勾漏洞

这座可爱迷人的南方小城

像一块色彩斑斓的调色板

玉林的多姿多彩

只有来过，才会知道

我的后半生来百色

壮乡红城 千姿百色

乐业天坑

绝壁高度，穿越洞穴

叹大自然的鬼斧神工

靖西峡谷

通天彻地，灵气飘逸

诉说著大自然的种种奥秘

澄碧湖水

岛屿棋布，清澈碧绿

天造地设的自然美景

这里有波澜壮阔红色历史

有撼人心魄奇山秀水

有不染尘世的养生胜地

这就是百色

我的后半生来贺州

世界长寿市

姑婆山里

雄峰峻岭，老藤奇花

绝妙风景，天然氧吧

玉石林中

白玉林立，夺巧天工

不知石林真面目

只缘走在石林中

黄姚古镇

青砖灰瓦、古桥老巷

醉心诗意山水

清依世外桃源

农耕文化和田园风光

锦绣古城，长寿之市

这就是贺州

我的后半生来河池

养生天堂

金城江，奇韵山水，魅力金城

宜州，三姐故里，歌海宜州

罗城，神奇仫佬，大美罗城

环江，世界遗产，大美环江

南丹，风情南丹，白裤瑶乡

巴马，长寿巴马，养生福地

”世界著名长寿之乡”

“世界地质公园”

“中国铜鼓之乡”

这就是河池

我的后半生来来宾

天下来宾 来者上宾

圣堂山上

朱崖壁立，棱角刚锐

流泉飞瀑尽收眼底

青翠欲滴的山坡上

象州温泉

浴可去疾，浸可烹鲜

烟暖霞蒸景未磨

仙源仿佛落银河

天下只闻云贵川

不知八桂美名传山里闲人把诗赋

莫说我省只种田

这就是来宾

我的后半生来崇左

边关风情

明仕田园

山傍水水环山，倒影如镜

心情清爽逍遥，任思绪沉浸于梦乡

花山壁画

世界遗产，千年历史

鬼斧神工输技巧，风吹雨打犹鲜妍

德天瀑布

巍然耸峙，横阻江流

平川不见回头客，无路反成最壮观

友谊关、左江岩画、德天瀑布

保证让你深深爱上崇左~

如果不知未来的旅途何处啔程

那就来广西吧！

这里能遇见前世今生最美的风景~

来源：寻美广西、网络

合浦旅游综合编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢


文章编号: 559c645377eecb79f7d1e8708d48523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (我的前半生错过的风景，后半生广西包了！) 2017-08-01 广西康辉旅游大春春  其他 广西康辉旅游大春春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQzNzkyNg==&mid=2247488660&idx=1&sn=14a672018d94624c863fa5bbd1398e9f&chksm=e93807ddde4f8ecbf96d420bb022f269fe1f0386d9d282a3d610a24edbb004b4b7db337fc3a8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




前些天

火遍大江南北《我的前半生》

完美收官了

各位童鞋都看了吗？

往往结局是故事的开始

而故事往往没有结局

前半生的结束

正是为了偶遇

后半生最美瞬间的开始

找一个人，陪你一起

到广西

看山看水看云烟

看遍

我的前半生里没有的风景

……

我的后半生来南宁

人居城市的魅力

半城绿树半城楼的南宁

山不高而秀，水不深而清

绿荫如盖、繁花似锦

看青山倒影浑然一体

赏南湖夜景五彩灯瀑

去大明山领略大自然馈赠

到龙虎山听百鸟唱林间

一路三角梅盛开，繁花似锦

一碗老友粉，香飘不断

我的后半生来柳州

百变柳州任你玩

春天到市区看紫荆花

夏天到百朋莲花小镇赏荷

秋天到北弓水库看红枫

冬天到融水观雾凇

在雀儿山公园感受浪漫

在窑埠古镇体验艺术气息

在一碗螺蛳粉里品尽柳城风味

集万千风情美景于一身

爱上一座叫柳州的城市

需要什么理由

我的后半生来桂林

这里山水甲天下

漓江两岸，千峰环立，一水抱城

蝴蝶泉边，寻花问柳，与蝶共舞

阳朔西街，异国情调，风情万种

大榕树下，独树成林，绿荫华盖

青山为证，绿水为凭

来广西，就要来桂林

我的后半生来梧州

冰泉豆浆美名扬

在这里

清晨来一杯骑楼豆浆

午间品味天誉六堡茶

感受一番休闲惬意慢生活

管你前半生怎么过

汉代岭南首府粤语之源

宋代官铸钱监中和白瓷

明代三大总府必争之地

清末内河商埠商贸名城

这就是梧州

我的后半生来北海

“海上的香格里拉”

南山南，北海北

北海有无尽的海水

海水、天空、礁石

山海潋滟的景致

十里银滩听涛看海

躺在海边的沙滩椅上

带著墨镜喝著椰汁

一边享受著日光浴

一边夕阳渔港下看淡淡海岛风情

我的后半生来防城港

中国西南边陲明珠

在簕山古渔村

礁石魔幻，岗楼威赫

在白浪沙滩

十里长滩，坦荡如坻

在京族三岛

阳光海水、金黄沙滩

潮起时，赏“乱石穿空，惊涛拍岸”

落霞至，又看碧海映红，海天一色

这就是防城港的美

我的后半生来钦州

白海豚故里

三娘湾里

古朴渔村温馨恬谈

灵动海豚亲切呼唤

八寨沟林，风光旖旎

泉水清澈，绿荫掩映

七十二泾，南国蓬莱

泾如玉带，岛如明珠

依水临海、风景秀丽

古迹众多，文化灿烂

整座城散发著迷人的魅力

说走就走的旅行

不如来钦州看看

我的后半生来贵港

“荷花之乡”

龙潭公园

峰峦叠嶂，怪石林立

大藤峡谷

危崖奇峰，险滩绿水

覃塘荷花

玉立亭亭，清新粉嫩

小桥划水剪荷花

两岸西风晕晚霞

这就是贵港

我的后半生来玉林

彩虹化玉秀岭南

风景如画的谢鲁山庄

流连忘返的大容山

沉淀历史的真武阁

奇光异彩的勾漏洞

这座可爱迷人的南方小城

像一块色彩斑斓的调色板

玉林的多姿多彩

只有来过，才会知道

我的后半生来百色

壮乡红城 千姿百色

乐业天坑

绝壁高度，穿越洞穴

叹大自然的鬼斧神工

靖西峡谷

通天彻地，灵气飘逸

诉说著大自然的种种奥秘

澄碧湖水

岛屿棋布，清澈碧绿

天造地设的自然美景

这里有波澜壮阔红色历史

有撼人心魄奇山秀水

有不染尘世的养生胜地

这就是百色

我的后半生来贺州

世界长寿市

姑婆山里

雄峰峻岭，老藤奇花

绝妙风景，天然氧吧

玉石林中

白玉林立，夺巧天工

不知石林真面目

只缘走在石林中

黄姚古镇

青砖灰瓦、古桥老巷

醉心诗意山水

清依世外桃源

农耕文化和田园风光

锦绣古城，长寿之市

这就是贺州

我的后半生来河池

养生天堂

金城江，奇韵山水，魅力金城

宜州，三姐故里，歌海宜州

罗城，神奇仫佬，大美罗城

环江，世界遗产，大美环江

南丹，风情南丹，白裤瑶乡

巴马，长寿巴马，养生福地

”世界著名长寿之乡”

“世界地质公园”

“中国铜鼓之乡”

这就是河池

我的后半生来来宾

天下来宾 来者上宾

圣堂山上

朱崖壁立，棱角刚锐

流泉飞瀑尽收眼底

青翠欲滴的山坡上

象州温泉

浴可去疾，浸可烹鲜

烟暖霞蒸景未磨

仙源仿佛落银河

天下只闻云贵川

不知八桂美名传山里闲人把诗赋

莫说我省只种田

这就是来宾

我的后半生来崇左

边关风情

明仕田园

山傍水水环山，倒影如镜

心情清爽逍遥，任思绪沉浸于梦乡

花山壁画

世界遗产，千年历史

鬼斧神工输技巧，风吹雨打犹鲜妍

德天瀑布

巍然耸峙，横阻江流

平川不见回头客，无路反成最壮观

友谊关、左江岩画、德天瀑布

保证让你深深爱上崇左~

如果不知未来的旅途何处啔程

那就来广西吧！

这里能遇见前世今生最美的风景~

微信公众号丨GXKHLYDCC


文章编号: c50ae3f8f09bd6a57d16d7719998cdd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (特别推介 | 环球时报：桥梁奇迹，世界向中国行注目礼！) 2017-08-01 中交二航局  其他 中交二航局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA3MzIxMw==&mid=2652060332&idx=2&sn=665325fe7fa4e58e23e6eb0d9b3ed9f7&chksm=84d4b67eb3a33f68cb8ff9778ba15e4377a38f3a3c5a2a0051fb6f97f87d70ae08d00d67f4c8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“对我们来说，爱国，就是建的桥要超过日本人！”

编者按

“在这个建造了长城的国家，基础设施壮举长久以来一直是人们引以为自豪的东西。”美国《纽约时报》上月刊发文章说，中国创下过诸多工程奇迹，“拥有世界上最高的桥梁、最长的桥梁”。很快，中国的“桥梁之最”名单将再添一员：港珠澳大桥，世界最长跨海大桥。7月，港珠澳大桥实现主体工程全线贯通，完成主线桥面铺装，一步步接近实现通车令外界充满期待。能够展现中国强大基建实力的舞台不只港珠澳大桥。去年，国际桥梁协会副主席葛耀君观摩连接珠江东西两岸的虎门二桥施工现场后说：“就建桥水平来说，中国目前绝对是全球的‘引领者’。”这两座大桥工程为何能引领世界？22日至24日，环环（ID：huanqiu-com）参加环球时报-环球网主办的“走进新国企·当代中国奇迹之旅”期间，在对港珠澳大桥、虎门二桥工程的实地采访中深深为其宏大与不易而折服。

走虎门二桥猫道，

被中国速度震撼

“虎门大桥天天堵车！”从广州白云机场到虎门二桥施工现场路上，中国交通建设股份有限公司工程人员告诉环环，去年国庆假期第一天，从沙井到虎门50多公里的路要开6小时，“当地人现在对虎门二桥可谓盼星星盼月亮”。正在建设的虎门二桥在虎门大桥上游10公里处，双向八车道，可日行14万辆车，由中交第二公路工程局及中交第二航务工程局承建，工程全长12.89公里。

悬空猫道令环环终生难忘

初到建设工地，最醒目的是大沙水道桥（虎门二桥一部分）西侧的两个巨大水泥块。工程人员告诉环环，这是锚碇，它像拔河一样拽住大桥主缆，让主缆能够承担起桥梁和桥上车辆的重量，“这两个锚碇总重相当于8艘辽宁舰！”主缆就是巨大的钢丝绳，每根主缆长2170米，直径85.1厘米，由42926根直径5.2毫米的钢丝组成。环环进入锚碇内部后，看到主缆的一端被许多“巨大的铆钉”固定在锚碇中。

东西两侧锚碇相距1.2公里，怎么将主缆拉过去呢？虎门二桥S2标段常务副经理杨敏告诉环环，主要采用“置换法”。将大桥两岸第一次连起来的是一根直径只有2毫米的绳子，它叫“先导索”，由无人机带著飞过去。“拉起细绳子后，将其作为牵引，经过5次置换架起钢丝绳。”顺著钢丝绳的方向，就能够架起在其下方、与之平行的猫道。在猫道上安置牵引系统后，再架设主缆索股。猫道属于大型临时设施，是施工期间的工作平台，成桥后要拆掉，另有专门的检修通道。

走1.2公里长的猫道的经历让环环终生难忘：7月的这天，虎门镇35度高温，晃晃悠悠的铁丝网下是珠江水，最高处距海面191米，最低处是60米。很多人以为爬猫道会恐高，其实，精疲力竭的感觉会远远压制对高空的恐惧。记者耗尽最后一点力气走到对岸时，恍惚听到工程人员说：“每天工人都要走猫道三四趟，已经习惯了。”

用“中国速度”架桥面

走过猫道继续向东，就到了虎门二桥S3标段（大沙水道桥引桥）。这里的桥面在40米高空。如何在高空铺设桥面？环环从中交二航局处得知，施工采用一种名为“短线匹配法”的工艺，类似于“搭积木”：架桥机将12块约140吨重的“小积木”统一提起来进行无缝拼接，通过临时锚固、张拉组成一块“大积木”后，再对其进行穿索、预紧、张拉等处理让其变成一个整体。最后采用两台180吨的履带吊将这些组件吊到40多米高空。

“这些‘积木’的拼接误差在5毫米以内，你可以拿尺子量。”中交二航局的工程人员夏熙告诉记者：“施工用的工艺是引进的，但中国在此基础上进行了创新，桥面建设速度大大提高。在保持高精度的前提下，能做到‘10天一跨’（一跨指两个桥墩间的距离，这里大约是45米），而欧洲大概需要‘15至18天一跨’。”

“爱国，

就是建的桥要超过日本人！”

“搭积木”离不开一双精巧有力的“手”，这双手是两台大型装备架桥机。中国交建先从国外进口了一台，后来自己造了一台。夏熙告诉环环，国产的价格约5000万元，性能远超进口的，进口的价格大概上亿。“所以我们要国产的，不然只能在技术上被垄断欺压。”

在建桥界流传一句话：世界桥梁建设，20世纪70年代前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。有资料显示，世界前十的斜拉桥中有5座在中国，悬索桥中有6座在中国。普通工人如何看这样的成绩？在施工现场，一名年轻工人的话非常朴实，给环环留下深刻印象：“对我们来说，爱国，就是建的桥要超过日本人！”

左图是1935年未完工的美国金门大桥上的工人；右图是2017年未完工的中国虎门二桥上的工人。

港珠澳大桥，让外国专家深深折服！

在广东伶仃洋的粤港海上分界线看香港国际机场是种什么体验？港珠澳大桥东人工岛的中国交建工人最有发言权：在碧海与蓝天白云之间，飞机不断从头顶“倏”地降落在东边那片银光闪闪的地方。在那座繁忙机场内拎著大小行李进出的旅客或许不太能意识到，不到6公里之外，一项“奇迹”正在诞生。

“你能用一根线吊著相机镜头

将其安装到机身里吗”

港珠澳大桥东连香港，西接珠海、澳门，全长55公里。由中国交建承建的岛隧工程被称为“珠穆朗玛峰”，因为它是港珠澳大桥的“核心控制性工程”，需要在茫茫大海上建设“两岛一隧”：“两岛”即东、西人工岛，“一隧”即海底隧道。这项工程的综合技术难度在世界首屈一指，用中国交建港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部党群部部长陈向阳的话来说，是“牵一发而动全身”。

怀著瞻仰“珠峰”的心，环环登上前往岛隧工地的船。从珠海的码头出发，一个多小时后看到位于伶仃洋粤港分界线附近的东、西人工岛。记者注意到，这里虽然是世界级工程的施工区域，但海水碧蓝，生态丝毫未受影响，时而跃出水面的“水中大熊猫”——中华白海豚引来船员的欢呼。

随著手机信号转换成香港信号，一路骄傲地耸立在海面上的港珠澳大桥突然在东西两座人工岛之间“消失”——在这一段连接两座10万平方米人工岛的是长达6.7公里的海底隧道，最深处距海面近50米。“也就是说，今后通过这段隧道的车辆是在汹涌的大海下面行驶”，工程人员告诉环环。

“如果你用一根线吊著镜头，能准确把它安装到相机机身里吗？”刚刚踏上港珠澳大桥岛隧工程项目总营地，陈向阳问了记者这样一个问题。他紧接著说：“如果是将33根180米长、37.95米宽、11.4米高、近8万吨重的沉管横著安放到40多米深的海底，并要求与前一个沉管的对接误差控制在厘米级呢？而且还要考虑风流洋流、地质工况、天气状况等众多因素。”陈向阳的意思很明确，港珠澳大桥岛隧工程的难度难以想象。33根沉管连接贯通成为海底隧道，而它们的截面相当于一个网球场大小。

走进隧道，工人们正在进行后期施工，机械和车辆在其中穿梭忙碌，轰鸣声不绝于耳。环环来到5月刚完成的E29和E30沉管交接处，发现连接处与两边的沉管浑然一体，分毫不差。“这项工程要保证车辆在双向六车道上安全通行120年，必须做到滴水不漏。”陈向阳说。

一个“天价咨询费”的故事

既然岛隧工程这么难，为何不全程建设大桥而非要“入海”呢？岛隧项目工程人员告诉记者，这里是紧靠香港的国内一条重要深水航道——伶仃洋航道。它是大型运输船舶在该海域通行的唯一通道，也是全球最重要的贸易航道之一，每天有4000多艘船只穿行，要保证远期30万吨油轮可以通行；与此同时，这里又靠近香港国际机场，航空限高不能超过80米，如果建设桥梁必将对起降航班带来安全风险。“如何解决‘既保障海运又确保空运’的难题？采用桥—岛—隧集群方案就成为唯一选择了。”

港珠澳大桥的沉管岛隧建设是中国基建创新的典范。曾有媒体称，该工程在外海沉管安装、沉管最终接头等方面贡献了64项技术创新。环环在采访中发现，中国交建每个工程人员都知道一个“天价咨询费”故事，正是这个故事坚定了他们自主创新的决心：6年前，中国交建港珠澳大桥岛隧工程建设者与一家外国公司商谈技术合作，这家公司开出高达1.5亿欧元的咨询费，当时约合15亿元人民币。在最后一次商谈中，中方询问这家外国公司3亿元人民币能够得到什么服务，对方的回答是：“给你们唱一首祈祷歌吧。”

不仅是钱的问题。据了解，目前这种沉管岛隧建设技术仅掌握在少数国家手中，如荷兰、德国、美国、日本等。一名工程人员告诉环环，2010年建成的韩国釜山—巨济工程也采用沉管岛隧方案，当时韩国人曾想自己修建，但发现非常难，只好引进一个荷兰团队提供服务，也就是说，“怎么干要听别人的”。“在隧道最后贯通的那一刻，是荷兰人举著红酒庆功，那是一种什么样的情景？如果发生在我们身上，这是一种光荣还是一种耻辱？”

“惜字如金”的荷兰专家真诚称赞

陈向阳对环环表示：“当然必须要承认，不同国家在不同领域有各自的先进之处。建设这样一个大型工程，我们要用开放的心态来整合全球资源。”荷兰隧道专家汉斯·德维特参与该项目9年多，从来都吝啬于称赞承包人的他，在5月2日港珠澳大桥沉管隧道最终接头安装成功时真诚地说：“我相信，我们可以说项目做得非常成功，能够达到最高国际质量标准。”

参与岛隧工程建设的外国专家还包括日本技术顾问花田幸生，他来中国已经6年，7月底就将回国。谈起岛隧工程，他对环环坦言：“在日本还找不出类似项目，没有这么长的沉管隧道。”花田幸生感叹，日本企业做基建项目时，更多从赚钱角度考虑，而中国一些大国企在攻克技术难关时能投入很大成本，“这一点我一定会向日本同行介绍。技术进步需要投入，如果日本企业不投入，就不会进步”。

花田幸生表示，他曾参与建设世界最深的海底隧道博斯普鲁斯海峡隧道（深60米），现在又参与建设世界上最长的沉管隧道，“收获非常大”。谈起中国同行，他称赞中国工程师非常勤劳，“我看到中方人员开创了很多新技术，让中国的技术水平不断发展。我一定会告诉日本朋友，中国人现在很了不起，中国将来一定是个很了不起的国家”。

来源：环球时报-环球网

转载请注明来自环球网微信公号（ID：huanqiu-com）

行者无疆，百年二航

觉得不错，请点赞吧！


文章编号: 2c1a72ed9d97d0376be91280e01ecbe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【今日关注】中华白海豚：为什么受伤的总是我？) 2017-08-01 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650728705&idx=1&sn=f16eeab0ca4437d0cd673548a3486832&chksm=bef2a81289852104528127f1cb14823d34c8f0eab528e9d6cd0617c30647bdccbde266e8e6d3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




中华白海豚——图片来自花瓣网

大家好，也许很多人不认识我。看见我露出水面的“驼峰”了吗？因为我的背鳍突出，有人称我为“驼背海豚”，其实我的真名叫中华白海豚。许多人也叫我“海上大熊猫”。

小时候的我与现在的我差异有点大，小时候我的皮肤是深灰色的，随著年龄增长，我的皮肤颜色减淡了。成年后我变成了纯白色。为了调节体温，皮下血管会充血，所以成年的我看起来有淡淡的粉色。

我游泳速度相当快。我通常在江河入海口附近生活，有时也会游进内河。想用相机捕捉到我出水面的瞬间可不是简单的事情哦。

虽然大家看到我们在海面上来去自如，看似无忧无虑，但生存对我们来说真的很不容易。每只白海豚妈妈要3年才能完成一次生产，小海豚的存活率也只有20%。这也是为什么我们会称之为“海上大熊猫”的缘故了。

本来生存不易的我们，最近又被侵犯了！为什么受伤的总是我们？？

图片来自网络

近日，一份《珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书》在网上进行公示，报告书显示，该填海工程位于珠海市横琴镇东南侧大东湾水域，填海面积达到35万平方米。此次的珠海长隆福祥岛填海工程位于珠海市横琴镇东南侧大东湾水域，这里正是中华白海豚赖以生存的家园！由于该填海区将侵占国家一级保护动物中华白海豚的栖息地，这一消息随即引起了极大的关注。

图片来自网络

珠海的珠江口海域。这里是我们的家，在这里，我们在此地栖息的族群的规模之大，放眼全球，也无无别处可比。中国把我们的家命名为“珠江口中华白海豚自然保护区”。这里也是人类的海域，海上交通全国最繁忙：每天的船舶流量超过4000艘次。

随著人类向滨海区域聚居，近岸海域的开发力度不断增强，围填海工程、海洋污染以及海上交通、渔业捕捞等各种活动使得我们海洋生物，不仅仅只是海豚类，生存面临严重威胁。其中，频繁的围填海工程成为海豚类生存的主要威胁因素之一。围填海能导致海湾属性弱化和生物多样性降低，产生大量的海洋噪音，影响了鱼类的洄游规律，破坏了鱼虾贝类的产卵场所和栖息环境，使渔业资源锐减。

图片来自CECA-珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书

填海造地的背后是巨大的经济利益在诱惑，可是背后的背后是巨大的生态环境破坏。目前全世界许多地方不仅在滩涂上围填海造地，还大兴人工岛屿等建设，这实际是一种“自杀”行为。在气候变暖的大趋势下，填海工程还可能引起近海地貌变化，如荷兰以前通过圈海造田改写著地球版图，但是随著全球气候变化和海平面上升，荷兰有60%的人口、55%的土地处于海平面以下。因此，2009年，荷兰退耕还水。

图片来自于CECA,DPSE值资料来源：《港珠澳大桥主体工程施工前中华白海豚监测和渔业资源本底调查（2011）》

如何解决填海造地所造成的海洋问题：

首先，严格控制围填海造地的规模，不能放任自流；

其次，努力改进围填海方式，尽可能地在保护海洋生物为第一要务的前提下进行。

最重要的是，珍惜好陆地上的每一寸土地，充分利用！

这样我们的海才会更蓝，我们的中华白海豚才能自由自在地徜徉在蓝色的海洋中，我们才能遇见更多的美好！

图片来自网络

当然除了围填海工程对我们海洋生物的影响之外，还有海洋污染这个更隐蔽的问题。海洋一年比一年多，种类一年比一年繁复，身处在浅海区的生物来说，影响首当其冲。

图片来自网络

我们作为我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，在海洋垃圾方面也不遗余力，蓝色海岸作为我们的海洋环保模块之一，主要包括：海底清洁活动；穿越海岸线，清洁山海垃圾活动；科研版净滩活动；垃圾换宝项目等。

当然除了海洋环保实践以外，我们致力于将海洋理论知识的学习作为重中之重，蓝色课堂，海洋知识的传播平台，目前蓝色课堂已经和深圳多家中小学合作，旨在传播更多的海洋科普知识。

海好有你

也许我们改变不了大局，我们也左右不了政策，但是

如果你在海边看到搁浅的海豚，请记得：

勿大声呼唤，它会焦虑。

勿用水猛冲它鼻孔，清理呼吸道要轻。

勿靠近尾鳍，尾鳍摆动会伤人。

勿推拉拖曳，它可能会受伤。

请给它浇水，保持身体湿润。

请替它遮阴，免晒伤。

如果个人力量有限，请致电渔政或科研机构：

中华白海豚保护区管理局 0756-2219960

深圳渔政电话：83561831

政务热线 12345

报警电话 110

大家在看

【活动预告】7月29日|2017年第五场增殖放流将与你见面啦

【蓝色课堂|回顾】试水“千聊”第一课

【今日关注】建设粤港澳大湾区应正视资源和环境压力——深圳环保NGOer夏季联席会议

【蓝色海岸|活动分享】市海监渔政处第一党支部联合蓝色海洋开展净滩活动

【蓝色课堂|学员分享】欢快愉悦的环保酵素制作小课堂by欣雨

关于蓝色海洋（BOCA）

深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。目前主题活动有蓝色海岸，（包括：海底清洁活动；穿越海岸线，清洁山海垃圾活动；科研版净滩活动；垃圾换宝项目等）；蓝色家园，（包括珊瑚普查；珊瑚种植；增殖放流放鱼苗活动；种植红树活动）；蓝色课堂，（包括推动海洋意识和环保意识教育；在社区、学校和机构团体进行有计划和组织的海洋主题自然教育活动）；发起基金会或慈善组织，（例如，帕客联盟、海洋发展基金会等）；关注深圳市环保公众事件，（例如：坝光村红树林、抹香鲸事件等。）


文章编号: e7faa6b920d22b21f432d7d76fcb4883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【暑假去哪儿】￥558来珠海长隆，体验全球领先的海洋王国纯玩二天！) 2017-08-01 罗定南湖国际旅行社  其他 罗定南湖国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDY5OTM0MA==&mid=2247484224&idx=1&sn=6d1fee6941c0b9e435126322bc051be7&chksm=e8f32c63df84a5754825110ef45dfeeb26ab0ebe98c825b616be97faaa683fd13d9874515e61&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你三个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

暑假欢乐价

【珠海长隆海洋王国二天纯玩】

成人（1.5m及以上）：558元/人

中童（1m~1.5m）：455元/人

小童（1m以下不含1m）：200元/人

（费用包含来回车费+大门票+住宿费，不包餐）

珠海长隆海洋王国

非常详细园区地图，可点击查看大图哟

（建议收藏）

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

来到更惊人的景观

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

史诗级震撼预告大片：

01 这是一场很有内涵的秀

全新“海洋保卫战”点燃的不再是烟花而是故事，这是一个原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，在超级英雄主题下藏著的环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境！

02 技术控表示震！惊！了！

作为国内首次将无人机引入主题乐园表演的作品，《海洋保卫战》有很多大胆的尝试，这150架无人机会列队摆造型，还带激光和烟花，在对的时间对的地点，营造出最对味的气氛，无人机堪称是这场表演的最佳配角！

03 欧洲精英导游团队倾情打造

此次主创团队卡司阵容强大，有欧洲精英导演团队、来自全球唯一认证合法水上飞人板表演团队的FLYBOARD-SHOW,奥运会世博会烟花特技团队和无人机演艺技术创新突破团队。

海洋奇观

世界上最大的海洋鱼类展馆在此！这里拥有世界上最大的亚克力玻璃—鲸鲨馆（高达63m），馆内饲养著不同品种的珍奇鱼类多达15000条，视界壮阔。

雨林飞翔

你可以挑战”鹦鹉过山车“，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

海豚湾

如果喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到“海豚湾”！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和你打招呼！

海象山

探访这些珍贵的动物之余，记得到海狮剧场欣赏表演，胖嘟嘟的它们个个都是萌萌哒~还可以近距离看海象~

南湖国旅部分荣誉

2016年荣获年度生活5大服务商；

2016年荣获国家旅游局评选全国优秀企业综合十强；

2015-2016年荣获国家旅业出境中东非、北美、欧洲区域五大旅游批发商；

2014年-2016年荣获中国旅游总评榜年度最受欢迎旅行社；

2014年-2016年荣获国家旅业华南地区出境游十大运营商；

2005年-2016年连续十年被评全国双百强国际旅行社；

2003-2015连续十三年被评广东省合同重信用企业；

2013年、2014年度全国旅行社集团十强；

2011-2014连续四年被评广东省诚信示范企业；

2011年度国内游全国十强旅行社第2名；

2011年度出境游全国十强旅行社第7名；

2009 年度全国十强旅行社集团；

2009 年度全国出境旅游十强旅行社；

南湖国旅西部假期荣获"2008年广东省十大最具竞争力服务品牌"；

在《南方都市报》2007年度"消费者信赖的品牌"评选活动中，获评选为"消费者信赖的旅行社"；

2007年度荣获中国广东最具竞争力服务企业50强；

获中国旅游风云榜评选广东地区最受欢迎旅行社；

2006年获广东省企业文化研究会品牌专业委员会、广东品牌评价分析服务中心、广东品牌网授予"广东著名品牌"企业称号；

获广州日报社评选为"年度省内游专家"、"年度国内游专家"、"年度十大最受欢迎旅行社"；

获南方都市报评选为“最受信赖的旅行社”；

2005年度获“中国旅行社十大质量品牌”称号；

2002年获"四川九寨沟、黄龙、乐山大佛、都江堰、青城山、峨眉山六大景区广东唯一共同指定旅行社"。


文章编号: a443dc253ede6f4a2aec1923307a825d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (颤抖吧！吃货！20种世界上最贵的食物) 2017-08-01 好买商学院  其他 好买商学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUyMDc3NQ==&mid=2247488719&idx=4&sn=53131c4f501f75f4af1e015d61668181&chksm=ea07b767dd703e71b55edc6e96e6b62d0c4355222094effe444f42ea4b1a4d36b4e3518a83bc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




即便吃了不会上天，但由于种种原因，一些食物的价格是很高的。口味未必那么好，但噱头是很足的，一起来看看：

The 666 Douche汉堡，价格666美元

用金箔包裹，还有鹅肝草，龙虾，松露，鱼子酱

黄金Cannoli，26000美元

在堪萨斯城可以吃到，覆盖金箔

亿万美元爆米花，每磅250美元

佛蒙特奶油黄油，Laeso盐，有机糖，波旁香草和23克拉金箔

Yubari金瓜，每对最多20000美元

专门培育，只在日本札幌才有

特制烤乳酪，214美元

可食用金箔，白松露黄油，是一种十分罕见的奶酪

定制巧克力布丁，34700美元

总共有四种类型的比利时巧克力，都包括可食用金箔

Royale 007披萨，4200美元

Dom Perignon香槟浸泡的鱼子酱，苏格兰烟熏三文鱼，白兰地腌制的龙虾，最好的火腿和老式香醋，撒上金箔

终极纸杯蛋糕，1400美元

包括夏威夷特产茶，Chateau Yquem葡萄酒，Ritz escoffier和Charbonnel et Walker品牌的巧克力

Tubillardine威士忌（1952年），41000美元

在苏格兰的Tubillardine酒厂才可能喝到

阿尔马鱼子酱，36868美元

伊朗特产，据说是里海一只罕见的白色变种鱼的卵

超级寿司，1985.15美元

菲律宾名厨制作，每块寿司都包裹金箔和鱼子酱，还附带三个Mikimoto珍珠，一颗钻石

黄金圣代，1000美元

大溪地香草豆冰淇淋，Amedei Porcelana巧克力糖浆，镀金杏仁，还有鱼子酱和23克拉金箔

Samundari Khazana咖喱，3500美元

英国一家印度菜馆有售，包括德文郡螃蟹，白松露，白海豚鱼子酱，金箔，苏格兰龙虾，四个鲍鱼和四个鹌鹑蛋

兰开夏旺优和蘑菇馅饼，每片1781美元

金冠牛排，黑松露，法国蓝足菇，松茸蘑菇，以及1982年的Chateu Mouton葡萄酒

渔夫的放纵，14500美元

爱尔兰奶油水果，用高级巧克力雕刻成高跷渔夫的形状，装饰著一颗80克拉的蓝宝石

奢华百吉饼，1000美元

白松露奶油芝士，枸杞浆果注入果冻，覆盖金箔

龙虾菜肉馅煎蛋饼，1000美元

六个鸡蛋，Sefruga鱼子酱，整个龙虾，配以奶油和香葱

豪华斑马可颂甜甜圈，1975美元

番红花的黄油新月形面包，大溪地金香草豆和罕见的Amedei Porcelana巧克力，并配上Cristal玫瑰香槟鱼子酱和金箔片

Serendipity长脚狗

法兰克福牛肉，白色松露油烤香肠，椒盐卷饼面包，鸭鹅肝酱，洋葱和西红柿酱也是高级货

Acqua di Cristallo Tributo瓶装水，750ml装每瓶6500美元

水是从世界各地的泉水中收集，装在一个黄金瓶中

来源：大叔爱吐槽

关注我们，了解更多专业解读

戳我好好学理财！


文章编号: e934b06af41d3e2a7efc3aa065dfc3c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢0) 2017-08-01 游我做主  其他 游我做主


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAwMDQ0NQ==&mid=2657243945&idx=2&sn=9f7840f2425d11ef88c2f42804cbd6b6&chksm=8b317dbbbc46f4adaf77cdd6cf1a4863d617b176fb2c76459e328a37548d4695610b4ce8ce49&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：8月1日至8月31日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“I价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动A价补差价100元

浮动B价补差价200元

浮动C价补差价300元

浮动D价补差价400元

浮动E价补差价500元

浮动F价补差价700元

浮动G价补差价900元

浮动H价补差价1100元

浮动J价减差价180元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

*所有图片仅供参考*


文章编号: 134b06461fb623fdc3d562a00dc76f97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【活动】广东省博物馆2017年暑假夏令营第二期?自然海洋季清凉来临！) 2017-08-01 广东省博物馆  文化/艺术/历史 广东省博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY5MzM0MQ==&mid=2655960937&idx=3&sn=1ad58cb6138fa2fe3647f4ae19f081f7&chksm=bd7ccfdb8a0b46cd99731e605a077fde5ec8d7bbfa7556236047b61fc26fbefb24f21ebd039a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




七月流火，九月授衣。在过去的这个月，广东省博物馆2017年暑假夏令营第一期·历史文化季圆满落幕啦。丰富的活动与小学员的笑脸更配哦。

夏日炎炎，精彩继续！“嗨！粤博”广东省博物馆2017年暑假夏令营第二期·自然海洋季如约来临，让我们一起携手去遨游海洋！

大海是我们的邻居，你是否愿意与她更亲近呢？

她的广袤与深沉，她的跌宕与平静，她的怀抱中的万千生灵。

她的昼夜藏在贝壳里，等待你的拾取；

她的呼啸里有濒危动物的低鸣，你是否能够聆听；

她的步履永不停息，是否也能将你灵光妙想的点滴，琢磨成璀璨的印记？

在这里，你将收获的不仅仅是一次海洋之旅，更是科学知识之旅；

在这里，你将收获的是新老师，新朋友，新体验，新视野；

在这里，大家将一起参与海洋生态与保育、海洋生物、参观展览、戏剧游戏、故事写作、手工创作等等议题，是喜欢海洋的你不可错过的知识盛宴；

在这里，愿每一个孩子都将收获大海般的胸襟，与跃动的心。

【主办机构】

广东省博物馆

【合作机构】

广州粟仓文化有限公司

【课程时间】

2017年8月22日至25日

【课程地点】

粤博一楼儿童活动中心

【适合人群】

7-10岁观众

【开课人数】

20人（每期）

【课程费用】

960元 / 人 / 期

【说明】

付费之前请确认自己的报名课程。

课程皆以付费先后确认，未付费不预留名额。

报名后不接受个人原因的退费申请。

夏令营为期4天，每天开营时间为9：30开始，16：30结束，博物馆提供午餐。每期夏令营拟招收学员20名，15人成营。

【参与方式】

网上预约链接

【课程特色】

透过专业讲解员进行展览深度导赏，让同学进一步了解有关贝类生物及如何鉴赏不同种类贝壳的方法等，从而认识海洋生物多样性的意义与重要性，诱发同学们思考与讨论。

认识海上熊猫-中华白海豚神秘而传奇的一生，是什么样的原因使白海豚数量稀少，被列为濒临保护类生物?而人类怎样的行为，会影响著白海豚的生存环境呢？

透过即兴创作的戏剧活动认识圈养海洋动物的酸甜苦辣，理解生命之间互相尊重的重要性，并使孩子了解海洋生物链是交互影响的，人类活动的破坏更是意想不到的深远。

海玻璃是海洋垃圾，曾被人们当垃圾丢弃的玻璃制品，经过大海冲刷打磨后形成的。希望将这些垃圾回收再利用，变废为宝。既减轻海洋污染的问题，还能让这些垃圾产生价值。

【课程安排】

为期四天的自然海洋季『HI，粤博』夏令营，除了每日欢乐不断的戏剧互动，同学们将在博物馆里将开展一系列童趣与冒险的游戏互动，在独立参与感受团队协作与沟通的力量。借助活动引导孩子对海洋生物生态环境产生兴趣，进而提倡孩子一齐来扮演海洋资源保育者的角色，让孩子了解海洋生物与生态环境，并建立永续观念了解海洋环境与生态环境各项生物及资源，进而推广保育观念以推动全面落实海洋教育向下扎根为目标。

阅读最完整的展览｜分享最有趣的幕后

微信ID：guangdongmuseum长按二维码关注广东省博物馆微信


文章编号: b850fbda344a496aaf89d01eed098aa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-08-01 悦途休闲游  其他 悦途休闲游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQyMzYxNw==&mid=2247487597&idx=6&sn=05492d27d9484c538dd9bafd3a586aaa&chksm=e87ea803df09211539c4d43c2821b6d61386115caf94ca1fb40ba20526927f1c5a8d58db3389&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：8月1日至8月31日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“I价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动A价补差价100元

浮动B价补差价200元

浮动C价补差价300元

浮动D价补差价400元

浮动E价补差价500元

浮动F价补差价700元

浮动G价补差价900元

浮动H价补差价1100元

浮动J价减差价180元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

报名请联系转发此微信的旅游顾问。

查看公众号“历史消息”

有更多精彩内容！

喜悦旅途.自由万里

本文所有资料仅供参考


文章编号: b775989f06764996da2603e468cd4cc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【旅游】长隆野生动物园+珠海海洋王国，欢乐亲子行，任你玩到high！) 2017-08-01 台州文化生活频道  其他 台州文化生活频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM4NTYwMQ==&mid=2652152064&idx=5&sn=914dae0a6f1bb7c82645a6bbcd65b988&chksm=bda595ae8ad21cb85cd3889aeca52f670ebdd1565ad8ff1bd65658149143a16113194af71489&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




|长隆野生动物园|

长隆野生动物园是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园区分为自驾区和步行区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

嗨翻广州双乐园

广州长隆野生动物园 | 大马戏 | 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（路桥进出，广州往返）

时间

8月15、22日

价格

成人：3380元/人

儿童：2180元/人

全程享受

●舒适旅程：全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

●特别赠送：珠海情侣路、渔女像、海滨公园/黄埔军校，丰富行程

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

3.0观赏时代，空中720度观赏野生动物

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

▼

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

|珠海长隆海洋王国|

长隆海洋王国是吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

▲海洋大街▲

▲海豚岛▲

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。

▲旋转水战▲

▲中华白海豚▲

▲海牛馆▲

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

▲鹦鹉过山车▲

▲鲸鲨馆▲

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

▲海底互动船▲

▲白鲸馆▲

▲北极熊馆▲

▲冰山过山车▲

▲水獭之家▲

▲触摸池▲

▲欢乐碰碰车▲

▲烟花幻彩横琴海▲

|情侣路|

|珠海海滨公园|

海滨路穿越海滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。

渔女献珠

|黄埔军校|

建于1924年，它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。

行程安排

第一天

台州→ 广州ZH9968(9:40-11:50)

住宿城市：住广州

用餐标准：不含餐

路桥机场集合，搭乘航班前往广州，抵达后安排入住酒店。

第二天

广州→珠海

住宿城市：珠海

用餐标准：早餐

前往珠海，畅游珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热

带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第三天

珠海→广州

住宿城市：广州

用餐标准：早中餐

早餐后沿著珠海著名景点——【情侣路】，观标志性雕像——【渔女献珠】，可拍照留念（约20分钟）。【珠海海滨公园】海滨路穿越海滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。下午返回广州（车程约2小时），参观【黄埔军校】（免费，游览约45分钟，周一闭馆、开园时间09：00--17：00/16：:30停止进馆）建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”，因其校址设在广州东南的黄埔岛，故史称“黄埔军校”。它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。广大黄埔师生在反帝反封建、争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功，为中国革命做出了重大贡献。入住酒店，自由活动晚餐自理。

第四天

广州

住宿城市：广州

用餐标准：含早餐

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（车程1小时，全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆大马戏】（由于暑期人数比较多，大马戏会加场，有可能会调至下午观看），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的；适时返回机场附近酒店休息！

特别备注：为了更好的游玩，当天动物园及大马戏以自由参观为主，中餐及晚餐请各位贵宾自行安排。

第五天

广州→台州ZH（06:20-8:35）

住宿城市：含早餐

用餐标准：/

集合出发由酒店车子送往广州白云机场（因航班比较早，早班为简易打包早），结束愉快旅程！

服务标准

交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

住宿：当地快捷型酒店双标间（全程房差 元/人）；

用餐：含4早1正（正餐30元/人）；

导游：广东当地地接导游讲解；满30人派随团工作人员

门票：所列景点首道门票；

保险：旅行社责任险；

儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265元/人。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。

大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310元），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票475元/人。

【本链接宣传内容是以提供给游客参考阅读为主，不可作为合同附件！】

台州国旅公司供稿

我们的卡券中心还有

超多！

台州本地商家提供的吃喝玩乐优惠！

点击

购买

或

进入台州文化生活频道

点击庙街卡券即可

大家都在抢

1元抢购喜茶第二杯半价券

1元抢购平和酒窖第二瓶半价凭证券

1元抢购排骨爱上肉凭证券

1元抢购3CE柜台100元代金券

1元抢购蒲公英儿童摄影凭证券

1元抢购雀汇棋牌会所5折优惠券

1元抢购和兴音乐酒吧代金券

1元抢购城8折凭证券

0元抢购丽水冒险岛30元代金券

0元抢购宁波方特20元代金券


文章编号: bfcbc753dc0610f03a41758672ebaa1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (豹帅讲科普丨珊瑚是动物还是植物？) 2017-08-01 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652028450&idx=1&sn=908989ba81c924eb55aedfa3ed46d429&chksm=847c4351b30bca4776530b0bb1e07cfb5eb9d9dfdfc3cd87b6434c976f92c7bea88da5e10190&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在厦门海底世界，豹帅每天迎来送往好多游客，

经常听到游客们在问，

珊瑚是动物还是植物啊？

（△△△千手佛珊瑚，拉丁学名：Cerianthus membranaceus）

在神秘富饶的海洋里面，

珊瑚独树一帜形成了海洋里亮丽的一道风景。

说它们是动物，它们又不会移动；

长得又像植物，它们好像又会动？

那么，珊瑚到底是植物还是动物呢？

（△△△宝石花珊瑚，拉丁学名：Goniopora lobata）

且听豹帅慢慢道来~

珊瑚呢，

是由一种叫做珊瑚虫的腔肠动物制造的。

珊瑚虫能固定在海底或者岩石表面，

其管状体外壁能分必出石灰质，

用来形成包围软体的外骨骼，

这些骨骼能像树一样不断长出分枝，

从而建造成珊瑚群体。

我们看到的珊瑚便是珊瑚虫死后留下的骨骼。

（△△△气泡珊瑚，拉丁学名：Plerogyra sinuosa）

图片中这些软软的气泡，其实是珊瑚虫的水螅体。

水螅体缩小时就能看到气泡珊瑚带白边的硬骨。

珊瑚的水螅体形状有很多种，

常见有菊状、 羽状、肾状（豆状）、管状等等，

所以，现在答案来了：

珊瑚是动物！

（△△△珊瑚 图片来源：网络）

珊瑚虫形体大小随著种类不同，差别也很大。

细小的珊瑚虫直径大约在一至二毫米之间；

大的珊瑚虫直径可到数十厘米，甚至一米以上。

虽然它们不能像动物一样移动身体，

但是它们可以自己捕捉海水中小型浮游动物为食。

（珊瑚虫的结构图片来源：网络）

珊瑚群体很大，但真正具有生命现象的，

只有薄薄一层分布在骨骼表面的活组织，

珊瑚虫就是靠著这层薄组织不断的分裂、增长。

珊瑚的生长速度很慢，每年大约只增长一公分，

最快的也不过十几公分。

（△△△蓝海树珊瑚，拉丁学名：Acanthogorgia sp.）

珊瑚是海岸线的保护神，

它们可以阻挡惊涛骇浪，

保护身后的陆地、沙滩免收侵袭，

也被誉为海上长城。

珊瑚礁也是海洋中物种最多的生态系统，

对全球生物的多样性保护具有特别重要的意义。

所以拒绝购买珊瑚制品，

也是保护海洋生态环境的重要一环。

（△△△澳大利亚大堡礁 图片来源：网络）

如果您和豹帅一样喜欢这些美轮美奂的珊瑚，

欢迎来到厦门海底世界参观！

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为厦门唯一获评的全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: b31123b84ac5b9c1bb24792273849acb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (以环境换发展，填海逐豚划算吗？) 2017-08-01 拯救表演动物  其他 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652913286&idx=1&sn=8c4b18627ff94c6c57cbcfc250ec6ff4&chksm=8019b455b76e3d436287bfd2c0b6e2dd3859a26b100631d6352bcbc493dd07f14cfa976b93fe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近日，中国正式通知世界贸易组织(WTO)，表示今年底开始将不再接收外来垃圾，包括废弃塑胶、纸类、废弃炉渣、与纺织品。而禁令将会于2017年年底生效。

英国路透社7月19日报道称，中国在送交WTO中的文件表示，一般可回收利用的固体垃圾中，常掺杂有为数不少的高污染垃圾与危险性废物，污染中国环境，为了保护环境与人民的健康，中国要调整垃圾进口法规，拒收高污染的固体废弃物。

在过去，经济基础薄弱的时候，我们不得不暂时以环境换发展，以此提高人民生活水平，现今，为了国家人民的长久利益，环境保护的重要性超过了经济发展，环保宣传环保行动在当今处处可见，人们的环保意识也越来越强。通过牺牲环境带来的经济收益都是暂时的，而保护环境的带来的益处才更长久和更纯粹。

我们的环境，包括生活环境，土壤环境，湖泊环境，海洋环境。2009年底，一个大型海上工程-港珠澳大桥正式开工建设，港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。工程原计划2016年底完成，整体工程预计耗资约700亿元人民币，2016年追加拨款通过后，总造价已超过1100亿。这是显性可计算的投入，未来会给港珠澳三地带来一定的经济收益，但也并不全是没有损失，例如澳门，因为交通更加快捷，游客可能因此不会住宿澳门，对澳门的酒店业存在危机。而由此产生的隐性的损失却更大。

中华白海豚，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。与其它鲸豚类不同，中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。白海豚喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。因此近年来，许多白海豚被渔船螺旋桨打伤致死，或被捕鱼网缠绕无法呼吸而死。而海洋污染也是加速其快速衰减的原因之一。港珠澳大桥的建设以来，香港区域内的白海豚数目逐年下降，根据香港01新闻报道（下图），海豚数目从2011╱2012年度的88条减少到2015/2016年度的65条。

面对海豚数目减少，香港政府在2016年，投入46亿港币对白海豚进行保护。但是据2017香港渔护署最新报告，香港一年间白海豚数目，仍由65条减至47条，较去年急跌27%。海豚寿命一般达40岁，要到10岁才有生育能力，每胎只有一条海豚，要隔3年才可诞第二胎。据香港渔农自然护理署最新年度海豚监察报告指出，2016年研究期间只发现17条幼豚，占被目击海豚总数量的1.4%，对比2008年的近8%，幼豚数下降将导致其种群缩小、出现近亲繁殖以及海豚种群分散等后果。「海豚近亲繁殖，婴儿大多夭折。」①。香港海豚保育学会会长洪家耀透露，大屿山东北已连续两年录得海豚零出没。

根据2015年11月05日南方日报的新闻，尽管珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局不断加强监测，白海豚的识辨数量也在增长，2012年保护区累计辨识个体总数为1226头，2013年为1692头，2014年达到1870头，目前约2000头，但珠江口海域，平均每年白海豚死亡数量约14头。

香港大学和台湾大学早前联合做的白海豚死亡、生存率分析表明，过去几十年，珠江口中华白海豚的平均衰退率是2.4%。而中山大学海洋学院有关团队通过在珠江口的“个体识别”监测得出的平均衰退率是2.6%。

据悉，该局从2003年以来对所有能处理到的白海豚的死亡案例都会建档并做成因分析。目前导致白海豚死亡的原因，排在首位的是幼豚的高死亡率，占38%；其次是高速往来的船舶，占18%—20%；第三是渔民的捕鱼网，白海豚捕捉食物时，钻进网里就跑不出来，无法呼吸致死，占19%—20%。

早在2014年9月南方都市报就有评论称，将于2016年正式通车的港珠澳大桥径直穿过整个白海豚保护区，桂山海上风力发电厂也成为白海豚栖息地最大的“对手”。而两者相遇，研究者指出，珠江口的白海豚数十年后数量会减少74%，也就是不到500头——— 该数字意味著绝种。都说白海豚的灭亡是人类的损失，是何种损失呢？即使从最功利的角度看，这也是有答案的：据香港动物保护组织估算，未来10年香港通过保护海豚和观豚项目而获得的经济效益将达361亿元，如果珠江口的城市都来发展这种经济，数字更可观。

2016年，京华时报报道，据不完全统计，全世界已有36个国家、389个城市禁止或限制动物表演，数十个国家上百个城市禁止利用野生动物进行马戏表演。2017年5月美国著名的玲玲马戏团在纽约长岛举行谢幕演出。美国玲玲马戏团与加拿大太阳马戏团、美国大苹果马戏团并称为世界三大马戏团，至今已经运营了146年。而其它两大马戏团，太阳马戏团完全没有动物表演，大苹果马戏团也仅有马术和小狗表演。美国海洋公园在2014年就因为人们对动物保护意识的提高，反对虎鲸表演，导致游客量下滑4.3%，以及美股下跌33.9%。动物表演是走向衰落的一个行业，而兴起的是对原生态大自然的欣赏，对动物真实生态的喜爱。现在建设一个衰落行业的场馆，如同在发展一个低端产业，新场馆的建设也许会带来一定的收益，暂时解决当地人的就业，但是同时，城市环境，交通，安全的保障维护同样需要很多的成本。同时，台湾国立中兴大学、国立台湾大学以及中山大学所组成的研究团队，经过三年研究发现：当台湾西海岸、濒临绝种的中华白海豚数量下降时，虽然海洋中、上营养阶层鱼类，如食鱼性、杂食性及底栖鱼类的数量会增加， 但也可能同时减损了其他食浮游生物与食底栖动物鱼类及蟹、 虾等大型高经济价值无脊椎动物的数量， 反而导致看不见的经济损失。在信息爆炸，飞速发展的中国，人们的动物保护意识会迅速提高，过不了几年，马戏表演将像现在的美国欧洲一样，面临关闭。如果到时再转型发展自然旅游业，难度比新建还要大，而且商机也因重建需要的时间而就此失去。港珠澳大桥和桂林发电厂，两项已经建成的工程，在未来10年内将会导致白海豚数目骤减到500头，珠海长隆富祥湾填海项目虽然填海面积相比很多建设项目而言，可能并不算大，但是它位于中华白海豚栖息的海域内，填海直接彻底改变了自然属性，侵占了白海豚本就不够大的栖息地。而且水下爆破、打桩、吹填等施工也会直接威胁中华白海豚的生命。据有关了解，珠海长隆填海项目的这次环评仅仅只是横琴新区填海项目的一个开始，后续还会有更多横琴南部大范围填海各个项目的环评，涉及面积更大，所在海域中华白海豚更为集中。如果全部通过建成，长期累积威胁中华白海豚的生存，中华白海豚极大可能在中国沿海绝迹。重新建立白海豚生态体系将是几十甚至上百年的投入。等到那时，亡羊补牢，为时已晚。

长隆做为一个大型旅游胜地，与迪士尼、环球影城的区别在于，有很多动物观赏，其中一大部分的动物都需要从国外花钱购买，随著全球环境恶化，各种动物数量的减少，以后购买的花费将会越来越高。但是，中华白海豚是原本就活跃在珠江口的动物，维护和发展它们的种群，投入少，收益大。如果现在将白海豚保护和经济发展结合起来，那么就能更长久的解决当地人口就业，经济发展，并且带来环境改善等看不到的益处。

钱塘江观潮，壶口观黄河瀑布，都是自然保护与经济结合的名胜，期待不久的将来，珠江口也成为观赏自然自在的中华白海豚最大的旅游胜地，人们不用出国就能看到白海豚在海洋中欢腾跳跃。

注：1引自2016年新闻报道“港珠澳大桥工程影响 中华白海豚一年大减三分一“中，世界自然基金会香港分会助理环境保护经理（海洋）李美华说。

本公众号更多有关中华白海豚的相关资讯：

惊！193头中华白海豚15年内死于珠海口，长隆竟还要最后补刀！

珠海 ? 诛海 | CECA关于“珠海长隆填海项目”的五点异议

更多以往文章，请点击文末左下角“阅读原文”，查看更多：

点

阅读原文了解更多


文章编号: a7e66be153f69221df4aaf3184bc7d30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【小编推荐】如果可以，请把我留在广西！留30000个日夜！) 2017-08-01 玉林市旅游发展委员会  其他 玉林市旅游发展委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTA2MTQ4OQ==&mid=2247490229&idx=1&sn=141c341f050d764386d0bec817d4325e&chksm=fa8a6c2bcdfde53d4340251cf1acd22e4f4f55a6e38e815a36f470c01361ee501a956fedbcdd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西的美，

不同北上广的繁华，不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

留在广西，感受“南方西岳”海拔一千米上的欧陆风情——大容山国家森林公园

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

荔浦芋头扣肉

梧州龟苓膏

柳州螺蛳粉

防城港风吹饼

钦州大蚝

玉林牛巴粉

桂林米粉

南宁老友粉

贺州牛肠酸

平乐十八酿

横县鱼生

河池巴马香猪

崇左的把荷鱼丸

来宾的红糟酸

玉林的蒲糖卷粉

北海的各色海鲜

防城港的盐水对虾

贵港的白切三黄鸡

灵山荔枝

百色芒果

富川脐橙

恭城月柿

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜！

来源：舌尖上的桂林 广西旅游发展委员会

如有侵权，请联系删除。

亲，感谢您的阅读，如果您喜欢此文，可点击右上角——分享到朋友圈；

回复输入以下关键字即可获得相应资讯：回复“天气”即可查询当天天气；回复“景区”即可了解当月各大景区优惠信息；回复“旅游”即可获取玉林旅游网官方网站、微博链接，了解更多吃、住、行、游、购、娱攻略！

长按二维码关注玉林市旅游发展委员会官方微信


文章编号: 2cfd7f52556bea8c7af3550e8e4493b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (这个夏天，这个地方，一个难以置信的人间仙境！) 2017-08-01 南澳视窗  其他 南澳视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745563&idx=1&sn=3be0cb3c855238296aae039d1fea4ade&chksm=878ffb83b0f87295b3f9603fd3dceb7f9c93b140bf5e3cb25c9169693096592d728a7e8c71a2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




夏季适合去海边看日出日落

特别是在台风将要来临的时候

天气出奇的好

天蓝云白，落日孤雁，色彩对比很强烈

傍晚时分的海滩，渔船点点，沧海茫茫

喜欢看日落

喜欢落日隐入地平线时的那份从容与平静

也喜欢落日时余晖反照下的每一处风景

喜欢看日落

喜欢赤著脚踩著细碎的沙滩和白色的浪花

轻轻走近黄昏，走进夕阳的画卷

喜欢看日落

喜欢落日映照著温柔的海面

唤醒内心深处最柔软的悸动

从山上到海边，同样的日落不同的感受

早在八千年前，南澳岛就有人类生活，因此，岛上也有著不下50处文物古迹，如历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址等等。

趁著傍晚去欣赏落日，才是南澳岛另一个正确的打开方式~大尖山顶是南澳岛两处欣赏落日的好地方之一，这是整个汕头的最高峰，海拔588.13米。

在山顶观景平台，可以向西直面大海，蜿蜒绵长的南澳大桥连通著南澳岛与汕头，就像是横亘在海上的巨龙。落日当空，残阳如血，海、桥、云和近处的山石完美地融合在一起，如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气。

另一个好地方是在前江湾上平视海上日落。因为南澳岛刚好位于北回归线上，所以一年中大多日子，日落都是偏西南方的，此处也特别适合观赏日落。傍晚漫步观海长廊，从不同角度欣赏日落美景，是当地人都很中意的浪漫选择。

张志华 摄

海岛最迷人的海滨浴场当属东端的青澳湾，海湾似一轮新月，海水来自于外海，因而水特别清澈，在晴朗的日子里，一片湛蓝，非常美丽。

南澳岛还被誉为“鸟类天堂”，6-9月份为海候旺季，乌屿岛上万只鸟云集，也是不容错过的一大奇景。

来源：综合走进池洞 摄影：吴文华

1、南澳前江海无盖“盖”，禁泳水域存在危险！

2、触目惊心！又一海岛禁泳区发生游客溺亡事件 已致4人死亡

3、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

4、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

5、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

6、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效


文章编号: 77e4dc9487e566d301c554cbdd1d9162
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (“我到大连当海军”单飞6日军事营) 2017-08-01 濮阳市中龙旅行社  其他 濮阳市中龙旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM0MjIyNw==&mid=2655476519&idx=5&sn=8db8cc3f83f2ab5ff0e29f2617d39299&chksm=84c1f3dbb3b67acd14353dff5e7cd57fe4b3a226540483d07fb14bc066dfefb1d30e0536f3f3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




教育主题

探寻卓越、开拓视野、点亮梦想、励志未来

●

教育元素

名校、科技、艺术、建筑

自然、文学、历史、地理

●

理论基础

社会组织学、少儿心理学、尝试教育理论

构建主义学习理论、苏霍姆林斯基教育理论

●

能力培养

自律管理能力——责任与荣誉

独立学习能力——励志与磨练

生活自理能力——自强与担当

团队协作能力——融入与提升

人际交往能力——开放与包容

●

产品特色

浪漫之都

走进浪漫之都体验海风下的花园城市—大连，

很多你未曾见过的动物这里应有尽有，

金石滩的美景，太空植物的神奇，

我在狂欢，你在哪里？

进驻海岛部队

与战士一起同吃、同住、同狂欢，

组建炊事班，自己动手包饺子

培养孩子的自立能力，

体验野战对抗，懂得何为团队精神。

乘船出海

在海岛看日出日落，

做一次大海的儿女，乘船出海，

喂海鸥，垂钓，乘风破浪，

跟我一起大海连连看。

特色美食

上炕，烧火，尝美味

铁锅炖，东北苞米面菜团子，

吃出大连的味道，

餐餐不同，让你的味蕾一起狂欢！

Part

1

行程安排

DAY1：放下书包，梦想起航！

下午：梦想起航！

背起行囊，带著你的目标和梦想，乘坐指定航班，向大连出发！

抵达浪漫之都大连。入住营地，宣布营规，开始全新生活！

晚上：开营仪式

住：大连

今日才?情体验

1、通过游戏互识，树立团队观念，提高营员的社交能力，锻炼营员的胆识、口才和自信，培养孩子竞争意识。

2、为每位营员精心编撰的《营员手册》，每日感悟，记录旅途日记。

DAY2：畅游博物馆,真人野战CS

白天：CS野战—太空植物王国—自然博物馆

Part1：早餐

Part2：走入旅顺【野战对抗营基地】

在弹痕累累的堡垒巷道间穿行，完成复杂的定向任务，战场对抗【CS野战】真实战争场景的亲身参与，快快拿起枪，做最勇敢机智的战士！

Part3：步入重要海军基地【旅顺军港】

美丽军港静静的、孩子们听著古老的关于它的故事...

Part4：走进享有“半部中国近代史”之称【旅顺日俄监狱】激发孩子的爱国主义情怀！

Part5：午餐东北特色餐， 额外配【苞米面菜包子】

Part6：跨进【蝶恋花蝴蝶园】零距离接触蝴蝶，了解蝶的生长过程，感受大自然的奇妙，还可亲手制作蝴蝶标本送给妈妈呀！

当然，游乐中也有【任务卡】：找到光明女神蝶的标本，并拍到照片，完成任务的小伙伴有奖品哦！

Part7：中餐后深入【太空植物王国】

这是大连以太空为背景的大型科普园，具科普性、趣味性、真实性、艺术性和互动性。太空种子听说过吗？长成的果实什么样的？这里的南瓜足够大，这里的西红柿足够奇特，这个植物王国足够奇特，一一来见证吧！

Part8：走进【自然博物馆】中国自然历史性博物馆，馆内现开设地球、恐龙、海洋生物、东北森林动物、湿地、物种多样性等12个展厅。

晚上：

Part9：东北特色餐【铁锅炖】

Part10：纪录和分享一天的收获！洗漱睡觉，准备明天的愉快之旅！

含早/中/晚餐 住：大连

今日才?情体验

1、回顾历史，勿忘国耻，激发孩子的爱国主义情怀。

2、见证太空植物，增长见识，坐标本，增强动手能力。

3、深入浪漫之都“慢生活”节奏，体察大连城市文化。

DAY3：海洋世界探秘 发现王国玩嗨

课程内容

逛海洋，游世界

海洋科普，浪漫之约

上午：圣亚海洋王国 — 圣亚极地世界

— 圣亚珊瑚馆

Part1：起床早餐

Part2：感受世界首座情景式【圣亚海洋世界】主题乐园。

步入圣亚王城的奇幻之旅，从鲨鱼岩洞到联合号海底工作站、冲海底金字塔到海底飞碟…冲击视觉，丰富孩子的海洋科普知识，近距离的与海洋精灵亲密接触。

【圣亚极地世界】多彩的海豚湾、神奇的极地飞船，去北极动物村看北极动物，再去一睹南极企鹅的风采。

【圣亚珊瑚馆】 通过现代科技手段，惟妙惟肖地再现了海洋中的珊瑚生态系统…构成了神奇莫测、绚丽无比的海底花园。

下午：发现王国嗨翻天

Part4：公园分为神秘沙漠、金属工厂、魔法森林、传奇城堡等六大主题公园，动漫嘉年华盛大巡游、美国好莱坞现场拍摄真人秀、风靡欧美的鬼屋《灵度空间》，这里比香港迪士尼还要大出三分之一呢！尽情玩耍在这欢乐的领地…

晚上：浪漫乌托邦

Part5：入住体验【特色别墅】，让我们来一晚浪漫的乌托邦之夜。

含早/中/晚餐 住：特色别墅

今日才?情体验

让小营员们了解科技的重要性，科技创想未来。

DAY4：尽赏金石美景 进驻海岛部队

课程内容

领略金石滩，探索奥秘

奇幻体验馆

上午：金石滩—博物馆—奇幻体验馆

Part1：领略“绅士乐园”【金石滩国家旅游度假区】

这里浓缩了距今6亿年的地质奇观，形成了被称为“东方神力雕塑”的海蚀岸、海蚀洞、海蚀柱等奇观，气势恢弘，栩栩如生，专家们称之为“凝固了的动物世界”。

Part2：【金石蜡像馆】看会说话的机器人蜡像，感受极具视觉震撼和心灵冲击的名人蜡像世界。

Part3：【生命奥秘博物馆】【华夏文化博览馆】【奇幻艺术体验馆】【球幕体验馆】让你大饱眼福。

下午：乘船出海，列队进驻部队

Part:4：【乘船出海】喂海鸥，亲近大自然，放飞梦想，浪花拍打著船帆，海鸥在天空飞舞，你也许有幸看到白海豚哟！

Part5：列队进驻【部队】，一定注意部队纪律。

Part6：洗漱整理后，一起动手厨艺大比拼【包饺子】，看哪一班包的最好！

Part7：亲自动手搭建帐篷，学习野外生存技能与安全常识，发放供给。

晚上：部队联欢

Part8：晚上通过举办“联欢会”，经过部队的洗礼成长为一名真正的小战士，可保家卫国，与战士一起联欢，晚上仰望星空，一起唱《鲁冰花》～～

含早/中/晚餐 住：帐篷

今日才?情体验

1、让孩子们在轻松愉快的氛围中欣赏自然的奇特，感受科技的魅力，体验学习的乐趣。

2、通过大世界万花筒，看大千世界，非遗传承，匠心文化，用开怀大笑引领孩子们走进传统文化，探寻上海新魔力，体验魔都新时尚。

DAY5：接受军队洗礼

课程内容

进部队，习内务

学部队文化，赏美丽军岛

进部队，习内务

Part1：学习【军人内务】，整理物品和摆放，与战士谈心；

Part2：观看【老兵擒敌拳、防身术训练】、【站军姿】、【学习部队文化】

Part3：赏美丽军岛，在清爽、清新的军岛上就地取材，【画石头画】用环保颜料，在石头上作画，记住，要开发你的想象力开始创作哟！

Part4：与战士拍照留念，举行生动的【闭营仪式】

Part5：乘坐T369（15:31-11:23）或K715(13：36-13：30)次列车离开，途中总结此行见闻收获，朋友互道珍重离别（商丘、民权、兰考、开封可沿途下车）！

含早/中餐 住火车

今日才?情体验

百年名校学习“饮水思源，爱国荣校”精神，追求家国情怀和独立人格，为未来树立远大理想。

DAY6：结束畅玩之旅，抵达温馨家园

Part

2

保障服务

安全保障

1、产品中各项保障服务均纳入受控监管并有安全防控专项管理，有完善的安全防控队伍体系，设有专岗安全员，制定有严格的接待标准及规范。

2、接待中的汽车交通和涉水涉险项目均有严格的专项安全防控管理。

3、组团及接待单位购买了不低于50万的旅行社责任保险。

4、每20名营员配备一名专业辅导员。

交通安排

去程飞机，回程火车硬卧，当地空调旅游车

餐饮安排

1、所有地面餐饮店均为合格验收餐厅。

2、正餐：旅游指定饭店团队餐厅用餐，桌餐为十人一桌、八菜一汤，总计4早7正 （其中发现王国为打包餐）。

3、专供营员每天一瓶饮用水。

住宿安排

酒店2-3人间（空调、电视、洗浴、独立卫生间，环境整洁、舒适） 其中一晚住宿帐篷、一晚别墅体验。

其他安排

1、报名学生配有营服一件、营包、营帽，出发时务必带上，夏令营要求 统一著装。

2、报名学生均发营员手册，这是学生出发必携带用品，引导学生参与、体验、学习的指导材料。

开营日期

6月20日、6月27日、7月4日、7月11日

7月18日、7月25日、8月1日、8月8日

8月15日

在不减少景点的情况下，我中心有权对行程游览顺序进行调整。

新盆友：“濮阳市中龙旅行社”即可关注我们哦！

老盆友：回复“微官网”就可以更新我们的新官网啦！！！如果还不错可以转发朋友圈哦！

电话：0393—5382608、8111088、8111099、8111377

地址：濮阳市京开大道戚城公园东门北30米泽世源大酒店对面116号


文章编号: c4db3239d160658cc0e466ff89fc55f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (“魅力鼓浪屿，相约厦大”---厦门游学夏令营) 2017-08-01 濮阳市中龙旅行社  其他 濮阳市中龙旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM0MjIyNw==&mid=2655476519&idx=1&sn=f0b28910c9bf1d5582d991393e70659b&chksm=84c1f3dbb3b67acd392290fa0e76592512080799f8be4b5b650beacff3c12daadb55277f5f10&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【课程简介】

“海外青山山外海，凭高纵目气增豪”，海上花园厦门，以自然之美与文化之盛展现了“国家大厦之门”的开放包容之姿。悠悠鹭岛，袅袅琴瑟，碧波之上荡漾著一个城市尽善尽美的无限追求。

在环岛的木栈道信步悠游；

在厦门大学沉思华侨精神、探寻文化流脉；

在集美学村听百家之言、思文教之昌明；

漫步大街小巷，在雕梁画栋、龙脊凤檐的特色建筑间体味中西建筑神韵，

还可以在鼓浪屿享鼓浪声乐、细察鸥鸟翔集之奇观，厦门与鼓浪屿，隔海相望，恒久相伴，他们，就在这里。看著潮起潮落，人来人往，等待著，等待著你的发现与探寻……

2017，未来少年厦门营带你走进魅力海滨，开啔文化体验之旅·····

【课程特色】

鼓浪听涛寻宝 环岛扬帆出海

感受厦大文化 体验科技力量

深入高北土楼 了解建筑奇迹

知晓闽南民俗 置身山水茶园

海边捕鱼捉蟹 探秘自然野趣

寻找美食之旅 展现自我风采

【课程目标】

课程目标1：深访最美厦大，抒发美好志向

开啔名校之门，生命励志体验，深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

课程目标2：探秘鼓浪海岛，勇跨人际隔阂

深入鼓浪屿感受人与自然的和谐共存，树立保护动植物的意识。宝岛寻密，团结协作成长历练。海风轻佛，纵情高歌，烧烤狂欢，整理内务，自立自强。

课程目标3：游学闽南文化，扩展视野格局

置身高北土楼山水之间，悠然漫步，品味四溢茶香，观赏一场震彻心灵的视听盛宴，感受一个超乎想象的5D大咖秀。

课程目标4：全景式的大自然体验，感受大自然与生命的神奇和美好

环岛路悠然漫步，呼吸清新的空气；观察潮汐，实战赶海捕鱼捉蟹，感受大自然的神奇壮观；体会生命的美好。

课程目标5：多角度的考察和实验，提升综合运用知识的能力

沙滩趣味活动，并将学科知识植入其中，从而提高学习兴趣和综合运用知识的能力。

【适合群体】8-16 岁

单飞6天简要课程安排

第一天

郑州集结

开啔新征程

安全出行知识

第二天

开营仪式

厦门大学

环岛路、5D大咖秀

成长心洗礼

感受厦大文化

欢乐集结站

第三天

帆船出海

五缘湾湿地公园

捕鱼捉蟹赶海去

BBQ烧烤晚会

扬帆起航

迷宫寻踪

置身自然巨库

共享美食

第四天

科技馆

鼓浪屿

科技的力量

宝岛奇遇记

第五天

高北土楼

探秘建筑奇迹

采茶山水之间

第六天

飞机返郑州

惜别 不舍

详细课程安排：

第一天

各地 -郑州

上午：插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，让我们梦想集结！快乐起航！

下午：乘坐K742（12:45--14:44）次空调火车硬卧（13:31开封，14:04兰考，14:31民权，15:15商丘，19:14潢川····可就近上车）赴美丽的海滨城市——厦门。

今日收获：

离开家的第一个晚上我们难免有些不适应，但是我们找到新的伙伴，有你的陪伴我们不在孤单。我们相互鼓励，相互加油！

第二天

——厦门 （用餐： 晚）

上午：开啔游学探秘之旅，火车上开展主人与天使活动。

下午：参观【厦门大学】，举行开营仪式。开啔厦门游学之旅。白城沙滩漫步、感受沙的细腻浪的轻柔。芙蓉隧道体验艺术，美丽湖畔寻找黑天鹅之踪迹。深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。魅力环岛路，感受阳光沙滩的美丽。沿途可欣赏到世界最长的石雕五线谱，于马拉松赛道---黄金海岸线。

晚上：【5D大咖秀】与舞台艺术相结合的挑战之作。台湾综艺大咖打造的一部具有强烈综艺色彩的互动演艺秀，也是两岸首次尝试集原创性、综艺性、互动性等于一体，将“全息投影技术”与舞台艺术相结合的挑战之作。整个项目由闽台大咖秀与5D科技馆组成，动与静链接，虚拟与现实结合。5D大咖秀，有著立体百变的舞台和炫目的视觉场景，两岸综艺大咖的精彩演绎，内容震撼惊艳。5D科技馆为互动体验项目，其中车体投影、动漫小厨、虚拟录音棚、互动相框、搞笑投影墙更是风靡全球，成为首秀中国的高端体验。

今日收获：

（1）深度参观大学，感受重点大学的学海书香，树立大学目标！

（2）遵守纪律，尊敬师长，爱护自然，保护环境。

第三天

五缘湾湿地公园、帆船、捕鱼捉蟹、BBQ烧烤 （用餐：早中晚）

上午：【五缘湾湿地公园】探秘神奇的迷宫栈道。曲曲折折、弯弯绕绕，不知你和小伙伴是何时出的迷宫，全凭运气还是大脑开挂？小伙伴们用时最短走出迷宫者有神秘惊喜哦！美丽的五缘湾景色令人著迷，然而最为神奇的是这里的木栈道迷宫，这是考验你记忆力、方向感、综合素质的时刻，这里有著怎样的特征，仔细观察和体会吧！

【帆船】开啔帆船艇体验之旅。特别教练教打水手结，海洋知识，自救知识。一定要认真穿好救生衣哦，因为接下来我们要乘坐帆船出海，理论和实践结合在一起，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线有可能经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。

厦门环岛巡航，

拥抱台湾众屿，

开啔寻找白海豚之旅！

下午：【捕鱼捉蟹】赶海去，自己动手拉网捕鱼，做一个骄傲的小渔民，鱼儿欢腾，小虾跳跃，还有螃蟹横行霸道。小伙们快一起制服它。跟随渔夫伯伯学习潮汐的规律以及计算的方法、潮汐的种类区分。

晚上：沙滩party海边BBQ烧烤晚会,一起欢唱高歌，沙滩足球，沙滩拔河，各种游戏欢乐进行中！【挑战沙滩最强勇士】/【你不是一个人在战斗】!这是体力与智力的自比拼，也许你会声嘶力竭，也许你会精疲力尽，没关系，欢乐就好！

今日收获：

（1）学习帆船安全知识，正确穿戴救生衣；

（2）学习潮汐的规律以及计算的方法、潮汐的种类区分。

第四天

科技馆、鼓浪屿 （用餐：早中晚）

上午：【科技馆】4D立体动感影院，动感座椅，立体电影，影院里会下雪，水汽会迎面扑来，会有蝴蝶飞舞，会被“怪兽”突然袭击，会突然坠入深渊，绝对刺激震撼，挑战视觉冲击！了解科技馆的科技项目，挑选自己喜欢的项目，描绘它的原理，标注它的特征，记录自己的感想，完成科学笔记。

下午：【鼓浪屿】邂逅傲娇的猫叔，完成指定的任务。鼓浪屿寻宝活动，留下我的“智慧与风采”；厦门特色明信片，可盖上小资厦门的邮戳，寄给你的老爸老妈。逛琳琅满目的文艺精品店铺！品龙头路小吃，沿途观19世纪遗留下来的【万国风格建筑】，一边聆听发生在老别墅的动人故事，一边欣赏偶尔从老别墅传出来的悠扬琴声，天主教堂留影、林巧稚大夫纪念园－【毓园】，港仔后沙滩自由散步。鼓浪屿寻宝的过程中与小伙伴建立和谐友好的关系。学习鼓浪屿地形地貌以及形成原因；了解鼓浪屿的矿物知识。

晚上：内务教学，学习整理内务。

今日收获：

（1）了解科技馆的科技项目，描绘它的原理。

（2）鼓浪屿寻宝中发挥聪明才智，团队协作！

第五天

高北土楼+采茶 （用餐：早中晚）

全天：

【高北土楼】建于明代的无石基的五云楼诉说著土楼悠久的历史，雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。高北土楼群是一个保存完好的汉族民居建筑群。是福建土楼的世界文化遗产景点之一，是永定土楼的代表之一。清新的空气、灿烂的阳光、和煦的微风、悦耳的鸟鸣、娇媚的鲜花，在水与草的灵动间寻找鸟类踪影；宜山宜水，宜居宜人。漫步山水之间，感受别样的土楼。

采茶山水之间，跟随茶农伯伯的脚步，穿梭于茶树之间，听他讲述茶园的趣事逸闻，观察茶树的生长环境。看泥土的颜色，瞧河水是否清澈，嗅空气是否清新，感受溪水、草地、鲜花、鸟类带来的美好。亲手体验采茶，用最真切的体会来了解此地的环境，培养爱护环境的意识。提高对茶文化的了解。

今日收获：

(1)爱惜水资源、不污染环境，了解茶树的生长环境。提高对茶文化的了解。

（2）探秘闽南建筑，爱护民居和工艺作坊里的物品。

第六天

——郑州（用餐：无）

根据航班时间返程。返回郑州。收拾一下放飞的心情，跟营员们依依不舍、相拥告别。让我们铭记人生中这一次最快乐、最难忘的夏令营之旅，带著快乐的心情，开始崭新的历程吧！

发团日期：

6月20、24、26、29日

7月1、4、6、8、11、13、15、18、 20、22、25、27、29日

8月1、3、5、8、10、12、15 日

服务标准：

1.交通安排：郑州--厦门去程火车硬卧，返程飞机经济舱。当地空调旅游车，保证一人一正座；

2.住宿安排：当地舒适型酒店2-3人间（电视、空调、独卫热水）。

3.餐饮安排：全程4早7正游学营养餐（含1餐BBQ 烧烤）；酒店早餐，正餐中式，正餐十人一桌，八菜一汤。

4.师资安排：全程配备一名优秀游学领队，每团安排一位当地专业讲解老师。

5.景点门票：景区首道大门票；

6.特别赠送：纯棉营服两件、营帽、营包、营员卡、营员手册, 每人一天一瓶矿泉水。鼓浪屿盖章本1本/人。

新盆友：“濮阳市中龙旅行社”即可关注我们哦！

老盆友：回复“微官网”就可以更新我们的新官网啦！！！如果还不错可以转发朋友圈哦！

电话：0393—5382608、8111088、8111099、8111377

地址：濮阳市京开大道戚城公园东门北30米泽世源大酒店对面116号


文章编号: e03e675a9f64b823b3b9d71bd3b97954
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (台风来袭！教你认识台风、描写台风) 2017-08-01 薛老师教作文  其他 薛老师教作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM0NzEzNQ==&mid=2247488038&idx=4&sn=7c9792d3cd03ba2c1f28d80469f450ee&chksm=97fa7776a08dfe605a005d10924adbc7106a08f9644af04a6afd6e76df6cfa253b23b2270830&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在很多人的印象中，台风是盛夏季节的特产。北方人对于台风可能并不了解，对于台风首当其冲的沿海人来说，台风再熟悉不过了。

下面这个视频是某次台风横扫台湾到达福建莆田市之后的场景。

台风在本质上是一种热机，能够从温暖的海水中汲取大量能量。据科学家研究，台风释放的能量功率相当于全世界发电功率的200倍。台风是地球上最大的移动物体，尺度可达数百至上千公里。

【轻松一刻】阿婆生动形容台风的厉害程度

描写台风的作文

“呼呼!“狂风像狮子吼一样。早上，我起床，打开了窗户。”啊!好凉爽啊!我竟然被一阵阵冷风吹得打了个寒颤。

我连忙把窗户关上，以免感冒。我往窗外仔细一瞧，啊!公路上有几棵树被风刮倒了。我这才想起来，电视上说的台风“纳沙“来了。

透过窗户，我听不到汽车开过的声音，只能听到刮风和下雨的声音。

雨好像是从天上倒下来的一盆水一样，小小的雨伞根本无法帮助行人挡住雨水。雨一次又一次的击打这我家的窗户，窗户发出了“劈劈啪啪“的声音。

我再次看公路上，行人都撑著雨伞，把裤子卷到膝盖上，以免裤子会弄湿。公路上虽然是有车在开，可是那些都是防台的警车、工程车。大多数的私车动都不敢动。有的车浸在水里开不起来了，被拖车拉走。

更远的公路上积满了雨水。部队里派出了好几个士兵，抬里一艘救生艇，来救被困在水里的行人。他们把救生艇推到受困的行人旁边，帮助行人坐上去，然后一步一步地推倒没被水淹的高处。

再往河里看看，水的颜色变成了土黄色了。水面上有几只鸭子，被湍急的水流冲走了，游也游不回来。水位也涨高了许多，把几块低地给淹没了。河面上，时不时的会出现小旋涡，把河面上的水葫芦卷到了河底。

台风对我们的危害真大啊!

西北太平洋和南海热带气旋命名表：

序号 英文名 中文名 名字来源 意 义

1-1 damrey 达维 柬埔寨 大象

1-2 longwang 龙王 中国 神话传说中的司雨之神

1-3 kirogi 鸿雁 朝鲜 一种候鸟，在朝鲜秋来春去

1-4 kai-tak 啔德 中国香港 香港旧机场名

1-5 tembin 天秤 日本 天秤星座

1-6 bolaven 布拉万 老挝 高地

1-7 chanchu 珍珠 中国澳门 珍珠

1-8 jelawat 杰拉华 马来西亚 一种淡水鱼

1-9 ewiniar 艾云尼 密克罗尼西亚 传统的风暴神(chuuk语)

1-10 bilis 碧利斯 菲律宾 速度

1-11 kaemi 格美 韩国 蚂蚁

1-12 prapiroon 派比安 泰国 雨神

1-13 maria 玛莉亚 美国 女士名(chamarro语)

1-14 saomai 桑美 越南 金星

2-1 bopha 宝霞 柬埔寨 花儿名

2-2 wukong 悟空 中国 孙悟空

2-3 sonamu 清松 朝鲜 一种松树，能扎根石崖，四季常绿

2-4 shanshan 珊珊 中国香港 女孩儿名

2-5 yagi 摩羯 日本 摩羯星座

2-6 xangsane 象神 老挝 大象

2-7 bebinca 贝碧嘉 澳门 澳门牛奶布丁

2-8 rumbia 温比亚 马来西亚 棕榈树

2-9 soulik 苏力 密克罗尼西亚 传统的pohnpei酋长头衔

2-10 cimaron 西马仑 菲律宾 菲律宾野牛

2-11 chebi 飞燕 韩国 燕子

2-12 durian 榴莲 泰国 泰国人喜爱的水果

2-13 utor 尤特 美国 飑线(marshalese语)

2-14 trami 潭美 越南 一种花

3-1 kong-rey 康妮 柬埔寨 高棉传说中的可爱女孩儿

3-2 yutu 玉兔 中国 神话传说中的兔子

3-3 toraji 桃芝 朝鲜 朝鲜深山中的一种花

3-4 man-yi 万宜 中国香港 海峡名，现为水库

3-5 usagi 天兔 日本 天兔星座

3-6 pabuk 帕布 老挝 大淡水鱼

3-7 wutip 蝴蝶 澳门 一种昆虫

3-8 sepat 圣帕 马来西亚 一种淡水鱼

3-9 fitow 菲特 密克罗尼西亚 一种美丽芬香的花(yapese语)

3-10 danas 丹娜丝 菲律宾 经历

3-11 nari 百合 韩国 一种花

3-12 wipha 韦帕 泰国 女士名字

3-13 francisco 范斯高 美国 男子名(chamarro语)

3-14 lekima 利奇马 越南 一种水果

4-1 krosa 罗莎 柬埔寨 鹤

4-2 haiyan 海燕 中国 一种海鸟

4-3 podul 杨柳 朝鲜 一种在城乡均有种植的树

4-4 lingling 玲玲 中国香港 女孩儿名

4-5 kajiki 剑鱼 日本 剑鱼星座

4-6 faxai 法茜 老挝 女士名字

4-7 peipah 琵琶 澳门 一种宠物鱼的名字

4-8 tapah 塔巴 马来西亚 一种淡水鱼

4-9 mitag 米娜 密克罗尼西亚 女士名字(yap语)

4-10 hagibis 海贝思 菲律宾 褐雨燕

4-11 noguri 浣熊 韩国 狗

4-12 ramasoon 威马逊 泰国 雷神

4-13 matmo 麦德姆 美国 大雨(chamorro语)

4-14 halong 夏浪 越南 越南一海湾名

5-1 nakri 娜基莉 柬埔寨 一种花

5-2 fengshen 风神 中国 神话中的风之神

5-3 kalmaegi 海鸥 朝鲜 一种海鸟

5-4 fung-wong 凤凰 中国香港 山峰名

5-5 kammuri 北冕 日本 北冕星座

5-6 phanfone 巴蓬 老挝 动物

5-7 vongfong 黄蜂 澳门 一类昆虫

5-8 nuri 鹦鹉 马来西亚 带有蓝色皇冠的鹦鹉

5-9 sinlaku 森拉克 密克罗尼西亚 传说中的kosrae女神

5-10 hagupit 黑格比 菲律宾 鞭子

5-11 changmi 蔷薇 韩国 花名

5-12 megkhla 米克拉 泰国 雷天使

5-13 higos 海高斯 美国 无花果(chamarro语)

5-14 bavi 巴威 越南 越南北部一山名

6-1 maysak 美莎克 柬埔寨 一种树

6-2 haishen 海神 中国 神话中的大海之神

6-3 pongsona 凤仙 朝鲜 一种美丽的花

6-4 lionrock 狮子山 中国香港 香港的山名

6-5 kujira 鲸鱼 日本 鲸鱼座

6-6 chan-hom 灿鸿 老挝 一种树

6-7 linfa 莲花 澳门 一种花

6-8 nangka 浪卡 马来西亚 一种水果

6-9 soudelor 苏迪罗 密克罗尼西亚 传说中的pohnpei 酋长

6-10 molave 莫拉菲 菲律宾 一种用于制造家具的硬木

6-11 koni 天鹅 韩国 一种鸟

6-12 morakot 莫拉克 泰国 绿宝石

6-13 etau 艾涛 美国 风暴云(palauan语)

6-14 vamco 环高 越南 越南南部一河流

7-1 krovanh 科罗旺 柬埔寨 一种树

7-2 dujuan 杜鹃 中国 一种花

7-3 maemi 鸣蝉 朝鲜 一种蝉

7-4 choi-wan 彩云 中国香港 天上的云彩

7-5 koppu 巨爵 日本 巨爵星座

7-6 ketsana 凯萨娜 老挝 一种树

7-7 parma 芭玛 澳门 澳门的一种烹调风格

7-8 melor 茉莉 马来西亚 一种花

7-9 nepartak 尼伯特 密克罗尼西亚 著名的勇士(kosrae语)

7-10 lupit 卢碧 菲律宾 残酷

7-11 mirinae 银河 韩国 天上的银河

7-12 nida 妮妲 泰国 女士名字

7-13 omais 奥麦斯 美国 漫游(palauan语)

7-14 conson 康森 越南 古迹

8-1 chanthu 灿都 柬埔寨 一种花

8-2 dianmu 电母 中国 神话中的雷电之神

8-3 mindule 蒲公英 朝鲜 一种小黄花

8-4 dolphin 白海豚 中国香港 海豚

8-5 kompasu 圆规 日本 圆规星座

8-6 namtheun 南川 老挝 河

8-7 malou 玛瑙 澳门 一种宝石

8-8 meranti 莫兰蒂 马来西亚 一种树

8-9 rananim 云娜 密克罗尼西亚 喂，你好(chuukese语)

8-10 malakas 马勒卡 菲律宾 强壮， 有力

8-11 megi 鲇鱼 韩国 鱼

8-12 chaba 暹芭 泰国 热带花

8-13 aere 艾利 美国 风暴(marshalese语)

8-14 songda 桑达 越南 越南西北部一河流

9-1 sarika 莎莉嘉 柬埔寨 雀类鸟

9-2 haima 海马 中国 一种鱼

9-3 meari 米雷 朝鲜 回波

9-4 ma-on 马鞍 中国香港 山峰名

9-5 tokage 蝎虎 日本 蝎虎星座

9-6 nock-ten 洛坦 老挝 鸟

9-7 muifa 梅花 澳门 一种花

9-8 merbok 苗柏 马来西亚 一种鸟

9-9 nanmadol 南玛都 密克罗尼西亚 著名的pohnpei 废墟

9-10 talas 塔拉斯 菲律宾 锐利

9-11 noru 奥鹿 韩国 狍鹿

9-12 kularb 玫瑰 泰国 一种花

9-13 roke 洛克 美国 男子名(chamarro语)

9-14 sonca 桑卡 越南 一种会唱歌的鸟

10-1 nesat 纳沙 柬埔寨 渔夫

10-2 haitang 海棠 中国 花

10-3 nalgae 尼格 朝鲜 有生气，自由翱翔

10-4 banyan 榕树 中国香港 一种树

10-5 washi 天鹰 日本 天鹰星座

10-6 matsa 麦莎 老挝 女人鱼

10-7 sanvu 珊瑚 澳门 一种水生物

10-8 mawar 玛娃 马来西亚 玫瑰花

10-9 guchol 古超 密克罗尼西亚 一种香料(调味品)(yapese语)

10-10 talim 泰利 菲律宾 明显的边缘

10-11 nabi 彩蝶 韩国 蝴蝶

10-12 khanun 卡努 泰国 泰国水果

10-13 vicente 韦森特 美国 女士名(chamarro语)

10-14 saola 苏拉 越南 越南最近发现的一种动物

点击“阅读原文”进薛老师微书店（分年龄荐书）。


文章编号: 2f4054783c9d838e47af075e7c81480f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-08-01 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMxODY3Mg==&mid=2247486874&idx=4&sn=4442e65a8d8939ac107b74a659d6fa54&chksm=ea4db2a5dd3a3bb37449e77a1111a49f20a6fc7f80b38d21cda8b3cd41f3442cdd431f079d9e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: a799f4fe22879dabb182690934ef8061
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (头条丨如果可以，请把我留在广西！留30000个日夜！) 2017-07-31 合浦旅游  其他 合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650507373&idx=2&sn=cf3f5b5f1689a4521fbe297e7e0049da&chksm=f3f0ff52c48776444af11b0c184d612fda59f2d8ef321a4c9440f8746330a015e3df8db230cc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西的美，

不同北上广的繁华，不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

荔浦芋头扣肉

梧州龟苓膏

柳州螺蛳粉

防城港风吹饼

钦州大蚝

玉林牛巴粉

桂林米粉

南宁老友粉

贺州牛肠酸

平乐十八酿

横县鱼生

河池巴马香猪

崇左的把荷鱼丸

来宾的红糟酸

玉林的蒲糖卷粉

北海的各色海鲜

防城港的盐水对虾

贵港的白切三黄鸡

灵山荔枝

百色芒果

富川脐橙

恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限，

无法一一列入，欢迎留言补充

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜！

来源：广西旅游发展委员会、舌尖上的桂林

合浦旅游综合编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢


文章编号: af68ece779ae978b2d5d8dc8a99b91f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (海洋科学夏令营回顾（六） | 营员感悟——夏令营话感悟) 2017-07-31 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702990052&idx=2&sn=dfdd8ec18da51ba4d03d61034e7159a7&chksm=bb846e7e8cf3e76883d0eaa1058be328381d3c12439bfced301f3f89bb2db8f35c6354051bde&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




从珠江江畔具有深厚历史底蕴的中山大学南校园到具有现代气息的中山大学东校园，结束了对生命魅力的探索，一段奇妙的海洋之旅就这样开始了。

7月15日我们陆续抵达中山大学东校园报名地点，并举行了开营仪式，在仪式上我们了解到了学院海洋科学的学科建设、学院人才队伍、科研平台以及学院科研团队在河口海岸工程、海洋生物资源、海洋矿产等方面的基础研究。在之后的报告会中对各项团队的介绍，我们更是受益匪浅，使我们全面了解了海洋科学学院的知识积淀以及科研力量。

从最开始我们见到彼此时的蹑手蹑脚，经过第二天的membership training，可能我们还不知道彼此的姓名，但是在不知不觉中，我们已经成为彼此最可靠的支撑。在整个夏令营期间，坚持理论与实践的结合，进行实地考察。7月17日，我们来到珠海斗门的海大集团养殖基地，体验并学习了鱼虾养殖理论技术的实践。其中我们都尝试了抛网，在师兄与老师的指导下，我们已基本掌握了该项技术的基本技巧，在划船的环节中，我和舍友很荣幸的拥有一次机会，可以亲自上阵体验，在师兄的帮忙之下，我们渐渐远离岸边，划行在池中，真是成就感满满。在美高美健康科技有限公司的参观学习中，我们了解到了生物制品的研发及护肤品生产的流程。在20日上午，我们来到了珠海珠江口中华白海豚国家自然保护区管理局及港珠澳大桥施工总营地，并且参加了糙齿海豚放生以及广东省水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式，通过这些放生活动以及啔动仪式，我们对水生野生动物有了进一步的了解，同时教育我们要爱护自然界的每一物，保护自然界的野生动物，实现人与自然和谐相处。

在下午的《时代楷模——港珠澳大桥建设实际报告会》中，我们了解到了建设团队的工匠精神，同时我们也要学习精益求精、坚持不懈的态度，除此之外，我们也要加强创新意识以及自我开发的能力。21日，我们到达深圳大鹏半岛国家地质公园博物馆，通过各种形式的介绍，使我们对大鹏半岛的基本地质地貌状况和矿物类型有了更为直观深刻的了解，22日，我们到达西涌海岸和南澳第一沙滩进行了考察学习，对各种地质的的海岸特征进行了更深入的学习。在之后的实验室参观中，实验室的平台、经费更是加大了加入中山大学决心。

通过此次夏令营，不仅学习到了很多知识，最重要的是收获了浓浓的友谊。感谢中山大学海洋科学学院提供的这次机会，感谢前前后后为我们付出的老师、志愿者、以及导游姐姐、司机大哥、摄影小哥哥。因为缘分我们相聚在这里，十一天的时间我们一起经历，一同成长，遇到这样的一群小伙伴是我的小确幸。

来源：傅钰婷

编辑：贾政博


文章编号: b624fce79fd4fdb0ce10568af775e1b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (第二期长隆体验师招募倒计时3小时 | 捉紧最后机会参与活动！) 2017-07-31 乐观旅游  其他 乐观旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2NzkxMw==&mid=2657351267&idx=2&sn=fb2c874a5f4cda020d7f8e4a6f2ced01&chksm=bdd039058aa7b013fbe247732333f882bf779c8d41e94686929647372fc54301662ab2e53d4e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击「箭头所指处」可快速关注

线路-酒店-门票一站式旅游平台

乐观国旅体验师，免费让你畅游珠海长隆海洋王国

带上你的青春出发吧！

第二期招募体验师倒计时3小时

▼

活

动

规

则

参与条件：

本公众号粉丝用户（活动抽取4位体验师）

体验线路：8月1日-8月31日“珠海长隆海洋王国2日/3日跟团游”团线，具体线路及团期以乐观国旅通知为准。

每位体验师均能获得快速通道手环一个

活动时间：

报名时间：2017年7月24日-2017年7月31日24点

招募结果公告：2017年8月1日晚公众号图文

（我们会将招募结果并逐一通知入选人员。敬请留意）

参与方式：点击此参与 或 点击底部阅读原文参与

冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题

海洋王国呈现

▼▼▼

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场新演出颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

浪漫的空中之旅

全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日

海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

在演员的带动下，小伙伴们拿起各种“武器”加入狂欢的队伍，肆意泼洒，泼出清凉、泼出惬意，更泼出幸福与舒心！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

【全新烟花表演】

开啔珠海长隆海洋王国全新烟花表演之旅吧！

↓↓↓

① 珠海长隆海洋王国、深圳客家小镇双动三天（2次入园）

出发日期：逢周三、六

特惠价：1299元/人

② 珠海长隆海洋王国、深圳世界之窗双动车三天

出发日期：逢周三、六

特惠价：1330元/人

③ 深圳客家小镇、珠海长隆海洋王国汽车三天

出发日期：逢周三、六

特惠价：799元/人

④ 珠海长隆海洋王国、梦幻水城、野狸岛直航三游

出发日期：8月4/11/18/25日

特惠价：1280元/人

网上天猫下单更方便快捷！！

【天猫专线，好评返现】

复制这条信息，打开手机淘宝￥t6070ZQB9jq￥

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归乐观国旅所有。


文章编号: c89fdf2e72f8537ad63c885872fdaddd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (离广州2小时车程有个“爱琴海”，彷如天空之境！还能看到中华白海豚！) 2017-07-31 广州平靓正  其他 广州平靓正


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2MDgyMA==&mid=2658255732&idx=3&sn=9db3d7650ceb54bed75bc14a65f9b439&chksm=bd29678f8a5eee99a8858911fed908c06d53004b3c521f0401620c3c4402efa3a92434fc2024&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




回复“果园”，新鲜水果让你吃个饱！

又到了周末心已经飞到远方想旅行了

说起希腊，小伙伴们都会想到

圣托尼斯岛吧~

一个蓝白色调的梦幻小岛

这里有爱琴海的蔚蓝无垠

还有阳光，蓝天，白房子

满足一切浪漫的条件~

其实，不用签证不用机票

离广州2小时车程

就有个“小圣托里尼岛”！

这里都美成这样，放在票圈肯定很虐狗

▼

这样的▼

还有这样的▼

远离城市喧嚣

而且人少景美

适合一个人宁静

适合两个人依偎，适合一群人放肆

来了你就不想走！

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里

它没有海陵岛的享誉广东

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

最适合你带著ta,来一场浪漫之旅

海岸线全长6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光

半岛公园共有5个海滩

尽情堆沙、踏浪

比较特别的是这里还有个黑沙滩

沙子比较有质感

不会全粘在脚上

在沙滩的烧烤

才是我们的夏天啊！

除了沙滩上的环节

这里的另一大特色是

那条长达3.2千米的环海木栈道

带你领略不一样的无敌海景！

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

沿著栈道一路走上去

看著不同风景，天气好的时候

来这里吹吹海风听听海浪

很是惬意不过记得带好防晒装备

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑

拍照利器直升机

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照

原来这里也藏了个“天空之境”

相信大家都想去盐湖打卡

就因为那个“天空之境”

没想到这里也有一个

黑沙滩，沙质极细软滑

同时形成了天空之镜

随海浪做就出巨幅流沙画

一步一画特别美

共享最美的黄昏

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

随便一拍就是婚礼大片

还有一件重要的事情那就是吃吃吃！

台山出了名海鲜便宜又好吃

那琴湾附近也有很多大排档，物廉价美

美景、美食，不只是在国外

我们不必憧憬远方

就在广州附近，一样有各种风情！

住宿

公园旁边就是酒店，酒店住房密度低

有地质公园，有海滩，泳池，饮食住玩一应俱全

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾

白马湾和峡湾等四个海滩

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

看完别考虑了

快带上另一半或闺蜜来一趟吧！

绝对不让你失望~

后台回复“爱琴海”

即可知道最佳旅游攻略哟！

喜欢就点赞，爱就请转发！

更多热门资讯

网上再度爆出一点点隐藏菜单2.0，这一次更全更猛料！

广州这8款高颜值雪糕，炎炎夏日能救你一命，你确定不买？!

广州最高颜值的6家水果茶，自拍装逼指数高达99.99分！

扫描下方二维码回复【汤】

送你16种广东人实用靓汤做法


文章编号: 5abebf9ff4cdd7818811ddc1aa245af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (夏日狂欢！细数珠海长隆海洋王国好玩之处……) 2017-07-31 佛山市三水中旅集团有限公司  其他 佛山市三水中旅集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654049705&idx=3&sn=599c34bbdf4a65e43a7cd60dae9bddbe&chksm=bd444ef68a33c7e03e1f49fb3dbbabbddf9b5c5b1a0111daeaea4920e2871757b729740c0700&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1

2

3

茄子

yeah~放暑假咯

呢个需要尽情撒欢闹腾的日子儿~

我哋一起去珠海长隆吧！

价格：388元/大、

1—1.5米小童：348元、

1米以下小小童：83元（不含门票）

出发日期：8月5、12、19日

长隆海洋王国

功

略

1

有哪些好玩的？

逛动物展馆

既然是海洋王国，在这里，自然就能看到许许多多的海洋动物~（以下照片均为手机实拍，没有任何滤镜）

鲸鲨

位于鲸鲨馆

中华白海豚

位于海豚湾

白鲸

位于白鲸馆

北极熊

位于北极熊馆

企鹅

位于企鹅馆

这些照片仅仅是海洋王国的一小部分，里面各种海洋隧道，荣获吉尼斯世界纪录的巨型玻璃缸都会让你觉得身处海洋深处，至于还有哪些可爱的海洋动物，就等你自己去探索咯！

重点推荐的展馆：鲸鲨馆、企鹅馆

看精彩演出

在海洋王国里，除了有动物表演，还有身临其境的5D影院、花车巡游、烟花表演，都是非常值回票价的演出哦。

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

花车巡游

烟花表演

8点的烟花表演最与众不同的是加入了喷火和水上飞人的特技，在音乐的带动下，大家一起连连惊呼，绝对不容错过哦。

不容错过的表演：白鲸剧场、夜间花车巡游、烟花表演

玩游乐项目

珠海海洋王国和香港海洋公园、迪士尼乐园都很像，园区内还有很有有趣好玩的游乐项目，不论是惊险刺激的过山车，还是浪漫温柔的旋转木马，或是亲子共乐的水枪大战，都能满足不同的需要。

超

级

激

流

激

浪

帆

船

冰

山

过

山

车

海

底

互

动

船

乐园里还有一个全世界最长的过山车之一——鹦鹉过山车，我看看就满足了：）需要提醒大家的是，由于是海洋王国的主题，里面不少游乐设施会打湿衣服，比如旋转水枪、超级激浪、冰山过山车等，乘坐这些游乐设施需要穿雨衣。

-END-

报名方式

【方法一：微信客服】

微信号：ss87782238（8:00-18:00）

【方法二：电话报名】

旅游热线：87782238（8:00-18:00）

三广店：87722991（10:00-21:00）

我们专注“自组团”

【集中地点】三水中旅旅游大厅或三水广场

【交通省心】含高铁站或机场往返接送服务，省时省心！

【服务贴心】中旅全陪导游全程跟踪服务，严控品质，旅游更放心

三水中旅·三水广场店

三水中旅集团·旅游集散中心

营业时间：早上10:00至晚上21:00

咨询电话：（0757）87722991

地址：三水广场首层西座B南门入口处（即西南公园北门对面）


文章编号: 3f25734e99e211a0d6a314e29d0cdc4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  ([喜讯]陶瓷馆领衔艺术大师韩秉华作品荣登国家名片) 2017-07-31 上海陶瓷科技艺术馆  其他 上海陶瓷科技艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3NjA2Mw==&mid=2651394119&idx=1&sn=2520056d88db6afd24cd0724c81f184d&chksm=bd6439b78a13b0a195977937629570366a87a9695f4a0784ded12e2ca668b8b82cfa4f35e590&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




中国邮政将于2017年7月1日发行《香港回归祖国二十周年》纪念邮票1套3枚（志号：2017-16），该套邮票的设计者韩秉华先生是上海公共交通卡LOGO的设计者、上海陶瓷科技艺术馆艺术顾问。

该套邮票图片及面值分别为3-1龙腾香江（1.20元）、3-2特区新颜（1.20元）、3-3紫荆追梦（1.50元）。另外，中国邮政将与香港邮政共同印制同题材邮票小全张1枚，内含中国邮政邮票3枚，香港邮政邮票1枚。

韩秉华，国际著名设计师、艺术家，历年从事设计、绘画、雕塑及公共艺术创作。1949年生于中国广州，1972 年修毕香港中文大学进修学院设计艺术课程，1988 年获澳门东亚大学文学士，并曾于苏格兰格拉斯哥艺术学院研习油画。现任中国美术家协会设计艺术委员会委员、香港美术家协会副主席、香港设计师协会顾问、香港康乐及文化事务处博物馆艺术顾问、香港 HS art ＆ design创作总监、上海陶瓷科技艺术馆艺术顾问、上海城市规划展示馆艺术顾问、景德镇陶瓷学院客座教授、上海大学客席教授、浙江工业大学艺术学院客座教授、上海市交通卡收藏协会资深顾问。曾任香港设计师协会主席、国际平面设计社团协会(ICOGRADA)副主席。2016年10月1日，获香港特别行政区行政长官梁振英颁授的铜紫荆星章。

▲韩秉华先生近照

▲

韩秉华先生与夫人苏敏仪女士在香港特别行政区区旗前合影

▲

铜紫荆星章

韩秉华从事专业设计多年，在国际获得多项大奖，包括：

香港设计师协会金奖

美国创作力金奖

纽约Phaidon出版社选为国际100平面设计师

光华龙腾奖中国设计贡献奖金质奖章

上海设计之都首届年度人物奖等

获选香港十大杰出青年及香港艺术家年奖，曾任香港特别行政区区旗区徽评委及设计修订者之一，1997年香港各界庆祝回归活动委员会委任回归吉祥物中华白海豚及系列宣传品设计师。

先后为上海公共交通卡LOGO、上海新天地环境及平面形象、上海市人民政府新闻办公室《上海印象》摄影画册担任设计，并担任上海申办2010年世界博览会设计顾问。

时任2010年上海世博会组委会主任委员王岐山、

时任2010年上海世博会组委会第一副主任委员、执委会主任俞正声签发的世博会荣誉纪念证书

▲韩秉华先生在“汉字之美”创意设计国际论坛暨2016全球青年设计大赛颁奖典礼上致词

▲韩秉华先生与上海市交通卡收藏协会会长陆家伟（左一）、副会长张泽飞（右一）合影

▲

韩秉华陶瓷12生肖系列

十多年来，韩先生的作品多次于海外及香港获奖及展出，包括香港设计师协会海报金奖、纽约艺术指导杂志创作金奖及入选波兰华沙海报双年展等。作品入选《香港当代艺术双年展》及香港艺术馆主办的《香港当代户外雕塑展》。《韩秉华作品选》获得2016年度美国金墨奖。作品为香港艺术馆、市政局九龙公园、区域市政局、中文大学及私人收藏。

上海陶瓷科技艺术馆

上海陶瓷科技艺术馆位于宝山区逸仙路3000号3号楼3楼，于2010年12月被上海市科委授牌“十一五”规划中唯一陶瓷专题性科普场馆，也是全国科普教育基地。本馆以“弘扬中华艺术，加深国际交流及创建和复兴中国陶瓷品牌为己任”，由景德镇陶瓷大学（原景德镇陶瓷学院）、中国硅酸盐学会陶瓷分会、国家日用及建筑陶瓷工程技术研究中心等机构联合建成，是上海首个融陶瓷艺术展示、陶瓷科技互动展示、陶瓷艺术创作体验等多功能于一体的专题性科普场馆，是陶瓷科技专家和陶瓷艺术大师集聚的窗口。


文章编号: c0081b204e058a6b68edd20d980330ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【暑期猛料】100只蓝胖子挤爆“中国第一座双子塔”，这个暑假萌翻你的朋友圈！) 2017-07-31 富盈假期  其他 富盈假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTk5Mg==&mid=2653222509&idx=1&sn=87c3756aff1749948d25463f35f35802&chksm=bce9294a8b9ea05ce74672d88c311692cbe8183863f8220d4f5d8b2dc02b862f2eb2ea0c88cc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




风靡全球的蓝胖子7月15日来厦门了

100哆啦A梦秘密道具博览

又称作哆啦A梦诞生前100周年特展

是为哆啦A梦诞生前100周年举办的特别活动

竹蜻蜓，任意门、时光隧道这些童年做梦都想要的秘密道具

哆啦A梦把他们都带来啦！

100哆啦A梦秘密道具博览作为哆啦A梦系列展中造型最多、参展量最大的特展横扫各大城市！

重点是：与蓝胖子一起登顶厦门

美景与萌物灵魂碰撞有没有！！

云上厦门位于厦门最高的世茂海峡大厦55F

360度俯瞰厦门所有美景

俯瞰鼓浪屿、厦大、沙坡尾，远眺台湾金门岛

连哆啦A梦都坐不住了

要萌就萌到天上HIA~HIA~

厦门世茂海峡大厦

坐落于美丽厦门的海滨之隅。以摩天300米的“身高”，成就厦门第一高度；以中国第一双子塔的“身份”，傲然挺立于厦门之脊。

不管是哪个角度都大气得不行！

两栋高达300米的超高层建筑，

使厦门世茂海峡大厦当之无愧地

成为目前厦门第一高楼。

而拥有最高海拔视野的世茂海峡大厦观光厅，

被浪漫的称之为云上厦门。

世茂海峡大厦观观光厅位于B塔55层，1700平米集高空视野、多媒体互动、商业休闲为一体，打造高空观光型室内多媒体互动旅游景区，成为世茂集团主题乐园板块的又一新星，引领厦门高空休闲娱乐全新潮流。

还有可爱的哆啦A梦正版周边买起来~

除了可爱的蓝胖子，

55层360°透明观景平台俯瞰厦门俯瞰，

更是小编对厦门的爱又多了三分！

哎哟喂，我亲爱的诶萌，咋这么好看哪~

还可以透过望远镜，透过望远镜，

将对岸风景一网打尽！

远眺美丽的鼓浪屿和厦门市区。

如此之壮景，

也只有在如此之高的云上厦门才能看到了~

真是不虚此行！

如果你对厦门双子塔的“美貌”觊觎已久，

那一定要借此机会登顶一游。

从这里出发哟~

反正小编超级期待蓝胖子

更加期待小伙伴们来到云上厦门

与蓝胖子一起萌上天！！！

当然，上天当然还要下海

这样才够freestyle

【帆船出海】让你与厦门的海有更亲密的接触

蓝天白云海浪沙滩是厦门的标配，此情此景，如果能乘船出海那就完美了。厦门乘船出海项目众多，而其中最有趣最吸引大小朋友的莫过于帆船出海了。

试想想，海鸥翩飞、海浪激荡，一叶扁舟于浩瀚大海之中乘风破浪，偶尔还会引来白鹭栖息船上，甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏。这该是多么新奇的体验！

游玩之余可以在海上看金门，将充满历史感的金门尽收眼底，感受经过炮弹洗礼的金门岛。

上天下海后我们登上陆地

游览海上花园——鼓浪屿

【鼓浪屿】大家都知道鼓浪屿是厦门的名片，鼓浪屿上街巷交错，众多历史名流在这留下不少脍炙人口的故事。

岛上风格迥异的建筑支线，鼓浪屿被称为万国建筑博览，建筑无疑是最具鼓浪屿特色的元素。在必玩主线所串联起来的这边区域中，沿途有下面这些极具意思的建筑，都是值得你花点时间好好看看的。

并且岛上还有很多经典线路可参观游览「菽庄花园+钢琴博物馆+港仔后沙滩」慢慢逛可以玩1.5~2小时左右，然后再前往日光岩登顶

累了再找一家特色的咖啡馆坐下听著优美音乐享著咖啡香味过下小资生活

除了鼓浪屿，佛教古刹南普陀寺、风景怡人的环岛路、最美小渔村-曾厝埯等都是不容错过景点

绕著环岛路骑行，闯入电影情景，聆听海浪，轻拂海风

此刻，

你可能是《第一次》里的baby/赵又廷，也可能是《同桌的你》中的周冬雨/林更新

在曾厝埯走走，会遇见星星点点的欣喜，会惊艳一段绵绵长长的午后时光，这些小资情怀怎能错过

我在厦门等你！

你若不来，我便不老。

广

告

时

间

鼓浪屿、世茂海峡大厦、帆船出海，双动4天

价格：1599元

出发时间：8月逢周二、四、六出发

■精彩行程：海陆空玩转厦门。全程无购物店、无自费，真正放心纯玩行程！

■海：帆船出海，让你与厦门的海有更亲密的接触。

■陆：游览海上花园——鼓浪屿，佛教古刹南普陀寺、风景怡人的环岛路、最美小渔村-曾厝埯等。

■空：登厦门最“高”景点——55层世茂海峡大厦，俯瞰鼓浪屿、厦大、沙坡尾，远眺台湾金门岛。

2017/7/15-2017/8/31世茂海峡大厦，举行哆啦A梦秘密道具博览。

本文仅为介绍当地特色，具体行程及景点须以所选择的线路安排为准！


文章编号: e2eb21e2cc3d0055352667bb2959ac5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【推荐】被遗忘在广东的“爱琴海”，私奔去大海看海豚！) 2017-07-31 老马识途广东  其他 老马识途广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4ODU3OA==&mid=2653835879&idx=4&sn=26180d5c401d97a175bc07876544212a&chksm=8c761c8abb01959c9dfed8e3d5b84e6576e24354d124e3ae6b29f2a915379dc2cf4478d83fdc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




>>>点击上方蓝字，发现最有情怀的周边自由行

Tips：老马实地采集路线，想体验的朋友... 请在文章底部扫码查看/购买

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子...沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证！

江门台山那琴半岛，

我定义它是广东版的“爱琴海”，

这是一个只适合恋爱的地方...

水清沙白，夕阳漫步，

如果还能在海上偶遇海豚，

那么你一定是一个幸运的孩子...

听说，这里有阿琴望海凄美的爱情故事，

那里一定是个柔情似水的地方。

好想早些见面竟然似少女般怦然心动。

这里有沙优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，

也有奇特山景石林，

因为不知名，所以这里的人不算很多。

轻轻溅起的海浪边上，

还有幸福的新娘新郎...

那琴半岛酒店

海上丝绸之路-驿站

懒洋洋的台山小城被长长的海岸线拥抱著，

阳光与海滩似乎是信手拈来的东西，

而这个酒店就藏在其中。

自然、随性，在海边偶遇诗与田园，

躺在床上听听海浪声，

夜晚小酌赏星月、吹海风，颇为写意。

酒店超大的海水泳池，

像在大海上一样尽情畅泳。

躺在舒适的浮床上，感受海风徐徐，

远方便是天水相接的碧海蓝天。

梦幻少女心

奇石异景的摄影天堂

那琴半岛位于海豚保护区上，

这里的国际婚纱摄影基地，

简直梦幻到少女心爆炸了，

海上乌托邦、欧陆风情别墅、教堂钟楼…

上千种梦幻的拍摄元素，

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧。

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫。

走在长长的木质栈道上，

任海风轻掠发端，

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

拍完美美的梦幻写真后，

还能玩什么呢？

推荐①：沙滩戏水，摸鱼捉蟹，赏渔家风情

那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，

海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，

就算离岸稍远，水深也不过头，

海面上渔船静静停歇。

推荐②：叹海上日出，夕阳下垂钓

看著夕阳跃出水面，金光从云层喷薄而出。

傍晚，一睹海上落日的壮观，

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，

然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。

推荐③：尝尝尝，新鲜又生猛的海鲜

住在岛上，可以尝到渔民刚出海打回来的

各种生猛海鲜、当地特式农家菜等，

高钙牛大骨！鲜晒鲈鱼干！炭烧生蚝！

满足吃货的一切愿望！

这个夏天

来“爱琴海”，偶遇海豚！

江门那琴半岛2日自由行费用：

特惠价：768元起/2人原价：1398元

自由行费用包含：

●那琴半岛酒店，高级田园双床房，1间/1晚

●酒店早餐，成人，2位

●那琴半岛地质海洋公园门票，成人，2张

●私家沙滩，成人，2位

●婚纱摄影基地，成人，2位

●观海栈道，成人，2位

如有问题，请联系客服：18124559642，0755-83000025，或添加我们的小秘书微信：18124002349

江门那琴半岛之旅一路怎么去？

【长按识别二维码，查看/购买线路】

↓ ↓ ↓

周末不知道去哪？戳链接抢先看！

1.必去丨中国唯一的六星“迪拜帆船”酒店，竟在深圳后花园！

2.【必去】广东藏了个“香港迪士尼”？就在惠州！

3.高铁直达丨“华南第一天坑”如诗如画，洞天仙境！

4.它堪比巴厘岛，胜过三亚数百倍！深受明星追捧的艾美竟在惠州！

5.90+元/人 | 广东最美乡村，亚洲最宽瀑布，住独栋温泉别墅开party！

点击阅读原文带你去看广东周边最美的风景

↓ ↓ ↓


文章编号: 624eb93ea7ea3f96e9a029f9da3a629b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (香港文学：二十年的鱼符码书写) 2017-07-31 跨界太极  其他 跨界太极


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODI4MzM1OA==&mid=2247484059&idx=1&sn=1227941711ce8e83707875eac4c9f16c&chksm=eaf0be2add87373cbc0e5c9f6da668a1dba154ffab6ceba5263779b47c20bd153527acb19825&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




香港文学：二十年的鱼符码书写

2017年07月28日15:25 来源：文学报 凌逾 彭瑞瑶

香港当代小说的鱼书写，受中西传统鱼文化的影响，结合本土经验和个体思考，具有多元杂糅、立足当下等港式特点。

杀鱼情节和化鱼情节或许显示了香港作家两种主流的思考模式。

如何保住传统文化，如何减轻现代化转型的阵痛，是每一个香港人需要思考的问题。

无论是以杀鱼表达反抗态度，抑或以杀鱼彰显传统的价值，其所要抗衡的，是被现代文明裹挟前进的社会对个体的生存压抑。

香港，临海而立；鱼，因水而生。香港与鱼的联结，始于早期的渔业文明。香港岛屿众多，海岸线绵延，良港集中，面朝大海的地理环境涵养了有别于内陆农耕文明的渔家文化。鱼作为食物来源，一方面满足了人们的生产、生活所需，另一方面也以观念、意象的形式渗透进人们生命活动的方方面面，由此形成别具特色的鱼文化。相传，香港原住民疍家人的始祖便是一种名为“卢亭”的半人半鱼生物，由此显示出早期香港地区的鱼崇拜信仰。诞生于广阔蓝色海洋文明、形成于悠久渔业文明的香港鱼文化，不仅影响著香港人的生活方式和风俗民情，更是其文化心理的重要组成元素。反映在文学中，大量含义丰富的鱼之书写成为香港文学动物书写的亮丽一笔，不少作品也被打上鲜活的、本土的鱼文化烙印。

近二十年来，香港作家笔下的动植物意象群中，作为水生动物的鱼，是出现次数颇多的符码。不少作品如西西《母鱼》（1988年），王良和《鱼咒》（2000年）、《鱼话》（2003年），谢晓虹《鱼缸生物》（2012年），韩丽珠《缝身》（2012年），葛亮《杀鱼》（2013年）等都选择以鱼作为情感内涵的外在显现。鱼，香港当代文学反复书写的动物意象，寄寓了不同的文化意蕴。那么，这些作家笔下的鱼符码包含哪些文化意蕴？呈现出怎样的香港特色？与中西方鱼文化传统有无呼应？本文拟以上述几部作品作为重点分析对象，尝试一探香港文学中鱼符码的深层内涵。

一、养鱼：以物观人

香港文学中的鱼意象种类丰富，常见的有：鲸鱼（梁伟洛《鲸鱼之城》、洪慧《我的房间住著一尾鲸鱼》），海豚（董啔章《博物志》、《白海豚的悲歌》、黄秀莲《追踪白海豚》），金鱼（董啔章《博物志》）、兰畴（西西《母鱼》），斗鱼（王良和《鱼咒》、许荣辉《鱼》）等。另外还有大量作品不具有确切的鱼类指涉，如葛亮《杀鱼》、钟国强《剖鱼》等。

细心察之，又可根据其与人类的关系划分为三大类：一是海鱼，即生存于海洋之中、距离人类较为疏远的鱼类，如鲸鱼、海豚；二是可食用鱼类，主要满足人们生存所需和饮食偏好；三是观赏鱼类，主要豢养在鱼缸之中，摆放于室内作为观赏动物的鱼类，兰畴、斗鱼、黑摩利等都属观赏金鱼。

纵观中西文学，不乏对鱼的书写，沈从文写捉鱼的鲜活、鲁迅写吃鱼的冷峻、海明威写捕鱼的惊险……然而著眼于角落一隅的小小金鱼，恐怕是香港作家的特色招牌。且以两例作举。

西西写《母鱼》，以人观鱼，呈现父权意识的消解和女性意识的觉醒。这一过程是由显及隐，层层递进的。一是体形外观上，母鱼较雄鱼巨大宏壮。兰畴这类观赏淡水鱼在鱼苗时期无法辨别雌雄，只有到了成熟期，才能通过体形判断性别。成熟的雄鱼体形稍小，不如雌鱼健壮硕大。二是母鱼展现出比雄鱼更为强大的生命力。唯一的一尾雄鱼在初春时节患病死亡，鱼缸所剩全为母鱼，自此水槽成为“纯女鱼的国度”。此处亦可看作是父权的消隐与退场。三是突出强调母鱼受孕的主体地位：“单性的雌鱼，自自然然地，腹部会膨胀起来，这是和人类的妇女怀孕完全不同的方式。”人类受孕，必须经过男女双方的结合，强调男性力量的在场。而雌鱼的受孕，通过体外受精的方式完成，无需雄鱼的在场亦能单独完成，突显了在繁殖这一行为活动中母鱼的主体选择性。母鱼的逐渐成长暗示了女性意识的觉醒与进步。在兰畴的世界中，母鱼是强者的象征。

然而，在现实社会中，女性却属于弱者的阵营，未成年女性更甚。母鱼腹部迅速膨胀起来，但母鱼并没有因腹部的累累重量表现出消极情态，依旧健康愉快，轻盈摆动。文中两次写到母鱼怀孕后的泳姿，既显示出兰畴鱼的体态特征，同时也有意埋下伏笔，与人形成关照。不幸，当姊姊察觉到身体的变化，发现自己怀孕时，却完全没有母鱼般的欢欣自在，而是充满焦虑和沮丧。姊姊的未成年人身份使其无法向其三姨一般，将怀孕的消息公之于众，而只能独自盘算著，如何将其藏匿，如何将其悄悄拿掉。以未婚先孕事件入手，见出女性生存之艰难。以鱼观人，女人活得没有母鱼自在，反映出女性主体意识崛起过程中遭受的重重困难。全文通过女子与鱼的互相映照揭开女性主义的话题。小说采用双线交织法，既以人观物，又以物观人，通过对兰畴金鱼的观察，对现代社会的女性问题加以省思。

不同于西西的女性视角，王良和的《鱼咒》以斗鱼为观察对象，并以男性独特的认知挖掘个体的暴力本性。斗鱼，英文名为Fighting Fish，无论是中文名称，抑或英文名称，都直接反映了其好斗的性格特征。这种斗性实际上普遍存在于自然界中，只是在斗鱼身上展现得最为淋漓尽致。自然界中，不少雄性动物较之同类雌性动物拥有更鲜艳亮丽的毛色与更优雅挺拔的体态。出于求偶需要，雄性需借此博得异性的好感和关注，因此，雄性之间天然带有妒忌本能，而这种本能正源于性欲。推而广之，人类作为自然界的动物之一种，其潜意识中亦带有斗性。以此观照文本，小说中的“我”为何而斗？所斗为何？以“我”为中心，这种斗性至少触及三个方面，一是与母亲的紧张关系，反映家长威权下的暴力与反暴力；二是与妻子的两性关系，摆脱了情的因素直接呈现性欲的面貌；三是过去与现在两个自我的关系，成年后的“我”受到现代文明的压制，却始终无法摆脱过去原初的“我”。可以说，文中的斗鱼，充满了身体和性的隐喻，既是勾连人物的重要联结点，也是构建空间的重要道具，所有的情节最终都归结到文中的核心主旨上——展现人的暴力天性与原始欲求。

香港作家偏爱书写观赏鱼类，有其切身的在地经验。香港人喜在家中摆放鱼缸，在香港域内亦有不少集中售卖观赏鱼的地方，保留至今日的还有位于鲗鱼涌的香港水族广场以及旺角的金鱼街。观赏鱼于香港人的重要性不言而喻。究其背后原因，盖深受五行之说影响，且与古代赏鱼传统遥相呼应。

古人认为天下由金、木、水、火、土五种元素组成，五行相生相克，与个人命理和家居风水密切相关。在家中合适的位置摆放鱼缸，据说能达以水聚财、以鱼挡煞的改运效果，足可见鱼之于港人运命轻重。此外，家中养鱼又能实现观赏目的。据考证，中国是最早培育出金鱼的国家。“金鱼”一词在明朝中期首次出现，当时的人们采用全新的盆养方式，极大缩短了人与鱼之间的距离，便于人们清楚观察鱼的形态和运动。清《柳南续笔》有记载赏鱼活动：“鱼之大者，长至四五尺，每岁春秋二时，则以空心馒头投之池中，鱼竞吞之，有跃起如人立者，于是置酒池上，招客观之，谓之赏鱼。”赏鱼作为一项文人雅致活动，既有趣味，也为人们提供观物的途径，与儒家格物精神不谋而合。无论是西西，还是王良和，其笔下的鱼符码都不是简单的托物言志、借物抒情，而带有各自的鲜明特色与独特象征意义。香港作家不拘泥于一家之言、一口之说，而善于从物体本身出发，以物观人，从不同角度、不同观点见出社会性思考。也正因为人人皆为主体、人人均有话说的特点，造就了今日香港文学的杂糅特色。

二、杀鱼：抗拒仪式

在琳琅纷繁的鱼书写背后，作家们如何借鱼表态，从鱼身上洞悉社会问题？我们能否归结出某些共性因素，借此反映香港这一特定区域的文化特色？形式丰富的鱼书写显然倾注了作者不同的情感意志。杀鱼情节和化鱼情节或许显示了香港作家两种主流的思考模式。香港当代小说时有出现动物非自然死亡的情节，这些情节对故事的整体把握常起关键性作用。王良和《鱼咒》和葛亮《杀鱼》都有写到杀鱼的场面，两者呈现方式均有各自特色，但在叙事模式上，都表现为相似的抗衡式书写。杀鱼作为一种反抗的仪式，具有强烈的生命感。

在小说《鱼咒》中，有一段关于杀鱼场景的描写，作者用700多字的篇幅生动、逼真地描绘了“我”杀死自养宠物彩雀的可怖场面。其场景构筑之真切、画面呈现之凌厉，甚至让不少文人读者将其与现实混淆，误以为确有其事。后来，作者多次在公开场合表示，小说中的情节只是虚构，在现实中并没有发生过。何以在小说中有如此超现实的表现？隐藏在文本背后的作者潜意识是什么？

小说中杀鱼的一幕发生在母亲倒掉彩雀的第二天。被母亲倒进厕所的彩雀并没有死去。尽管“我”为此感到庆幸，但是自我意识却提醒“我”，这鱼是偷母亲的钱买来的，它的性命也应该属于母亲。翌日，“我”亲手杀死彩雀，并放入饭中给母亲吃。彩雀名为哪吒，作者借名字引入哪吒削骨还父、削肉还母的神话传说强化说明，父辈与子辈本就存在权利压制关系，当子辈的反抗被排斥于社会之外、为现代文明所不容时，唯一可诉诸的途径当指向人类最原初的暴力天性。弗洛伊德曾说：“使用暴力来解决人与人之间的利益冲突是一个普遍原则。在整个动物界这都是一个真理。”暴力是一种力量，潜藏在每个人的心底，成为人性当中的无意识，任何时候都有被触发的可能。

同样写杀鱼，“70后”作家葛亮的书写不但不血腥，反而在一种传统古韵氛围中，彰显对现代文明压迫的反抗力量。作为一个外来定居者，作家葛亮以其旁观者的独特视角观望香港城市，又以其切身的经历体察个中滋味，最后用细腻的笔触描绘香港肌理，集结成小说集《浣熊》。其中一篇《杀鱼》原题为《云澳》，刊载于《香港文学》2013年1月号，后收入《浣熊》小说集。从题目的更换，读者也能大致揣摩出“杀鱼”与“云澳”之间必然暗含某种联系。云澳村是香港目前仅存的渔村，是传统渔业文明的居身之处。然而随著现代文明的入侵，村民们陷入了新旧的夹缝困境，如何保住传统文化，如何减轻现代化转型的阵痛，不仅是当地村民需要思考的问题，同时也是每一个香港人需要思考的问题。

葛亮同样对杀鱼的场景进行了极其细致的描写，然而情景的铺展渲染并非为了吸引猎奇的目光，而是有深刻象征意义在其中。首先是阿爷的杀鱼。“爷爷在杀一尾大头鲔。鱼还是鲜活的，阿爷抄起九寸刀，猛扬起手，刀背重重落在鱼头上。鱼扑腾一下，又一下，就不动了。阿爷踩住鱼头，右手执刀自鱼尾一刮，鱼鳞就落下大半，翻转了鱼身又是一刮。然后刀尖一转挑出鳃，划开鱼肚，掏出鱼鳔和暗红的内脏。利利落落，前后不过一分钟。”阿爷杀鱼时所表现出的庄重，实际上正是云澳村的核心价值所在，代表著阿爷对地方渔业传统文化的坚守，也表明了对现代文明的坚决反抗。

接著是“我”佑阿的杀鱼。相对于阿爷的坚守，年轻一辈“我”和阿金等人的力之抗争，却来得后知后觉。“我”与阿爷的矛盾来自“我”到利先叔的蚝场上帮忙。利先叔是外乡人，在村中买下一个养蚝厂，并采用新式西洋法子养蚝，遭到老辈人的咒骂，成心要破坏云澳风水云云。跟著利先叔工作，在阿爷这老一辈的本地人看来，无疑是忘本之为。于是阿爷提出让“我”杀鱼的要求。杀干净了，就随利先叔走，杀不干净，当然应该知道怎么做。“我”模仿著阿爷的手势，杀起鱼来。“去鳞，劈肚，放血，清鳃。依次下来，竟也有模有样。”二十几年来没碰过几次刀的“我”因受阿爷的熏染，对杀鱼这一技能也能掌握有七八分。对传统的认知其实早在“我”心中生根，只是尚未浮出水面。随著剧组进村拍摄（暗示现代文明的入侵），“我”开始在对文明的向往和对传统的守护两者之间徘徊、挣扎、觉醒。小说两次描写“我”做梦梦到鱼，表面上看，梦境反映了“我”作为一个男性青年的性意识觉醒，然而在更深层次上，亦反映了“我”对现代文明世界的好奇、试探，以及对传统从无意识到有意识的觉醒历程。随著地产商的介入，“我”与村民一同捍卫云澳，并主动向阿爷提出学杀鱼。

鱼类具有强大的繁殖能力，在原始人类中就已作为生殖信仰的象征。又因其形似女阴，鱼早已蒙上性的色彩。王良和、葛亮小说中都谈到鱼，背后实则谈性，而这性并非男女关系中的性欲，而是弗洛伊德所说的性本能，即原欲。无论是以杀鱼表达反抗态度，抑或以杀鱼彰显传统的价值，两者的内在动机皆为原欲，其所要抗衡的，是被现代文明裹挟前进的社会对个体的生存压抑。

三、化鱼：遁世之愿

对社会的批判思考，有人举起大旗，直抒反抗之英气，也有人避其锋芒，选择曲线救国之路。由是，前者当推杀鱼之书写，后者却有化鱼之深意。自古以来，我国民间就流传不少关于鱼的神话传说和故事，由此构成中国鱼文化的重要组成部分。在这些传说故事中，化生题材是一类非常值得关注的现象。初民的化生思想主要源于天人合一和万物有灵观念，显示了人与大自然之物之间某种共通互生、隐而不见的文化联系。香港作家写鱼，延续了传统文化的化生题材，同时注入新的元素，呈现出别具一格的本土风格。

化鱼是人与鱼之间的双向化生过程，既有人化鱼，也有鱼化人。先说人化鱼。在民间口头流传的故事中，有不少属于“化鱼”之说。其中有动物化鱼，如《异鱼图》中提到的由蝴蝶所化的鮆鱼、《格物志》中由公蛎蛇所化的黑鱼；也有植物化鱼，如《抱朴子》所载荇茎和苓根因根长喜近水而可幻化为鱼。如果说，关于自然界中动植物化鱼的传说反映了早期先民对自然世界的感知认识以及物种崇拜观念，那么，“人”这一主体的引入，便开始显露出人类的理性情感思考。《太平广记》中曾记载一则高唐女变为白鱼的故事，在表现人与鱼亲善的同时，寄托了对美好爱情的追求。《述异志》中亦有提到杨氏家妇溺水死而转化为懒妇鱼，“其脂膏可燃灯烛，以之照鼓琴瑟博弈，则灿然有光；若纺绩，则不复明”，传达出当时人们对于好逸恶劳者的嘲讽。

谈香港的化鱼题材文学，或许可先从刘以鬯的《追鱼》说起。《追鱼》原为越剧剧目，主要讲述北宋嘉佑年间，应天府书生张珍千里迢迢投靠曾有指腹为婚之约的金家。然而金家嫌贫爱富，伺机退婚。碧波潭里的鲤鱼精不甘寂寞，化为金家小姐，每日与张珍相会，后转而为人，与张珍结为夫妻。故事延续中国古典神话中的爱情主题，谱写了一曲美丽动人的勇敢追爱乐章。刘以鬯改编《追鱼》，实现人化鱼的港版翻转。第一日，读书人看到池塘中有鱼。第三日，读书人看到池塘中有一年轻女子，不久读书人消失不见。员外一家在瓦砾中寻找，却被一只老鼠告知，读书人在池底和一个女人在一起。而那女人，本是一条鱼。尘世纷扰，鱼不愿上岸，读书人也不想逗留，只想赶紧逃离，小说借改编的故事抒发了对当下社会的不满。小说解构爱情神性，同时又立足本土，亮出招牌，点出香港的都市性特点。

同样借鱼遁世的，还有谢晓虹的《鱼缸生物》。所谓“鱼缸生物”，开篇前言就解释道：“并不是那种身体呈流线形，被闪闪生光的鳞片覆盖著的水生动物，而是任何被带离原来的生存场域，赤身裸体地置于玻璃器皿中的生物，比如说，一个失去了笔挺西装遮掩的中年男人。”开头的一幕相当具有画面感：透过透明的阻隔物，可看见里面的雄性生物皮肉松弛、脂肪集聚，浮肿的双眼和喑哑的嘴唇无不透露重压之下的疲态。仔细一看，恰恰是被玻璃幕墙包裹的商业大厦中，奔波忙碌著的现代都市人。故事的开展像一场诡异的梦境，阴雨连绵的V城，不断有中年男人消失。主人公N先生亦难以幸免，于三点钟离开办公室后不见踪影。消失的男人变为商场橱窗里贩售的宠物，而N先生则变成了他书桌上养的一尾黑摩利金鱼。

值得玩味的是夫妻两人对N先生失踪一事的态度。变为金鱼的N先生并没有表现出任何惶恐与不安，反倒因为没有人认出它而感到得意。而反观N太太，当得知丈夫失踪，N太太的情感态度完全没有让读者感受到丝毫的夫妻情分。N太太最初的表现是愤怒，埋怨N先生不听她的话，紧接著又转为开心，因为明白她和女儿的生活并不会受到任何影响，而家居的布置亦可按照自己的喜恶设计。玩弄著丈夫化身的黑摩利，N太太心情竟迅速舒展开来。现代社会庸碌且繁重的生活方式，不仅给人戴上一副重重的枷锁，还连锁反应地改变了人与人之间的关系。古有被限制于一方天地中的闺阁女子，被称作养在笼中的金丝雀，美丽却不自由。今有躲藏于三寸玻璃鱼缸中的中年男子，被称为鱼缸生物，坐井观天，满足于比井口还小的自由天地，当中的反讽意味值得细细品味。

读书人化鱼，随鲤鱼而去，从此挥别尘世；N先生化鱼，变身黑摩利获得暂时逃逸。消失，成为香港当代文学的一大主题，如潘国灵《失乐园》《写托邦与消失咒》、韩丽珠《失去洞穴》、陈志华《失踪的象》等，无一不述说著与消失、失踪、离开有关的故事，角色人物多为城市中的中低收入群体或边缘人，他们饱受社会压力，无处喘息，只能借离开或消失寻得暂时容身的间隙。他们对社会的反抗不似前者直截了当，但这种离奇消失、静默离开的力量却以一种神秘美而引起人们的关注和共鸣。

除了人化鱼的故事，古代化生题材传说中亦不乏翻转的鱼化人故事。《追鱼》原剧即为一例，《太平广记》中亦有记载类似的鱼化为女子与男子相遇之事。香港作家丽珠的《缝身》可看作是现代都市版本的鱼化人传说，爱情不再是关注点，转而探讨现代社会制度下的个体的生存形式以及两性间的分合关系。在某城市，出于经济考虑，符合法定年龄的居民需要进行男女配对缝身，通过手术将二者身体缝合在一起。小说开头，“我”以缝身人的身份出现，在撰写论文的过程中，经过不断的了解与思考，结尾时，“我”实施了分割手术，最终完成了个人对自我身体的处置。小说从人的层面展开，但其基底又融入了鱼的文化色彩，是一部指涉意义丰富的小说。文本由两层叠合而成，单数章节是故事层，双数章节是“我”为撰写论文而拟写的论文大纲和个体案例，是故事里的故事。

在化鱼题材中，作者还引入了双面鱼的神话概念。第二章论文大纲以虚构的研究资料分析了双面鱼的出现以及存在的原因。作者从古希腊的双面神中获得连体的灵感，但实际上，中国古已有之的连体鱼图亦可作为最直观的注解。大纲最后得出结论，既然双面鱼有其存在的合理性，现代社会的连身人亦是合理的存在。于是，回到第一章，鱼化而为人，开始了结识与连身的过程。然而，这一过程似乎并不顺利，从第一章“我”与乐的相遇开始，作者以餐厅金鱼缸中鱼的动作暗示人物间的对话博弈，你来我往，你攻我守，结果却是：“在许多水藻和玻璃珠之间漂浮，像一颗尘埃，始终无法遇上另一尾体形相若的鱼。”单双章节之间实际存在著自我的双重对话，双数章节始终为连身人的存在做注脚，而单数章节却屡屡出现“我”对缝身的抗拒以及手术后的强烈不适。作者对社会的思考既肯定又否定，显示出辩证色彩。

无论是人化鱼还是鱼化人，都隐藏了作者有意与当下社会拉开距离的企图。这种抽离与传统的渔隐文化呈隔空呼应之势。古人观鱼，常以鱼的从容、自在和率性表达自己对自由的追求以及对生命最高境界的理解。“江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”是鱼之乐，亦是人之乐。“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”，张志和的《渔父歌》，以渔夫悠闲自在的生活点明心中归隐之志。以渔樵为典型象征意象的渔隐文化，寄托了人们隐逸江湖、逍遥人生的志趣与追求，给人带来一种自由的人生况味。想必香港人心中总有一丝不自由之戾气，方衍生出以上种种层出不穷的借鱼遁世愿想。

养鱼、杀鱼、化鱼，香港作家笔下的鱼意象总是与香港这座城市息息相关。香港作家对家养观赏鱼的关注与描写，延续传统以物观人的文学态度，展现港式都市生活之余，亦反映了作家对社会的多面思考。杀鱼情节与化鱼情节的出现，都显示出了现代与传统、社会与个体等二元冲突主题，不同之处在于，前者以反抗呼应社会，后者以逃遁折射现实。

从海洋生物，进入到人类社会领域，鱼已超越人们最初对食物和子嗣的期望象征，衍化为观看我城的载体和参照物，鱼与欲望相通，成为香港鱼文化的重要内涵精神。值得注意的是，香港文学中的鱼书写始之于海洋文明，叙事形式上也深受西方文学理论影响，但在精神内核上，却与中华传统文化一脉相承。以西方鱼书写的典型代表作赫尔曼·梅尔维尔的《白鲸记》以及海明威的《老人与海》为例，无论是前者的白鲸，抑或后者的鲨鱼，都是站在人的对立面，作为自然界的象征，以显示主人公在成长道路上所遇到的重重阻碍与困难，借此彰显人类的强者力量。中国传统文化则显示了人与鱼的通感互生，人与鱼之间不是对立而是并立的，人们将情感投射在鱼身上，也从鱼身上获得信仰与力量。综上可知，香港当代小说的鱼书写，受中西传统鱼文化的影响，结合本土经验和个体思考，具有多元杂糅、立足当下等港式特点。


文章编号: dd6566f156b675bc9ee933279e9bd464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国双动车三天) 2017-07-31 天隆国际旅行社有限公司  其他 天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651246060&idx=5&sn=a22357ffa746fd04ea9a0666f6df6e21&chksm=84948120b3e30836cbb48aaf8871c9093f946925d85fa4147366247171e971e9c8ed7fc587e5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国（含午餐，晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约5小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门（含早午餐，晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间集中后返回珠海！尔后入住酒店。

D3: 珠海-潮汕（含早餐）

早餐后先参观【中山故居】（约50分钟）。了解一代伟人的故居！尔后前往深圳浏览【布吉甘坑客家小镇】（约60分钟）甘坑客家小镇共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，客家小镇由文化休闲区和特色产业区组成；生态公园由农耕体验、湿地科普区、农业观光区、山地运动区组成。以生态田园为基础，以客家文化为内涵，以客家风韵建筑为空间载体，以民俗节庆、养生美食、非遗保护、田园体验为核心内容，是集文化旅游、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

日期：8月：2/6/9/13/16/20/23/27

价格：大人1099，小孩899

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155

团队咨询：陈小姐 13342760567

质量监督：林先生 13322707456

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅


文章编号: 5369eeb232e4214e52efc891f04ef3e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (桥梁奇迹，世界向中国行注目礼！) 2017-07-31 环球网  新闻/传媒 环球网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTQzMTE0MjcyMQ==&mid=2666508233&idx=4&sn=2c573b5a06a238f8dfbba5d9e0c32b66&chksm=666979e7511ef0f1e2e0c7c5f3004eb372be2d7b72cba9e21f60f611e3860ae597cf1020095f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“对我们来说，爱国，就是建的桥要超过日本人！”

编者按

“在这个建造了长城的国家，基础设施壮举长久以来一直是人们引以为自豪的东西。”美国《纽约时报》上月刊发文章说，中国创下过诸多工程奇迹，“拥有世界上最高的桥梁、最长的桥梁”。很快，中国的“桥梁之最”名单将再添一员：港珠澳大桥，世界最长跨海大桥。7月，港珠澳大桥实现主体工程全线贯通，完成主线桥面铺装，一步步接近实现通车令外界充满期待。能够展现中国强大基建实力的舞台不只港珠澳大桥。去年，国际桥梁协会副主席葛耀君观摩连接珠江东西两岸的虎门二桥施工现场后说：“就建桥水平来说，中国目前绝对是全球的‘引领者’。”这两座大桥工程为何能引领世界？22日至24日，环环（ID：huanqiu-com）参加环球时报-环球网主办的“走进新国企·当代中国奇迹之旅”期间，在对港珠澳大桥、虎门二桥工程的实地采访中深深为其宏大与不易而折服。

走虎门二桥猫道，

被中国速度震撼

“虎门大桥天天堵车！”从广州白云机场到虎门二桥施工现场路上，中国交通建设股份有限公司工程人员告诉环环，去年国庆假期第一天，从沙井到虎门50多公里的路要开6小时，“当地人现在对虎门二桥可谓盼星星盼月亮”。正在建设的虎门二桥在虎门大桥上游10公里处，双向八车道，可日行14万辆车，由中交第二公路工程局及中交第二航务工程局承建，工程全长12.89公里。

悬空猫道令环环终生难忘

初到建设工地，最醒目的是大沙水道桥（虎门二桥一部分）西侧的两个巨大水泥块。工程人员告诉环环，这是锚碇，它像拔河一样拽住大桥主缆，让主缆能够承担起桥梁和桥上车辆的重量，“这两个锚碇总重相当于8艘辽宁舰！”主缆就是巨大的钢丝绳，每根主缆长2170米，直径85.1厘米，由42926根直径5.2毫米的钢丝组成。环环进入锚碇内部后，看到主缆的一端被许多“巨大的铆钉”固定在锚碇中。

东西两侧锚碇相距1.2公里，怎么将主缆拉过去呢？虎门二桥S2标段常务副经理杨敏告诉环环，主要采用“置换法”。将大桥两岸第一次连起来的是一根直径只有2毫米的绳子，它叫“先导索”，由无人机带著飞过去。“拉起细绳子后，将其作为牵引，经过5次置换架起钢丝绳。”顺著钢丝绳的方向，就能够架起在其下方、与之平行的猫道。在猫道上安置牵引系统后，再架设主缆索股。猫道属于大型临时设施，是施工期间的工作平台，成桥后要拆掉，另有专门的检修通道。

走1.2公里长的猫道的经历让环环终生难忘：7月的这天，虎门镇35度高温，晃晃悠悠的铁丝网下是珠江水，最高处距海面191米，最低处是60米。很多人以为爬猫道会恐高，其实，精疲力竭的感觉会远远压制对高空的恐惧。记者耗尽最后一点力气走到对岸时，恍惚听到工程人员说：“每天工人都要走猫道三四趟，已经习惯了。”

用“中国速度”架桥面

走过猫道继续向东，就到了虎门二桥S3标段（大沙水道桥引桥）。这里的桥面在40米高空。如何在高空铺设桥面？环环从中交二航局处得知，施工采用一种名为“短线匹配法”的工艺，类似于“搭积木”：架桥机将12块约140吨重的“小积木”统一提起来进行无缝拼接，通过临时锚固、张拉组成一块“大积木”后，再对其进行穿索、预紧、张拉等处理让其变成一个整体。最后采用两台180吨的履带吊将这些组件吊到40多米高空。

“这些‘积木’的拼接误差在5毫米以内，你可以拿尺子量。”中交二航局的工程人员夏熙告诉记者：“施工用的工艺是引进的，但中国在此基础上进行了创新，桥面建设速度大大提高。在保持高精度的前提下，能做到‘10天一跨’（一跨指两个桥墩间的距离，这里大约是45米），而欧洲大概需要‘15至18天一跨’。”

“爱国，

就是建的桥要超过日本人！”

“搭积木”离不开一双精巧有力的“手”，这双手是两台大型装备架桥机。中国交建先从国外进口了一台，后来自己造了一台。夏熙告诉环环，国产的价格约5000万元，性能远超进口的，进口的价格大概上亿。“所以我们要国产的，不然只能在技术上被垄断欺压。”

在建桥界流传一句话：世界桥梁建设，20世纪70年代前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。有资料显示，世界前十的斜拉桥中有5座在中国，悬索桥中有6座在中国。普通工人如何看这样的成绩？在施工现场，一名年轻工人的话非常朴实，给环环留下深刻印象：“对我们来说，爱国，就是建的桥要超过日本人！”

左图是1935年未完工的美国金门大桥上的工人；右图是2017年未完工的中国虎门二桥上的工人。

港珠澳大桥，让外国专家深深折服！

在广东伶仃洋的粤港海上分界线看香港国际机场是种什么体验？港珠澳大桥东人工岛的中国交建工人最有发言权：在碧海与蓝天白云之间，飞机不断从头顶“倏”地降落在东边那片银光闪闪的地方。在那座繁忙机场内拎著大小行李进出的旅客或许不太能意识到，不到6公里之外，一项“奇迹”正在诞生。

“你能用一根线吊著相机镜头

将其安装到机身里吗”

港珠澳大桥东连香港，西接珠海、澳门，全长55公里。由中国交建承建的岛隧工程被称为“珠穆朗玛峰”，因为它是港珠澳大桥的“核心控制性工程”，需要在茫茫大海上建设“两岛一隧”：“两岛”即东、西人工岛，“一隧”即海底隧道。这项工程的综合技术难度在世界首屈一指，用中国交建港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部党群部部长陈向阳的话来说，是“牵一发而动全身”。

怀著瞻仰“珠峰”的心，环环登上前往岛隧工地的船。从珠海的码头出发，一个多小时后看到位于伶仃洋粤港分界线附近的东、西人工岛。记者注意到，这里虽然是世界级工程的施工区域，但海水碧蓝，生态丝毫未受影响，时而跃出水面的“水中大熊猫”——中华白海豚引来船员的欢呼。

随著手机信号转换成香港信号，一路骄傲地耸立在海面上的港珠澳大桥突然在东西两座人工岛之间“消失”——在这一段连接两座10万平方米人工岛的是长达6.7公里的海底隧道，最深处距海面近50米。“也就是说，今后通过这段隧道的车辆是在汹涌的大海下面行驶”，工程人员告诉环环。

“如果你用一根线吊著镜头，能准确把它安装到相机机身里吗？”刚刚踏上港珠澳大桥岛隧工程项目总营地，陈向阳问了记者这样一个问题。他紧接著说：“如果是将33根180米长、37.95米宽、11.4米高、近8万吨重的沉管横著安放到40多米深的海底，并要求与前一个沉管的对接误差控制在厘米级呢？而且还要考虑风流洋流、地质工况、天气状况等众多因素。”陈向阳的意思很明确，港珠澳大桥岛隧工程的难度难以想象。33根沉管连接贯通成为海底隧道，而它们的截面相当于一个网球场大小。

走进隧道，工人们正在进行后期施工，机械和车辆在其中穿梭忙碌，轰鸣声不绝于耳。环环来到5月刚完成的E29和E30沉管交接处，发现连接处与两边的沉管浑然一体，分毫不差。“这项工程要保证车辆在双向六车道上安全通行120年，必须做到滴水不漏。”陈向阳说。

一个“天价咨询费”的故事

既然岛隧工程这么难，为何不全程建设大桥而非要“入海”呢？岛隧项目工程人员告诉记者，这里是紧靠香港的国内一条重要深水航道——伶仃洋航道。它是大型运输船舶在该海域通行的唯一通道，也是全球最重要的贸易航道之一，每天有4000多艘船只穿行，要保证远期30万吨油轮可以通行；与此同时，这里又靠近香港国际机场，航空限高不能超过80米，如果建设桥梁必将对起降航班带来安全风险。“如何解决‘既保障海运又确保空运’的难题？采用桥—岛—隧集群方案就成为唯一选择了。”

港珠澳大桥的沉管岛隧建设是中国基建创新的典范。曾有媒体称，该工程在外海沉管安装、沉管最终接头等方面贡献了64项技术创新。环环在采访中发现，中国交建每个工程人员都知道一个“天价咨询费”故事，正是这个故事坚定了他们自主创新的决心：6年前，中国交建港珠澳大桥岛隧工程建设者与一家外国公司商谈技术合作，这家公司开出高达1.5亿欧元的咨询费，当时约合15亿元人民币。在最后一次商谈中，中方询问这家外国公司3亿元人民币能够得到什么服务，对方的回答是：“给你们唱一首祈祷歌吧。”

不仅是钱的问题。据了解，目前这种沉管岛隧建设技术仅掌握在少数国家手中，如荷兰、德国、美国、日本等。一名工程人员告诉环环，2010年建成的韩国釜山—巨济工程也采用沉管岛隧方案，当时韩国人曾想自己修建，但发现非常难，只好引进一个荷兰团队提供服务，也就是说，“怎么干要听别人的”。“在隧道最后贯通的那一刻，是荷兰人举著红酒庆功，那是一种什么样的情景？如果发生在我们身上，这是一种光荣还是一种耻辱？”

“惜字如金”的荷兰专家真诚称赞

陈向阳对环环表示：“当然必须要承认，不同国家在不同领域有各自的先进之处。建设这样一个大型工程，我们要用开放的心态来整合全球资源。”荷兰隧道专家汉斯·德维特参与该项目9年多，从来都吝啬于称赞承包人的他，在5月2日港珠澳大桥沉管隧道最终接头安装成功时真诚地说：“我相信，我们可以说项目做得非常成功，能够达到最高国际质量标准。”

参与岛隧工程建设的外国专家还包括日本技术顾问花田幸生，他来中国已经6年，7月底就将回国。谈起岛隧工程，他对环环坦言：“在日本还找不出类似项目，没有这么长的沉管隧道。”花田幸生感叹，日本企业做基建项目时，更多从赚钱角度考虑，而中国一些大国企在攻克技术难关时能投入很大成本，“这一点我一定会向日本同行介绍。技术进步需要投入，如果日本企业不投入，就不会进步”。

花田幸生表示，他曾参与建设世界最深的海底隧道博斯普鲁斯海峡隧道（深60米），现在又参与建设世界上最长的沉管隧道，“收获非常大”。谈起中国同行，他称赞中国工程师非常勤劳，“我看到中方人员开创了很多新技术，让中国的技术水平不断发展。我一定会告诉日本朋友，中国人现在很了不起，中国将来一定是个很了不起的国家”。

来源：环球时报-环球网

转载请注明来自环球网微信公号（ID：huanqiu-com）

本期精彩回顾

朱日和大阅兵彩蛋：习主席麾下这群彪悍战将你能认全吗？

场面燃爆的朱日和大阅兵后，习近平主席说：我军能打败一切来犯之敌！

揭秘！解放军今天沙场阅兵的朱日和，是个多神秘的地方

权威发布！庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵将于明天举行

看完《战狼2》，立刻感觉身为中国人好牛X！

ID：huanqiu-com长按二维码，关注环环


文章编号: 1bbe4636ea368ef32fa3635fdde6031b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (度假避暑胜地---外伶仃岛) 2017-07-31 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU4MDE4OQ==&mid=2247484935&idx=4&sn=9bd3161fb3efcf79bdc746d5d196335b&chksm=ec436335db34ea23587d707b03ee0f0b2a51e11d507f75ce9c4f14f0eafa974b17841227d46d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




度假避暑胜地---外伶仃岛

2017-07-30

热烈祝贺珠海东澳岛、外伶仃岛旅游度假区于5月25日经广东省旅游景区质量等级评定委员会批复通过申报，正式获评为国家4A级旅游景区。

NO.1 银岛度假酒店/性价比之王

平日488元/人、周五518元/人、周六648元/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛银岛度假酒店豪华房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

4、畅享极速wifi；

5、店家免费函授专业海钓技巧；

6、团队40人以上酒店赠价值1000元的篝火晚会一场；

7、有效期至2017年8月31日，暑假旅游旺季请提前两天联系您身边的旅游顾问报名。

酒店简介：

NO.2 相思岭海景别墅酒店/度假胜地

平日588元/人、周五638元/人、周六888元/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含相思岭海景别墅酒店豪华园景房住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

4、畅享极速wifi；

5、有效期至2017年8月31日，暑假旅游旺季请提前两天联系您身边的旅游顾问报名。

酒店简介：

外伶仃岛,自在游心,不止欢乐！外伶仃岛简介

外伶仃岛在珠海香洲东南部。位于珠海市区27.5海里，北距深圳35海里左右，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地，具有重要的战略地位。名字来历：因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛。 特征：地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，倾斜角为35度。岛中央主峰伶仃峰高311．8米，天晴时可看到香港、桂山等岛及各岛沿线以内整个海面。

民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

身体和灵魂，必须有一个在路上！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行约3分钟即可抵达银岛度假酒店，放好行李后步行约2分钟即可到达海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有福瑞喜、金海、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

深度游攻略外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇3500元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855858）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉150元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。外伶仃玩法之七：篝火晚会

晚餐后结伴而行，在外伶仃岛沙滩上，音乐想起，烧烤炉架起，篝火点燃，在沙滩上吃烧烤、喝啤酒、聊天、K歌、篝火晚会、玩游戏、露营等等；我们可以在沙滩上抓螃蟹，挖海胆，还可以看海浪拍打著沙滩，一波一波，琉璃又魅惑.....

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：篝火晚会800元/场（含音响设备使用19:00-23:00、篝火）


文章编号: 756af9297965084aa511af9414d68faf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (8月份省内散客计划) 2017-07-31 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU4MDE4OQ==&mid=2247484935&idx=1&sn=57f36aa8dc74d7ae87d725265b766875&chksm=ec436335db34ea23c1809f096ebfb4c9dc03588f1e991a2bbcaa11317b9fe1d3280d072f9b80&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




8月份省内散客计划

旺季导游人员、车辆、住宿方面紧张。综合以上原因，有些休闲线路为适应游客自身懒洋洋的旅游习性和旺季导游紧缺的庆幸，我社可不安排

陪，而改为司机接送客人去游玩。部分线路可能不派全陪而改由当地地陪带领游客游玩！收客签约时请对客人说明，请理解！！！

关于保险的温馨提示：

1、需提供姓名+证件号，儿童：姓名+出生年月日/身份证号，如未能提供或资料错误无法购买保险，我社不承担责任；

2、请出发前一天17:30前提供准确名单，过时请各同行自行购买，我社不予受理，敬请理解！

3、为了游客安全著想，不接受孕妇、70岁以上长者报名，请理解！如有隐瞒者，所产生问题由游客个人负责;

一、线路表：

线路编码

线路名称

行程特色

销售价格（元/人）

清远漂流线路一天游（天天出发，20人成团）

01

【纯玩特价】清泉湾水城大喇叭、竹林极速滑水漂、飞来湖湿地公园一天

新一代漂流的首选！河道经专家精心设计，全长3.5公里，最高时速达45公里；

水城：最新最激的太空盘漩涡滑道、浪摆滑道、高速滑道、彩虹滑道、螺旋滑道等项目。

周末成人178元/人

平日成人198元/人

儿童108元

02

【纯玩特价】黄腾峡勇士漂流、探险、飞来湖湿地公园一天

全国自然水域漂流系列大赛和国际漂流大赛广东站的唯一主赛场；被誉为漂流之王！

探险全长近4公里，挑战你的体能和意志。

平日、周末勇士188元

猛士258元 全程318元 儿童108元

03

【纯玩特价】古龙峡全程漂、飞来湖湿地公园一天

国际漂流赛场、国家AAAA级旅游景区，国际漂流大赛专业赛场。

周末成人188元/人

平日成人208元/人

儿童108元

04

【纯玩特价】漂流鼻祖青龙峡全程漂、飞来湖湿地公园一天

漂流全程120分钟、水上漂流、岸边嬉戏、漂行互动、野趣横生。

周末成人168元/人

平日成人188元/人

儿童108元

05

【纯玩特价】英西老虎穀漂流、峰林胜景一天

特色地下河漂流，河道穿山而过，地下河全长860多米，河道弯曲洞内钟乳石美景，惟妙惟肖；

周末成人218元/人

平日成人238元/人

儿童128元

06

【纯玩特价】龙腾峡恐龙极速漂流、趣味水上乐园、飞来湖公园一天

采用国际一流取景，精致的布景设计，生动壮观的部落主题，可以从中体会别样部落世界的精彩；

周末成人148元/人

平日成人168元/人

儿童118元

07

【特价走1站】清远龙腾峡漂流、趣味水上乐园一天

采用国际一流取景，精致的布景设计，生动壮观的部落主题，可以从中体会别样部落世界的精彩；

周末成人128元

平日成人148元

儿童108元

观光一天游（天天出发、20人成团）

A1

【亲子游】东莞麦鲁小城亲子自由行（1对成行）

小朋友能拥有丰富多彩的职业体验，还能培养独立能力，自尊心，增强理财意识和团队合作意识；儿童成长之地；

特价：118元/对

（1大1小使用）

A2

英西七彩溶洞九重天、峰林胜景、黄花镇趁虚一天

风光绮丽、景致醉人，成为摄影爱好者猎影之地；

走进九重天，让你如诗般穿梭亿年冰河世纪似画般感受大自然鬼斧神工；

逢周六日出发：

138元/人

A3

英西金龙洞、飞来湖湿地公园一天

天然形成的石笋、钟乳石群，巨大无比的金龙腾飞、金光闪闪的石瀑布、沉睡亿年的世界奇观—石头开花和世界洞穴之最“聚宝金盆”。

成人：198元/人

小孩：148元/人

A4

东莞梦幻百花洲、松湖烟雨一天游

一个梦幻般的花卉穀，再利用山坡、雾化的效果打造一个理想梦幻的花卉园区；

周末出发，20人成团

98元/人

A5

三水森林公园、“寿极”南丹山、万寿宫祈福一天

南被称为“中国的丹田”，还有一片被称为“三水之肾”的湿地叫云东海，这一山一水正暗合了中国民间俗谚。

成人：168元/人

小孩：108元/人

A6

孙中山故居、仙踪龙园一天

仙人掌文化、佛文化、龙文化三者集于一身的大型农业生态文化观光园。

成人：158元/人

小孩：108元/人

A7

增城白水寨、小楼人家一天

山高828米，白水仙瀑落差就有428.5米，堪为国内第一飞瀑。

成人：168元/人

小孩：108元/人

海边、水上乐园一天游（天天出发、20人成团）

A8

工业游：中山咀香园饼家、长江水世界一天

长江水世界以美人鱼、海王、虾兵蟹将等颜色鲜艳的海洋卡通人物吸引，园区内各种各样的景观细节布置也处处体现了深海主题

百年老字号咀香园，始创于1918年

成人：168元/人

小孩：128元/人

A9

珠海梦幻水城、圆明新园、大剧院一天

以世界文明古国古埃及为背景建设的大型情景式水上乐园。拥有眼镜王蛇、埃及大水寨、尼罗河大回旋等滑道，以及漂流、造浪、游泳等主题区；

中国唯一建设在海岛上的歌剧院-珠海大剧院

成人：178元/人

小孩：128元/人

A10

【珠海长隆】珠海海洋王国一天

全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验；

珠海长隆最值得看的高科技“秀” ；

海洋国宝“中华白海豚” ；

5D电影城堡，观看卡卡历险记；

成人415元/人

1.0-1.5米：365元/人

1.0米以下：100元/人

A11

【番禺长隆】

A线：欢乐世界一天

B线：野生动物园一天

C线：水上乐园一天

欢乐世界：具国际先进技术和管理水平的超大型世界顶尖主题游乐园

野生动物园：全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

水上乐园：世界上至大、至先进、水上游乐项目至多的大型水上乐园

A线：成人298元

B线：成人358元

C线：成人338元

1.0米以下儿童：90元

A12

深圳鼓浪屿较尾场+杨梅坑+大鹏古城一天

沙滩风情，古城风韵，客栈情怀，走文艺的路子

成人：158元/人

小孩：108元/人

A13

西冲CS野战、快艇上情人岛、沙滩戏水一天

战场拼杀，海上乘风破浪，畅游沙滩

成人：178元/人

小孩：108元/人

A14

惠州巽寮湾出海观光、天后宫、沙滩游玩一天

拜妈祖，求平安，体验一番渔民之乐

成人：158元/人

小孩：108元/人

两 天 游（周四、六出发，20人成团，小包团可指定时间）

B1

【全新珠海直通车二天】珠海金沙滩畅泳、青花大碟大盘菜；第二天

A线：圆明新园、石景山公园两天

B线：圆明新园、梦幻水城两天

C线：珠海海洋王国两天

D线：中山仙踪龙园、长江水世界两天

送：参观工厂由汤臣倍健赠送保健品礼品1瓶（以工厂发放为准），只送礼不推销不购物！

品：豪叹四人抬轿1米青花大碟大盆菜；

【金沙滩】蓝天、白云、海浪、沙滩、海风，让人陶醉的珠海最洁净的海湾！

A线：住帐篷298元/人

住四星398元/人

B线：住帐篷398元/人

住四星498元/人

C线：住帐篷598元/人

住四星698元/人

D线：住帐篷398元/人

住四星498元/人

B2

巽寮湾沙滩、出海捕鱼半自由行直通车二天

（入住巽寮湾可自由选择：夜场巽秀表演、华家班汽车特技，海之星游艇）

往返大巴，住宿多种选择，我的行程你做主；专享自由行乐趣；

出海捕鱼：领略渔民打鱼之乐，享受收获之欢。

天后宫：仿古建筑风格，庄严肃穆，极具气派

领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意

单跟车138元住民居350元

海边二线酒店：388元起

海边一线酒店：398起

住海滨温泉标双488元起

海滨温泉半山别墅：588元起

1.2米以下小孩：258元

B3

巽寮湾天后宫、出海观光、碧甲度假村海边烧烤、沙滩篝火晚会KTV派对、大星山观双月湾奇观二天

巽寮湾：世界少有的大奇观，一方安静的乐土

沙滩派对一场海少篝火派对，到底谁邂逅了谁

出海捕鱼：领略渔民打鱼之乐，享受收获之欢。

天后宫：游览仿古建筑风格，庄严肃穆极具气派

住帐篷：298元/人

住民居：418元

公寓观海房：468元/人

住木屋：498元

住海景房：538元

B4

双月湾大星山观双月湾奇观、自由出海浮潜、海边烧烤、篝火晚会、沙滩畅游半自由两天

双月湾沙滩连绵20公里，雄奇壮观。沙滩宽约200米。

游览仿古建筑风格，庄严肃穆，极具气派。被群山簇拥，形成左青龙，右白虎的风水宝地—

帐篷：328元

民居：468元

海角1号观海房：538元

万科海景：688元/人

B5

深圳西冲、CS野战、坐快艇上情人岛、海边烧烤、大鹏古城、较场尾二天

较场尾的文艺气息，大鹏所城的古韵，最美的大海！

西冲：广东优美的八大海滩之一

住帐篷：298元/人

住民居：398元起

住木屋：438元起

小孩：258元/人

B6

阳江十里银滩、大角湾、出海二天

十里银滩：畅游最原生态海岸线，东方夏威夷

大角湾：水质极清澈，沙质极白，粗细适中，坡度平缓，环境优美，身处其境。

出海捕鱼：乘渔船出海捕鱼，体验渔家乐生活

三星458元起

五星548元起

1.2米以下298元/人

548元 五星标准酒店

B7

“潮”玩台山：下川王府洲度假区、潮人径，休闲两天游

休闲度假圣地下川岛：椰林树影，海风徐徐，水清沙软，细数繁星

半自由行，更自由更轻松！！

平时：568元/人

周未：698元/人

1.2米以下：268元

B8

“潮”玩台山：上川岛"东方夏威夷"飞沙滩半自由行休闲两天

游玩有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛

被誉为"东方夏威夷"的飞沙滩旅游区

平日：538元（三星）

周末：618元（三星）

B9

台山富丽湾温泉、温泉水上乐园、猛虎峡漂流二天

享目前国内独一无二、休闲度假的富丽湾温泉；

畅玩富丽湾温泉水上乐园；

台山最好玩的漂流---猛虎峡漂流。

平日：438元（副楼）

周末：488元（副楼）

B10

清远飞来湖公园、天子山大瀑布、摘葡萄两天

A线：黄腾峡勇士漂+探险

B线：古龙峡全程漂

C线：清泉湾漂流+水城

黄腾峡全国自然水域漂流系列大赛和国际漂流大赛广东站的唯一主赛场；被誉为漂流之王！

清泉湾新一代漂流的首选！河道经专家精心设计；最新最激的太空盘漩涡滑道、浪摆滑道、高速滑道、彩虹滑道、螺旋滑道等项目。

国家AAAA级旅游景区，国际漂流大赛专业赛场。

A线：468元/人

B线：468元/人

C线：458元/人

小孩：268元/人

B11

【纯玩】英西老虎穀漂流、九重天、峰林胜景、九龙小镇两天

亚洲首创-溶洞悬空玻璃栈道.....

特色地下河漂流，河道穿山而过，地下河全长860多米，河道弯曲洞内钟乳石美景，惟妙惟肖；

成人478元/人

儿童268元/人

B12

连州地下河、湟川三峡、瑶族篝火晚会二天

叹有“神秘瑰丽”的连州地下河

观有“宏伟壮观”的湟川三峡

赏有“民族风情”的篝火晚会

逢周六出发

成人：498元/人

小孩：358元/人

B13

韶关丹霞山、禅宗祖庭南华寺、入住市区二天

“游”禅宗祖庭---南华寺，感悟佛教禅宗文化；

“览”世界自然遗产、世界地质公园——丹霞山；

“观”韶关市旅游标志性建筑物---风采楼。

逢周六出发

成人：528元/人

小孩：378元/人

B14

【纯玩四星】潮州古城、汕头南澳岛、青澳湾两天美食之旅

11.0公里的海上长龙，领略无敌海景大桥

无污染，无骇浪，东方夏威夷---青澳湾

入住四星标准，品尝特色牛肉火锅、小吃宴

大人：398元

小孩：268元

B15

【亲子家庭】走进红茶故乡采茶制茶、英德浈阳坊、浈阳峡北江游船、大樟沙滩、两天（纯玩）

走进茶园，亲手采茶，亲手制茶！

北江河岸绝无仅有的天然河岸沙滩。

浈阳坊游船河，食河鲜！

平日558元，周末578元（住火车/九号/青春/青年房）

平日588元，周末608元（住江景房/主楼家庭套房）

小童：368元

三 天 游（周三、五、六出发，20人成团，小包团可指定时间）

C1

桂林、阳朔汽车休闲三日

日游甲天下的【桂林山水】；

夜：中华第一洋人街的【阳朔西街】；

成人：398元（四星）

儿童：298元

C2

[纯玩]连州千年瑶寨、瑶族篝火晚会、地下河、洞天仙境玻璃栈道、英德九州驿站、树上温泉、天门沟度假森林、农家宴三天

体验以树上度假的生态旅游度假区—九州驿站；

日游：壮美的天门沟层级瀑布、动感滑水乐园；最古老的聚居点之一千年瑶寨；神秘瑰丽的—连州地下河；亚洲首创-溶洞悬空玻璃栈道.....

夜游：瑶族篝火晚会；夜泡树上养生汤泉区

连州住四星、英德住避暑山庄/树上围屋 周三、 周六出发：成人1188元/人

节假日加200元/人

C3

从化溪头村、流溪河、摘水果、英西九龙小镇、九重天、峰林胜景、英西峰林走廊三天

感受英西趁墟:趁墟系一种民风民俗,集市上所出售的农家产品等!

游览九重天，让你似画般感受大自然鬼斧神工，观赏最宜人的英西峰林胜景、世外桃源的味道！

成人788元/人（住三星）

小孩：408元/人

节假日加100元/人

C4

英西峰林、洞天仙境、连南千年瑶寨、连州地下河、湟川三峡、万山朝王、巾峰山三天

日游：八排瑶最古老的聚居点之一【千年瑶寨】；

神秘瑰丽的—【连州地下河】；

夜：别具特色的【瑶族篝火晚会】；

成人898元（住三星） 、988元（住四星） 小孩480元（节假日加100元）

C5

汕头南澳岛跨海大桥、青澳湾踏浪、潮州古城寻味、梅州雁南飞、叶帅故居、客家围龙屋三天

领略山韵、水韵、花韵、情韵，蓝天大海白云沙滩，畅游南国大花园、海上明珠--【南澳岛】

环线游、全程高速、不走回头路；

走遍粤东、了解潮人、客属文化.....

品尝特色潮州小吃、客家菜、见识神秘的《工夫茶》技艺表演；

成人 698元（住三星）

798元（住四星）

（节假日加120元）

C6

河源万绿湖畔镜花缘、梅州客家围龙屋、叶帅故居、雁南飞茶田度假村三天

古城神韵——中国历史名城，感受中国瓷都的古城风韵；世界客都—梅州

感受游玩中国最大人工湖，万绿湖镜花缘

成人：728元/人

小孩：468元/人

（节假日加100元）

大车大概接送线路 （以提前一天落实为准）：

1.接送时执行“海边线路先上后下、粤北线路先上先下”原则，报名时请知悉；

2.座位先到先选，不指定座位号；

3.接送交通：报名参加旅游散客线路，出现团队安排上车地点相对较多，或有可能安排小车接送到指定与旅游团会合，在通知时间上与真正接到客人的时间可能有些相差，敬请谅解。


文章编号: 37ddb58b605a26cd93dd17bdc1d37a95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (如果可以，请把我留在广西！留30000个日夜！) 2017-07-30 宜州旅游在线  其他 宜州旅游在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA0NjE5NA==&mid=2659083486&idx=3&sn=4a07c9371e200654e42b84bf719225b4&chksm=80cdd883b7ba519534012b04e6e420fa830ed02f0f12de3574446b00aba0b1efb2fc7efc1527&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西的美，

不同北上广的繁华，不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，去河池宜州听听壮族歌仙的故事——刘三姐

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

荔浦芋头扣肉

梧州龟苓膏

柳州螺蛳粉

防城港风吹饼

钦州大蚝

玉林牛巴粉

桂林米粉

南宁老友粉

贺州牛肠酸

平乐十八酿

横县鱼生

河池巴马香猪

崇左的把荷鱼丸

来宾的红糟酸

玉林的蒲糖卷粉

北海的各色海鲜

防城港的盐水对虾

贵港的白切三黄鸡

灵山荔枝

百色芒果

富川脐橙

恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限，

无法一一列入，欢迎留言补充

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜！

宜州旅游在线

微信号：yzlyxxw（←长按复制）

河池市宜州区旅游发展委员会官方微信公众号，最新鲜旅游资讯，最实用旅游攻略，最全面本地美食，酒店住宿一手掌握！在宜州旅游，你能想到的，我们已为你想好！马上关注我们吧！


文章编号: 151164a259e31db3e95fa24f690e56ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【8月5日自组团】珠海长隆海洋王国海洋保卫战，颠覆你想象！) 2017-07-30 美丽华旅游  其他 美丽华旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYyNTgzNw==&mid=2652623151&idx=2&sn=2b4aa2da1f9db51af33e824f20d5ba09&chksm=84f40aedb38383fb061c3b6c9a85b058759a3433b0316f7755ba7d4cf0e965bddd5091499142&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题

海洋王国呈现

▼▼▼

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场新演出颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

浪漫的空中之旅

全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日

海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

在演员的带动下，小伙伴们拿起各种“武器”加入狂欢的队伍，肆意泼洒，泼出清凉、泼出惬意，更泼出幸福与舒心！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

（图文仅供参考，请以实际为准）

珠海长隆海洋王国+烟花汇演一天

8月逢周六出发

成人398元/人

中童或长者358元/人

小童98元/人

1、费用含：海洋王国门票+来回程车+导游服务；

2、小童：1米以下，中童：1-1.49米，长者：65岁以上。

更多线路欢迎到店咨询


文章编号: f6fe9942bc63e7454a54728faea2863b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (离广州2h有个“爱琴海”，媲美天空之境！人少景美！超浪漫！) 2017-07-30 广州吃喝玩乐全攻略  其他 广州吃喝玩乐全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ2MTk2Mg==&mid=2650394949&idx=4&sn=145525f31bdfbf2fae932a6d91d54d65&chksm=be9bd2e089ec5bf652f1a2ae01570a4c2c632bda549cba1935335f7e2524a34b978b15fd309d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




又到了周末心已经飞到远方想旅行了

说起希腊，小伙伴们都会想到

圣托尼斯岛吧~

一个蓝白色调的梦幻小岛

这里有爱琴海的蔚蓝无垠

还有阳光，蓝天，白房子

满足一切浪漫的条件~

其实，不用签证不用机票

离广州2小时车程

就有个“小圣托里尼岛”！

这里都美成这样，放在票圈肯定很虐狗

▼

这样的▼

还有这样的▼

远离城市喧嚣

而且人少景美

适合一个人宁静

适合两个人依偎，适合一群人放肆

来了你就不想走！

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里

它没有海陵岛的享誉广东

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

最适合你带著ta,来一场浪漫之旅

海岸线全长6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩

沙子比较有质感

不会全粘在脚上

在沙滩的烧烤

才是我们的夏天啊

除了沙滩上的环节

这里的另一大特色是

那条长达3.2千米的环海木栈道

带你领略不一样的无敌海景！

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

沿著栈道一路走上去

看著不同风景，天气好的时候

来这里吹吹海风听听海浪

很是惬意不过记得带好防晒装备

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑

拍照利器直升机

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照

原来这里也藏了个“天空之境”

相信大家都想去盐湖打卡

就因为那个“天空之境”

没想到这里也有一个

黑沙滩，沙质极细软滑，

同时形成了天空之镜

随海浪做就出巨幅流沙画，

一步一画特别美

共享最美的黄昏

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

随便一拍就是婚礼大片

还有一件重要的事情那就是吃吃吃！

台山出了名海鲜便宜又好吃

那琴湾附近也有很多大排档，物廉价美

美景、美食，不只是在国外

我们不必憧憬远方

就在广州附近，一样有各种风情！

住宿

公园旁边就是酒店，酒店住房密度低

有地质公园，有海滩，泳池，饮食住玩一应俱全

游玩攻略

门票：成人88元 家庭套票205元

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

自驾：广州——台山：沈海高速广州支线—沈海高速—新台高速—台城出囗，台山市区——那琴半岛：新台高速公路-S273-西部沿海高速公路-S276-紫云路-终点，

公共交通：广州-台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴 车票：25元

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，

白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

看完别考虑了

带上另一半或闺蜜来一趟吧！

绝对不让你失望


文章编号: cf3323e88f8e74045a0f5988e78ee16a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (如果可以，请把我留在广西！留30000个日夜！) 2017-07-30 广西康辉旅游大春春  其他 广西康辉旅游大春春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQzNzkyNg==&mid=2247488648&idx=1&sn=d08534261bed9e9c09b2f6eb540fcdd6&chksm=e93807c1de4f8ed7b0f72919b4c8235d4325ab606be67c70aa57833e8ccc8a4e92e34f89ed08&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西的美，

不同北上广的繁华，不同西安的历史，

不同于厦门的海滨小资情调，

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

荔浦芋头扣肉

梧州龟苓膏

柳州螺蛳粉

防城港风吹饼

钦州大蚝

玉林牛巴粉

桂林米粉

南宁老友粉

贺州牛肠酸

平乐十八酿

横县鱼生

河池巴马香猪

崇左的把荷鱼丸

来宾的红糟酸

玉林的蒲糖卷粉

北海的各色海鲜

防城港的盐水对虾

贵港的白切三黄鸡

灵山荔枝

百色芒果

富川脐橙

恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限，

无法一一列入，欢迎留言补充

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜！

联系我们

①手机/微信 何平：18076339657 QQ：1308334591

②手机/微信 王慧：18076571911 QQ：1468161982

③手机/微信 刘萍：18076337858 QQ：2396642780

④手机/微信 小桂：18076337868 QQ：1911318825

⑤手机/微信 春春：18076337167 QQ：441547940

地 址：南宁市东葛路24-8号凯丰大厦18楼B1807

营业部：广西康辉国际旅行社南宁东葛第八门市部

关注广西康辉旅游大春春公众微信号

即可自动成为会员！

微信公众号丨GXKHLYDCC


文章编号: 672fe0ebe2194f7e8fec20e9035ed997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (原来小榄附近就有“天空之境”，90%的人都不知道！重点还免费！) 2017-07-30 YOU生活  其他 YOU生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NTkzNw==&mid=2651243532&idx=2&sn=30daa270a3363dff810d122c367b552a&chksm=8451c642b3264f5435941b19c287d88fabbb5cf22843ad227bf94f8754e23de0d4d57fd6e593&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




很多公众号推文介绍过天空之境

很多朋友都表示好羡慕，好想去

但是青海湖还是有点距离的

所以，你知道吗，我们小榄附近就有

一个“天空之境”

它就位于我们隔壁的邻居—珠海

三灶横石基村阳光咀

珠海三灶横石基村阳光咀

明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

天光云影，湛蓝的天空无边无际

它为什么会被称为珠海的“天空之境”

我想你去过就能感受

一日的劳作

渔船停泊靠岸，落霞与余晖齐飞

美得无法言喻

沙滩，礁石，灯塔，鱼排

一切都这么和谐自然

钢筋水泥的丛林在不断蔓延

无数边陲和村落被吞噬

这样的小渔村越来越难得了

阳光咀沙滩有千年形成的岩石

和一望无际的沙滩

这里依山面海

由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成

碧青湾海滩面朝大海景色怡人

天然的沙滩，屹立的灯塔

错落的礁石，纵横的沟壑

整齐的渔排，与蓝天白天相得益彰

灯塔为经过的船舶引导方向

错落有致的礁石，被蚀得没了边角

海天相接的奇景

图：杨雪薇/摄

海面经常有白海豚出没

如果运气好

还会在这里与白海豚来一次浪漫的邂逅

湛蓝无边无际

海风和浪花

冲走了心里的烦躁

傍晚落日西沉，沙滩无垠

到处是柔软细腻的沙子

还能在沙滩上捡贝壳

阳光沙滩基本上都是浅水滩

最适合带小孩游玩

穿上长裙，戴上草帽，光著脚丫

尽情走在海滩上

拍几张美美的照片

图：生命的永叹

到了傍晚时分

白天的燥热一层层褪去，人潮渐渐消散

整片沙滩被涂满金色的光辉

景色更加迷人

在小师妹的字典里

既然玩了，怎么能错过吃的呢？

一定不能错过珠海这几道名菜

鲍汁扣横琴蚝

鲍鱼串双宝

豉油皇白鸽鱼

花雕鹅肝重壳蟹

怎么去

地址：珠海市三灶镇横石基村

自驾：往珠海机场方向，过机场后继续前行，在前方分岔口靠右往机场西路方向行驶，过阳光咀隧道后约200米处调头，右手边有个保安亭，沿保安亭旁边小路直下，就可达阳光咀海滩啦！

轻轨：小榄—珠海

阳光咀沙滩途经公交车：803路，810路

注意事项

1、夏季注意防晒和防蚊虫

2、爱护好沙滩，爱护好环境

3、不要随便乱扔垃圾，尤其是玻璃制品，容易扎伤

虽然生活有时会被工作填满

但还是抽出一点时间，带上最爱的人过来看看吧

让最美的景和最爱的人，都在你身边


文章编号: 2628af3ad1aeee1e9c65d18647d8302d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (见闻| 震撼！全球最长跨海大桥要来了，中国又多一个世界之最！) 2017-07-30 南宁中国旅行社  其他 南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650239494&idx=4&sn=7c90c2e32057695b1261febc6c094914&chksm=bedb209489aca982e41a9696aeb696138814aeec871da0fc5cb166cd3d6da50a7e61f1f3dc1b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




来源：背包旅行（ID：vipilvxing）

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

港珠澳大桥主体工程海底隧道

终于贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为我大中国设计震惊世界点ZAN！

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~

南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

旅游热线：400-0771-011


文章编号: 5e1b0bdab88b17d7344f72f5084943cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (中华白海豚，还能与我们同行多久？) 2017-07-30 鸟兽虫木  其他 鸟兽虫木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA4NjQyOQ==&mid=2651696815&idx=1&sn=effb62f94ade854b041afcf352957f5d&chksm=849fa35db3e82a4bbe7baea1349ba0d0fc440afe8e7a75d35d49cc027cea74084d7596fedcca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近日，长隆集团珠海横琴岛填海35公顷的项目引起极大关注，填海区将侵占国家一级保护动物中华白海豚的栖息地，有可能给本就艰难的珠江口中华白海豚种群的长期生存带来更多阴霾。

本文作者陈梅曾经在北部湾做中华白海豚的分布变化研究，她在文中介绍了中华白海豚的现状以及填海对其带来的威胁，文末讲述了一只叫“大笨鱼”的年老白海豚消失的忧伤故事。

中华白海豚是神马

事件焦点中的中华白海豚，学名Sousa chinensis，隶属于脊索动物门脊椎动物亚门哺乳纲鲸目海豚科白海豚属，英文名Indo-Pacific humpback dolphin， 1637年由瑞典人Osbeck在珠江发现并在1765年发表描述，其名字中的chinensis就是指的中国。

在世界自然保护联盟（IUCN）的定义中，中华白海豚属于近危（Near Threatened，NT）物种。

在中国，它是海豚科里仅存的唯一的一级保护动物。而十几年之前，我们原本还拥有另一种一级保护的海豚，即长江白鱀豚。

功能性灭绝的白鱀豚 图片来源请见水印

中华白海豚在世界范围内分布于印度洋和西太平洋的近岸水域。

最新的研究表明，中华白海豚事实上可能包含三个分类单元，即分布在印度洋、澳大利亚海域以及西太平洋的三个物种。

研究者认为中国海域的中华白海豚面临巨大的区域发展压力，其保护地位被过于低估，不利于对其的保护。

如果按照三个物种的划分，则中国水域的中华白海豚的保护级别应被上升为 “脆弱（Vulnerable，V）”。

西太平洋的中华白海豚，有著明显的随年龄改变的体色变化，从刚出生的铅灰色直到成年的白色，逐渐完全褪去身上的浅灰色斑点。

在香港，它们被称为粉红海豚（Pink Dolphin），原因就在于其白色皮肤下的血管在运动中充血而呈现淡粉红色。

中华白海豚的体色变化（a）幼年；（b）青年；（c）成年；（d）老年 图片@北京大学崇左生物多样性研究基地

中华白海豚在中国主要分布在长江以南东南沿海，总数量约为6000头左右，当前已知的较大种群仅存5个，且相互隔离，包括广西北部湾海域、海南雷州湾海域、广东珠江口-香港海域、福建厦门海域和台湾西海岸。

其中珠江口-香港种群最大，约2500头；厦门种群最小，约80头。

珠江口种群，尽管葆有当前中国数量最大的白海豚群体，其生存前景却并不乐观。据估计，其种群数量呈每年2.46%的下降趋势，按照这一数字，该种群将在3代内失去其74.27%的个体，从而成为濒危物种。

而持续剥夺或破坏这样一个岌岌可危的种群的栖息地，将使得事情雪上加霜，甚至不可逆转。

填海为什么会让中华白海豚无家可归？

为什么填海会导致中华白海豚失去家园呢？难道它们不能去更深的海域或者别的什么地方吗？

其实，如果填海事件只是个例的话，它们当然能。中华白海豚并非生来脆弱，相反，经过千万年的演化，它们其实可以称得上聪明又强悍。

中华白海豚身型健壮，成年个体体长可达到2.5米，体重250kg，与众多海豚一样擅长和喜爱跳跃。

在所有的地理分布区，中华白海豚均表现出典型的近岸、浅水分布特点。中华白海豚的分布水深一般不超过20米，5-20米水深的河口海域是中华白海豚最喜欢的生境。

它们的栖息地包括开放的沿岸海域、海湾和近岸泻湖、河口经常是它们偏好的区域。

跃身击浪的中华白海豚 摄影 / 秦大公

选择这样的栖息地，曾经使得中华白海豚种群获益良多。它们不仅在大多数分布区避开了鲨鱼等大型掠食动物，而且能够获得充足的食物来源。近岸河口水域是高生产力的海域，拥有丰富的鱼类资源。

中华白海豚不必像它们的大洋亲戚们一样，集结成大群活动，以对抗鲨鱼或者追捕大鱼群。

它们三五成群，也足以围捕河口区域的小型鱼群。

当然，鱼群们总是在某些时间聚集在某些合适的地点，大家都会在这时候赶来分一杯羹，此时海面上就很热闹了。这里一撮哪里一拨，似乎整个海面上都看得到海豚们出水入水，欢快圈鱼。

中华白海豚捕食小鱼 摄影 / 荣杰

它们与人类比邻而居，甚至经常能够从人类那里获得好处。拖网渔船工作的时候，四面八方的小伙伴们都会很快得到消息，大群的海豚赶来，跟在拖网后面或侧面捡拾漏网之鱼，场面蔚为壮观。

视频来源：www.arkive.org/indo-pacific-humpback-dolphin/sousa-chinensis/video-00.html

然而，天下哪有免费的午餐呢？海豚们为自己的选择付出了沉重的代价。

随著人类向滨海区域聚居，近岸海域的开发力度不断增强，围填海工程、海洋污染以及海上交通、渔业捕捞等各种活动使得中华白海豚的生存面临严重威胁。

其中，频繁的围填海工程造成海豚的栖息地丢失、海底生境质量下降、海洋噪声污染等问题，成为主要威胁因素之一。

中华白海豚在过去的50年中，已经丢失大半江山，仅剩下为数不多的几块地盘。

北部湾中华白海豚分布变化研究

2010年，我曾经在北部湾中国境内沿海岸线的45个渔村进行访谈，了解中华白海豚的历史分布状况，记录下77位被访者对海豚的知识海区（Area of Knowledge, AOK），然后采用占域模型（Occupancy Modeling）方法重建了过去50年来北部湾中华白海豚的分布变化情况。

结果发现，50年前中华白海豚遍及所有的北部湾近岸海域，它们对水深10米以内的近岸海域的使用率达到了0.93，这意味著海豚们出现在该海域93%的区域内；渔民们包括不出海的村民都能经常见到它们的身影，观察到海豚的探测概率高达0.97，即当有海豚出现在视野范围内时，有高达97%的机会能被人看到。

这两个数字不仅表明当时白海豚分布的广泛性，而且向我们展示了其种群数量的庞大。

然而到了2010年前后，海豚对这一区域的使用率下降到0.69，最低可能仅为0.24，它们几乎完全退出了一些海域；同时，当地村民们能够观察到海豚的概率也下降至0.67，大多数海域已经很难见到海豚。

北部湾（中国）中华白海豚栖息地使用率变化情况（cpau60-10值表示2010年白海豚对栖息地的使用率与1960s的对比。接近-1的低值区标为红色，表示这些区域已经完全不再被海豚所使用，是中华白海豚失去的家园）

定位那些使用率下降超过80%的栖息地，通过模型分析，我发现不同时期沿海岸线发生的各种围填海活动是造成海豚栖息地萎缩的主要人类因素，其中，城市和港口建设相关活动的消极影响更加持久，对局部海豚栖息地的使用率下降负有直接责任。

而一些小范围的围填海活动，若并未造成周边海底状况的严重破坏和洋流改变，则情况可能不同。虽然海豚们会暂时离开，工程结束一段时间以后，海豚有可能重新回来。

我的研究中有一些这样的案例，香港大屿山赤腊角机场修建也曾经发生过类似的情况。但是，这种回归是来自无处可去的无奈还是快乐地回家，抑或事实上无论哪种回归都会影响该种群的长期生存，目前我们并不清楚。

而在当前的中国，从北到南，厦门、珠江口、北部湾等海豚最后的避难所，都远非净土，日益严重的海洋污染与繁忙的海上交通，加上各种填海工程频繁上马，中华白海豚们还能退去何处呢？

失去家园的“大笨鱼”

我在北部湾研究海豚期间，曾经亲历了一头海豚因失去最后的家园而消失的故事。

在钦州三娘湾西南方向的情人岛附近，有一头年老海豚，被当地渔民亲切地称为“大笨鱼”，也许是年老体弱，无力外出觅食，它经常盘桓在这一片海域，附近的小鱼足以果腹。

它曾经是当地观豚旅游的基本保障，若海上难以寻觅海豚们的影踪，机灵的船家就会带游客直奔“大笨鱼”而来，基本都能保证游客们一睹海豚真容。

但是在2010年，北部湾的钦州港三墩填海项目，改变了附近岛屿的洋流和海底状况，“大笨鱼”失去了自己最后的家园。在那之后，我们再也没有见过它。

年老海豚“大笨鱼” 摄影 / 秦大公

中华白海豚是在1988年才被列为国家一级保护动物的。而在那之前，它们原本能够与人类睦邻友好地生存下去。

我在北部湾的访谈表明，中华白海豚不是当地渔民捕食的对象，海豚肉腥味太重，不被人们所喜。

而同域分布的江豚和儒艮就没那么好命了，它们分别被称为“海猪”和“海牛”，一旦有机会捕获，就是额外的美味。

在中华白海豚的身上，有著许多的传说、故事和不同的态度。一些地方的渔民们很怕会碰到白海豚这种“鬼鱼”，波涛起伏间，颜色忽黑忽白，万一撞到小船就悔之晚矣。他们相信，这些“大鱼”是不祥之兆，碰上就倒霉，所以对它们敬而远之。

而在更多的海边小渔村，人们把中华白海豚称为“大风鱼”、“拜风鱼”、“排风鱼”，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”，因而人们把它们视为“神鱼”，对它们又敬又爱。

无论哪一种态度，都保障了中华白海豚千百年来与人类之间相安无事。只是到了近30年，随著人类对海岸的开发和捕捞力度不断加大，中华白海豚的生存才变得艰难起来。

逐渐失去家园的中华白海豚，会否步长江白鱀豚的后尘，成为下一个从中国消失的海豚呢？

历史总是一再地重复，希望我们这次会做出足够的努力和不一样的选择。

1993年，香港因大屿山机场修建影响白海豚栖息地的契机，开啔了政府对中华白海豚保护的关注和支持。此后的10年内，我们对这一神秘优雅的物种的认识大大增加。

今天，我们是否能够借长隆事件的热度，将国内对中华白海豚保护的关注度大大提升，并最终留住这个美丽的物种，让它们不会因为选择与人类比邻而居而留下千古遗憾呢？

与之同行 摄影 / 陈梅

主要参考文献：

Jefferson, T.A. Wildlife Monographs, 2000(144):1-65Jefferson, T.A., Karczmarski, L. Sousa chinensis. Mammalian species, 2001:1-9.Huang, S.-L. et al. Biological Conservation, 2012, 147(1):234-242.Chen, T. et al. Mammalia, 2010, 74(2):117-125.Chen, B. et al. Mammalian Biology - Zeitschrift fur Saugetierkunde, 2008, 73(2):156-164.Hung, S.K.2008:Ph.D Dissertation. University of HongKong, Hong Kong.Ross, G.J. et al. Handbook of marine mammals, 1994, 5:23-42.

陈炳耀, 翟飞飞, 徐信荣. 兽类学报, 2007, 27(1):92-95.徐信荣, 陈炳耀, 王炼, 鞠建峰, 杨光. 兽类学报, 2012, 32(004):325-329.

作者介绍：

陈梅

北京大学环境科学博士，研究领域为海洋生物和物种分布。主要研究中华白海豚及海洋保护问题，也曾经涉猎白头叶猴、植物入侵等相关研究。除了海洋生物及其保护以外，感兴趣的领域还包括鲸豚类与灵长类的社会行为比较。此外，作为博物爱好者，也对鸟类、昆虫等的自然观察有著浓厚兴趣。

注：本文转自公众号「山水自然保护中心」(ID:SSbaohu)，已获得授权。如需转载请联系首发平台。

阅读更多「生态保育」文章：

你的肥皂、洗发露、护肤品，很可能难逃破坏婆罗洲热带雨林的罪名？

海龟离我们有多远？

“肝肠寸断”的象头山

长江江豚：最后的微笑女神

和鸟兽一起丨携手保护生物多样性

雨林归来丨与森林人一起生活

我们为什么要保护南岭

- END -

撰文丨陈梅

编辑丨初一

回复以下关键词查看更多内容：

暑假出发丨国庆出发丨印度寻虎丨奇趣婆罗洲丨野性台湾丨发现香港丨探险南丫岛丨秘境贵州丨慢游南岭丨乡野乐明丨漫步象头山丨鸟兽分享会丨解说员培训丨广深在地课程


文章编号: e956321e86170f14ca538abc063f9426
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (离广州2h有个“爱琴海”，媲美天空之境！人少景美！超浪漫！) 2017-07-30 广州全攻略  其他 广州全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk0NzAxMQ==&mid=2649589722&idx=2&sn=1217d12570e269f1e006583ada4e62c6&chksm=be992d7689eea4604c7373da6953c3079298325b3401e1263ac3adc51c94e8556b6e4a87bf14&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




又到了周末心已经飞到远方想旅行了

说起希腊，小伙伴们都会想到

圣托尼斯岛吧~

一个蓝白色调的梦幻小岛

这里有爱琴海的蔚蓝无垠

还有阳光，蓝天，白房子

满足一切浪漫的条件~

其实，不用签证不用机票

离广州2小时车程

就有个“小圣托里尼岛”！

这里都美成这样，放在票圈肯定很虐狗

▼

这样的▼

还有这样的▼

远离城市喧嚣

而且人少景美

适合一个人宁静

适合两个人依偎，适合一群人放肆

来了你就不想走！

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里

它没有海陵岛的享誉广东

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

最适合你带著ta,来一场浪漫之旅

海岸线全长6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩

沙子比较有质感

不会全粘在脚上

在沙滩的烧烤

才是我们的夏天啊

除了沙滩上的环节

这里的另一大特色是

那条长达3.2千米的环海木栈道

带你领略不一样的无敌海景！

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

沿著栈道一路走上去

看著不同风景，天气好的时候

来这里吹吹海风听听海浪

很是惬意不过记得带好防晒装备

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑

拍照利器直升机

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照

原来这里也藏了个“天空之境”

相信大家都想去盐湖打卡

就因为那个“天空之境”

没想到这里也有一个

黑沙滩，沙质极细软滑，

同时形成了天空之镜

随海浪做就出巨幅流沙画，

一步一画特别美

共享最美的黄昏

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

随便一拍就是婚礼大片

还有一件重要的事情那就是吃吃吃！

台山出了名海鲜便宜又好吃

那琴湾附近也有很多大排档，物廉价美

美景、美食，不只是在国外

我们不必憧憬远方

就在广州附近，一样有各种风情！

住宿

公园旁边就是酒店，酒店住房密度低

有地质公园，有海滩，泳池，饮食住玩一应俱全

游玩攻略

门票：成人88元 家庭套票205元

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

自驾：广州——台山：沈海高速广州支线—沈海高速—新台高速—台城出囗，台山市区——那琴半岛：新台高速公路-S273-西部沿海高速公路-S276-紫云路-终点，

公共交通：广州-台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴 车票：25元

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，

白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

看完别考虑了

带上另一半或闺蜜来一趟吧！

绝对不让你失望

素材来源：蚂蜂窝、广州出发、东莞吃喝玩乐

老板说了

您点一个

小编工资涨五毛！


文章编号: 73d0332c9b3254e034b95fd7120dba8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (加拿大中文黄页（大多伦多地区）) 2017-07-30 加拿大家园论坛  其他 加拿大家园论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMxODY3Mg==&mid=2247486872&idx=2&sn=c58fdd960ca425271fdd76564b18f99f&chksm=ea4db2a7dd3a3bb10f923907112b9be09aa14bb200256297951290f1803d530527571f1c34ef&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




家庭旅馆/短期住宿

豪客家庭宾馆

电话： 416-820-1315

邮箱： mintang666@hotmail.com

地址：12 Winlock Park, North York

祥安小驻

电 话： 416-839-8115

微 信： toronto4168398115

北约克家庭旅馆

电 话： 647-866-6818

微 信： sarahshi520

地 址： Yonge and finch

嘉恒家庭宾馆

电 话： 647-886-5527

邮 箱： jiahenginn@hotmail.com

牡丹鑫园

电 话： 647-330-8820

邮 箱： mudanxinyuan@gmail.com

微 信： mudan123xinyuan

金爵别墅酒店

电 话： 647-895-2918

地 址： 56 LORRAINE DR NORTH YORK

地中海花园

电 话： 647-898-8309

邮 箱： master@welcomework.com

微 信： yuhs8889

唐家会馆

电 话： 647-968-9288

邮 箱： Gz13600001515@126.com

地 址： 25 Allenbury Gardens

公寓别墅25元起

电 话： 416-303-0810

邮 箱： heyi33@hotmail.com

如家家庭旅馆

电 话： 647-961-8555

微 信： Guo804252

枫 华 住 宿

电 话： 647-588-6986

邮 箱： fenghua_torontoinn@yahoo.com

微 信： fenghua-toronto

士嘉堡家庭旅馆

电 话： 416-877-1033

微 信： Lynnchen1971

太古美地

电 话： 647-886-0778

邮 箱： qing111@hotmail.com

多伦多央宫酒店

电 话： 647-745-5928

邮 箱： yonge.palace219@gmail.com

地 址： 219 DORIS AVE

北约克别墅酒店

电 话： 647-898-4566

邮 箱： yyf6413@gmail.com

地 址： Finch南Bayview西

彩虹苑民宿

电 话： 416-994-5678

微 信： cndrainbow@yahoo.com

地 址： Kennedy 地铁站

多伦多约克阳光

电 话： 416-500-6918

邮 箱： toronto@toronto5006918.com

微 信： 1411037819

地 址： finch and bayview

加家小筑

电 话： 647-728-7828

居家服务

金瓯验房

电 话： 416-788-7377

谢师傅验房

电 话： 647-895-2602

邮 箱： guocaixie@hotmail.com

微 信： XGC2015yanfang

大昌清洁

电 话： 416-455-8988

邮 箱： pa3n30@gmail.com

微 信： pa3nGT

阳光清洁公司

电 话： 416-266-4411

帮妮家居清洁

电 话： 416-838-8111

邮 箱： cindylee_ca@hotmail.com

快速通渠

电 话： 647-801-7595

疏通管道

电 话： 416-557-1888

泰山园艺

电 话： 647-859-6666

世纪园艺

电 话： 416-845-2069

地 址： 90 Nugget Ave

加林石业

电 话： 416-298-2688

地 址： 4128 midland ave

剪草佬

电 话： 647-385-3861

Central 冷暖气公司

电 话： 6044014848

邮 箱： info@centralgasservices.com

姚师傅 -- 持牌水暖电工

电 话： 7788598665

豪宛建筑公司

电 话： 6047653251

周易室内设计

电 话：416-786-3636

宏通装修

电 话：416-890-8667

华阳建筑

电 话：647-502-0988

邮 箱：ddhrenovations@gmail.com

地 址：19 Passmore Ave

密市装修

电 话：416-875-1566

宏威橱柜公司

电 话：647-979-8609

邮 箱：hongwei0224@hotmail.com

微 信：hongweineiyi

地 址：105 Riviera Drive

内室外油漆

电 话：647-989-8413

宜家屋顶公司

电 话：416-464-8828

一志车库门

电 话：647-741-8858

华安电气

电 话：416-859-3922

华光电气

电 话：647-776-8447

地 址：fgelectric747@gmail.com

安防监控报警

电 话：416-757-8666

防盗鉄门窗

电 话：416-821-7438

高清监控摄像

电 话：647-938-6665

便民家政

艾尚窗帘

电 话： 905-918-1347

邮 箱： info@thedraperyshop.ca

地 址：Unit 8, 9555 Yonge St

花剪子布艺窗帘

电 话： 647-718-0597

地 址： 25 HUA DU AVE MARKHAM

宠物医院

电 话： 416-332-8987

微 信： ssahtoronto

地 址： 633 SILVER STAR BLVD

时尚发型屋

电 话： 416-494-2703

微 信： 4168588792

地 址： 241 Timberbank Blvd

艺剪发型屋

电 话： 647-838-4696

地 址： birchmount & eglinton

专业证件照

电 话： 416-773-0782

地 址： Yonge & 16 th (Canterbury Ct)

艾森地产摄影

电 话： 416-823-0882

邮 箱： info@aisonphoto.ca

大喜事婚礼服务

电 话： 416-278-0983

地 址： 7300 victoria Park Ave

百年好合婚庆

电 话： 647-988-5995

地 址： 2800 John St

甜蜜婚介

电 话： 647-886-5788

微 信： honeydating

地 址： 70 SILVER STAR BLVD

爱起点单身俱乐部

电 话： 647-340-1698

微 信： Dou4378871876

地 址： 303 Spadina Ave Toronto

亮洁家政服务

电 话： 416-662-8929

地 址： Victoria Park Ave

保时洁清洁公司

电 话： 647-309-9996

宜来福房屋托管

电 话： 416-856-3603

地 址： 1065 Canadian Place

大管家房屋管理

电 话： 416-802-2270

地 址： 299 goldenwood road

雁鸣画廊

电 话： 416-836-6731

地 址： 245 West Beaver Creek Road

周易预测

电 话： 416-888-9029

物流搬运

鸿运搬运公司

电 话： 647-859-2338

柏霖搬运

电 话： 647-282-9999

邮 箱： berlinmoving9999@gmail.com

宜家搬运

电 话： 416-895-9126

佳得宜搬运

电 话： 647-929-1666

顺鑫搬运

电 话： 647-992-7777

万里搬运

电 话： 647-622-0000

安信搬运

电 话： 647-998-8822

加兴搬运公司

电 话： 416-841-7555

邮 箱： 119981012@qq.com

迁喜搬运

电 话： 647-885-3689

美地搬家货运

电 话： 416-666-6988

邮 箱： xpzwx@hotmail.com

无忧搬运

电 话： 647-668-6666

要搬家，找纳福

电 话： 647-928-0927

长安搬运公司

电 话： 647-918-9598

特惠搬运

电 话： 416-889-1628

汽车服务

无忧考牌

电 话： 416-998-4846

金牌刘教练

电 话： 416-768-9888

微 信： j4167689888

雷克萨斯教练车

电 话： 647-995-1789

微 信： liu051001

加诚汽车服务

电 话： 647-287-2436

地 址： 1531 warden ave.

中华汽修

电 话： 416-759-4241

邮 箱：motherauto@gmail.com

地 址： 18 sherry road,

卓越汽车维修

电 话： 416-755-3888

地 址： 4800 Sheppard Ave

丰田Highlander

电 话： 647-289-8207

地 址： 2411 Motorway Blvd

Daniel 奥迪

电 话： 647-969-3483

地 址： 328 Bayview Ave

多伦多保时捷中心

电 话： 647-554-7268

微 信： 1934504686

福特林肯4S店

电 话： 647-289-9883

微 信： lovejing07281030

地 址： 100 AUTO PARK

乐途租车

电 话： 647-694-6110

微 信： EnjoyDriving81

地 址： 1 masseyfield gate markham

顺达租车

电 话： 416-335-1399

微 信： uvi928

地 址： 4186 Finch ave east

至诚租车

电 话： 416-551-9555

地 址： 1810 Pharmacy Ave

成功拖车团队

电 话： 416-315-2218

微 信： successtowing

拖车,高价收购旧车

电 话： 416-270-2667

地 址： 156 BULLOCK DRIVE

汽车保险

电 话： 416-431-6800

微 信： lichencanada

汽车美容

电 话： 416-558-8422

EE汽车美容连锁

电 话： 905-882-1112

文化教育

常春藤学校

电 话： 416-637-4529

啔迪教育

电 话： 647-346-3091

地 址： 1041 McNicoll Avenue

皇家音乐夏令营

电 话： 647-961-1788

地 址： 3882 Highway

雅思/SAT/培训

电 话： 416-299-9966

微 信： walesapphelp

地 址： 56 Redlea Ave,

爱尔顿高中

电 话： 905-731-0505

微 信： eltonacademy

地 址： 16th /Leslie，

留美博钢琴家

电 话： 647-894-2828

地 址： Richmond Hill, Markham

蔓玲舞蹈学校

电 话： 647-287-6685

微 信： manling1234

地 址： 129 Telson Road,

海威艺术学院

电 话： 647-607-8901

微 信： henrypiano

地 址： Warden & Steeles

金氏潜能绘画

电 话： 647-987-1172

微 信： 6479871172

地 址： 7170 Warden Ave.

心艺画室

电 话： 416-567-6538

邮 箱： dorothy@mdancing.com

微 信： dorothydongdd

地 址： 131 Telson Road,

白海豚游泳俱乐部

电 话： 647-927-6388

邮 箱： Swimmingwd@gmail.com

安省冠军乒乓球会

电 话： 905-948-9883

邮 箱： info@ibcc001.ca

微 信： 7789190086

地 址： Hwy-7 and Woodbine Ave

加拿大棋院

电 话： 905-896-7600

地 址： 3558 Erindale Station Rd

JRS学院招国际学生

电 话： 416-292-2455

地 址： 330-4168 Finch Ave

安大略中医学院

电 话： 905-477-8855

邮 箱： info@octcm.com

地 址： 7100 Warden Ave,

留学移民

枫叶国际签证中心

电 话： 416-847-5000

邮 箱： bridge-to-canada@hotmail.com

地 址： 4438 Sheppard Ave.

金盛留学移民

电 话： 647-261-5060

微 信： jinshenjianada101

地 址： 5336 Yonge Street

NCK国际留学联盟

电 话： 416-292-1646

地 址： 4168 Finch Ave E.

签证-留学-认证

电 话： 647-708-2111

地 址： 4675 steeles ave east，

特快美国签证

电 话： 416-293-9117

地 址： 4168 Finch Ave East,

加梦留学

电 话： 647-677-6726

微 信： urdreamca

地 址： 3555 Don mills road

智明国际留学移民

电 话： 7787830123

邮 箱： askme@bicg.ca

旅行社签证代理

电 话： 416-840-8721

地 址： 220 Toronto Ontario

加达移民

电 话： 416-291-8899

邮 箱： info@jdcrc.com

地 址： 255 Duncan Mill Road.

新生代-留学移民

电 话： 647-496-7585

邮 箱： info@newgcanada.com

微 信： newgcanada

地 址： 200 Consumers Road,

世嘉留学移民

电 话： 416-900-2558

邮 箱： info@excelimm.com

地 址： 4002 Sheppard Ave E,

ICCRC持牌移民顾问

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

移民及难民律师

电 话： 647-776-1185

邮 箱： crystal@matthewjeffery.com

地 址： 1240 Bay Street,

嘉恒移民留学事务所

电 话： 416-901-5666

邮 箱： visa@juslaw.ca

地 址： 3550 VICTORIA PARK AVE,

爱思加留学移民

电 话： 647-478-8522

微 信： northamericaDCT

地 址： Hwy 404 / Hwy 7

金融保险会计

许群贷款经理

电 话： 416-716-6468

邮 箱： cxu@moneybroker.ca

地 址： 4400 Hwy 7 E. Markham,

CIBC贷款专家

电 话： 416-220-9918

地 址： Toronto, Mississauga,

BMO 房贷专家

电 话： 647-895-0668

地 址： 2851 John St,

TD 刘越房贷顾问

电 话： 647-866-4746

邮 箱： yue.liu@td.com

协邦保险Aileen Yin

电 话： 416-498-8383

地 址： aileen_yin@cooperators.ca

加拿大旅游保险

电 话： 416-551-3323

邮 箱： niujun176@gmail.com

微 信： niujun176

地 址： 4168 Finch Ave. E.,

探亲医疗保险

电 话： 289-800-0126

陈燕保险经纪

电 话： 416-575-5554

邮 箱： chenyan2001@gmail.com

微 信： cathy_128

地 址： 7130 Warden Ave,

探亲旅游医疗保险

电 话： 647-716-7566

税务规划理财师

电 话： 647-545-3383

邮 箱： wujiaying04@hotmail.com

地 址： 7100 Woodbine Ave

商业保险

电 话： 647-783-1228

安信会计师事务所

电 话： 647-290-1508

邮 箱： hbtrusty@yahoo.ca

地 址： 250 Consumers Road

陈海泉会计师事务所

电 话： 416-299-5480

王珂会计事务所

电 话： 416-551-5550

邮 箱： christina@cwcga.com

地 址： 250 Consumers Road,

朱丽珍会计师事务所

电 话： 647-761-1270

邮 箱： Juliezhu1014@gmail.com

地 址： Woodbine/HWY7

唯一会计事务所

电 话： 647-929-6898

邮 箱： info@v1accountingtax.ca

地 址： 250 Consumers Road,

鸿信会计师事务所

电 话： 647-979-8981

邮 箱： excelcgaservice@gmail.com

地 址： 211 Consumers Road,

明信会计师事务所

电 话： 416-803-6260

邮 箱： jingrong.dai@gmail.com

地 址： 3190 Steeles Ave. East,

方源会计师事务所

电 话： 416-886-9618

地 址： 3601 Highway 7 East,

陈湘农特许会计师

电 话： 647-987-3795

邮 箱： lindachen@cbcca.ca

地 址： 1001 Denison Street,

CYY会计师事务所

电 话： 647-290-1988

微 信： CYYaccountants

地 址： 250 Consumers Road North York,

东辉会计师事务所

电 话： 647-785-8059

邮 箱： edon@dmeaca.com

地 址： 350 Highway 7 E,

法律服务

西人家庭律师行

电 话： 416-364-3111

公证员现场公证

电 话： 647-748-8989

邮 箱： ewest@rogers.com

地 址： 250 Consumers Rd,

西人律师刑事

电 话： 416-816-8369

地 址： 250 Sheppard Ave. East,

中加使馆认证

电 话： 647-624-9243

邮 箱： bjctn@hotmail.com

微 信： fanyigongsihyw

地 址： 46 Ealing Dr. North York

颜经铭大律师

电 话： 416-298-1828

嘉恒法律

电 话： 416-901-5666

邮 箱： info@siddiquilaw.ca

地 址： 3550 Victoria Park Ave，

DHD诚联律师

电 话： 647-346-8880

德布斯凯律所

电 话： 647-655-0155

邮 箱： ycui@debousquet.com

地 址： 56 Aberfoyle Cres.,

律正仁和法律事务所

电 话： 647-785-5163

邮 箱： info@ubicanada.com

地 址： Toronto North American Center

王海云律师

电 话： 416-815-8988

地 址： 130 King Street West,

TDJ律师楼

电 话： 647-697-2292

地 址： 3190 Steeles Ave East

马啸天律师

电 话： 905-272-1600

邮 箱： info@leeandma.com

地 址： 165 Dundas Street West,

布莱恩离婚/移民律师

电 话： 416-278-2888

邮 箱： info@bamlaw.ca

微 信： phd6568

地 址： 4711 Yonge Street,

李杰辉律师

电 话： 905-513-9827

地 址： Steeles/404

于氏法律

电 话： 647-352-8388

邮 箱： yu.alec@hotmail.com

微 信： y4167075723

地 址： 11A Glen Watford Drive,

安加法律/上庭

电 话： 647-773-5566

邮 箱： ajlegalservice@hotmail.com

地 址： 15 Wertheim Court,

添加关注，获取最新北美新闻资讯。

--长按上方二微码，添加关注和留言--


文章编号: 6e2a17abf2e561a8d1ecf18ddb72a186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (298元 “蟹逅”东方夏威夷、畅游北海十里银滩、南澫渔村疍家风情家访、品尝舌尖上的海鲜大餐三天游) 2017-07-29 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU4MDE4OQ==&mid=2247484920&idx=1&sn=18666e0338b30e33f52a5a45d47f7acd&chksm=ec4360cadb34e9dcd104431aa7bdc5759e6eb6bc7a2c20e444d48ef5ae4284c7e5dbb3329c0a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




298元 “蟹逅”东方夏威夷、畅游北海十里银滩、南澫渔村疍家风情家访、品尝舌尖上的海鲜大餐三天游

2017-07-29

50人成团报价 周末出发加20元/人

1

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

北海老街

百年中西合璧骑楼式建筑

漫步老街，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

侨港镇

侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。

由于华侨众多，这里有著中外结合的极致美食。

漫步侨港感受浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

疍家风情

先有北海，后又南澫，北海就是由小小的南澫渔村演变而来

疍家人长年累月生活在海上，像漂浮与海面的鸡蛋，所以被称为疍民，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，故称为“疍家”！

疍家家访主要以疍家文化为主，参观文化长廊，观看疍家风情表演。

北部湾观光环岛游

出海，与大自然来个亲密接触

途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村

海洋牧场

外沙海鲜岛

北海军港

神出鬼没的中华白海豚

赶海

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

2

舌尖上的北海

北部湾是我国四大渔场之一，海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活。

北海市的海边，沙蟹资源丰富，沙蟹汁作为北海特色的调料，是当地人们必备的佐餐小食。

《舌尖上的中国2》中出镜的当地特色美食。沙蟹汁，其实就是用沙蟹做成的汁。

来到北海，必不可少的就是品尝沙蟹汁豆角

还有白切鸡蘸沙蟹汁

此外，当然还有各种新鲜的海鲜

特别安排【鱼虾蟹海鲜大餐】哦~~~

报团有惊喜

成人参团就送价值398元的茅台镇酒一支！！

详细行程

D1

广东——北海

出发地→北海→十里银滩→疍家南万渔村→北部湾广场（含晚餐）

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】，赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后参观【疍家南万渔村】，北海市就是由这个小小的渔村演变而来，先有南万，后有北海。疍家人长年累月生活在海上，像漂浮与海面的鸡蛋，所以被称为疍民，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，故称为“疍家”。后入住酒店。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准酒店

D2

北海一地

北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准酒店

D3

北海——广东

北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

住：温暖的家

鱼虾蟹

海鲜大餐

菜单：生猛杂鱼汤 姜葱炒蟹 白灼海虾 清蒸海鱼 红焖海参 墨鱼炒西芹 烤鸭 沙蟹汁焖豆角

生炒靓时蔬 鱼香茄子煲 白饭

广州、佛山、东莞三地散并 逢周二出发：成人：298，小童：268

逢周五出发：成人：318；小童：298

如足40人可独立成团：平日出发：成人：348，小童：318

周五出发：成人：368；小童：338

服务标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差160元/人，不设退房差，小童不占床，占床加收160元/人。3、用餐：含 2 正2 早，（普通餐18元标准，海鲜餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/竹之海。

游客须知

该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点（以减少车程为出发点，一些地区会安排小车接驳），不便之处敬请谅解。

自费项目

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费套票：自愿消费原则

北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）310元

购物补充协议

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

年 月 日 年 月 日


文章编号: 4988d020fdc04d5c9e9d945e6e006273
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (如果广西的每个市对应一种颜色，来看看你的家乡是什么颜色？) 2017-07-29 广西生活圈  其他 广西生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjA0OTAyNQ==&mid=2247483990&idx=6&sn=f11756d3822123cd5637038f197a4eab&chksm=fd1898b8ca6f11ae32989bea84d37325e3387586e4a504a9f69838ac3739db174e497f50347f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




如果给你的家乡一种颜色，

你觉得它是什么颜色的？

↓↓

绿城◆南宁

“绿城”是南宁的别称

因为南宁植被丰富、四季常青、诗情画意

有“半城绿树半城楼”的美誉

南宁的市民们向来“惜绿如金”

南宁为此建成了60多个绿地广场和16处公园

有世界上最大的金花茶基因库，最大的“苏铁园”等等

山水青◆桂林

有一座城虽然是小城

但是名气却天下皆知

它的美景让所有人都动容

这就是桂林

“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”

南宋王正功的赋诗

很好的诠释了山清水秀的桂林

桂林的山水也是广西甚至中国的招牌

工业金◆柳州

柳州是广西的工业大城

虽然没高楼大厦不比南宁

但是柳州的汽车产量全国前三

有东风、柳汽、上汽通用五菱等

大型汽车集团公司

还有柳钢柳化等大型工业

是柳州这些工业

支撑起了广西的大力发展

为广西各个地区输血

就如同钢铁般结实可靠

柳州的工业，值得骄傲

岭南褐◆梧州

褐色，是自然朴实的土地色

同时也代表著在土体上传承的文化和历史

梧州作为广西的古城之一

保留著非常完整的岭南粤文化

人人说著一口流利的粤语

有著规模庞大的骑楼

不经意间还以为身处八九十年代的老广州

这片土地，有著深沉的底蕴

银滩银◆北海

在广西

北有桂林山水，南有北海银滩

北海是广西唯二的地级重点旅游

这里是中国五个最美度假圣地

天下第一滩——银滩

可谓是全国最美的沙滩之一

以大海为生，因沙滩闻名

海洋蓝◆防城港

西南门户、边陲明珠

说的就是防城港

背靠大海的它也是多个区域合作的交汇处

也是东盟海陆相连的唯一城市

它还是北部湾唯一的全海景生态城市

是大海造就了防城港的发展

在对接东盟和一带一路的道路上

它有著无限的发展潜力

海豚白◆钦州

钦州是全国著名的海豚之乡

就是因为钦州有中华白海豚

有著“海上大熊猫”的称号的中华白海豚

每年都能见到在钦州大量出没

在三娘湾，游客最感兴趣的项目就是出海看海豚

“自由、热情、友好”海豚的个性和钦州如此像

荷花粉◆贵港

接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红

不是每座城市都能办到的

贵港拥有广西最大的冲击平原

拥有众多河塘，基本都种满荷花

贵港红莲藕粉为广西四大传统名粉之一

享誉港澳，与西湖藕粉齐名

芒果黄◆百色

百色芒果美名扬，果熟时节满城香；

欲寻果王向何处，右江河谷随处尝。

百色的江河谷地带有“天然温室”之誉

这里气候和土壤非常适宜芒果生长

生长出的芒果营养丰富、甘甜怡人

从而深受大家喜爱，驰名天下

煤炭黑◆来宾

来宾有著“广西煤都”的美称

资源和物产都十分丰富

重晶石、煤炭、锰等矿藏储量都是广西第一

天下来宾，来著上宾

进城就能看见这句城市格言

来宾今年来的城市发展飞快显著

这一切离不开他的核心产业

蔗糖白◆崇左

崇左市人均蔗糖产量连续14年居全国第一

被誉为“中国糖都”

崇左市每年甘蔗产量1600万吨以上

产糖240万吨，占全国五分之一

成片的甘蔗显示著崇左人的勤奋

白花花的蔗糖也体现著财富和成果

这个发展成果，确实是甜的

富川橙◆贺州

贺州的脐橙产自富川

不光是在全广西非常有名

还在全国脐橙产地评比中拿到过第一名

所以贺州才有“脐橙之乡”的美誉

当然贺州还有酿菜，马蹄，黄精酒等

享誉全国的特产

荔枝红◆玉林

“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”

荔枝是我们南国四大水果之一

玉林盛产荔枝，而且有桂味，

绿挂，三月红等品种

荔枝在玉林深受大家喜爱

还专门有在夏至吃荔枝的传统习俗

有句诗词可以改改~

日啖荔枝三百颗，不辞长作玉林人

长寿绿◆河池

河池是世界的长寿城市

巴马、东兰、凤山、宜州、天峨、大化

6个"中国长寿之乡"

是全国长寿之乡最多的城市

其中的巴马长寿村最为有名

巴马山清水秀，有著很好的自然环境

而到巴马独家，养生俨然成为一种流行

似乎是得天独厚的自然环境

造就了巴马人的健康和硬朗

来源于广西通


文章编号: c4c8ffbe2a3a4c45f477d4e3c75a632a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (假装在爱琴海，这个离番禺2小时的海岛有小希腊之称，人少景美！) 2017-07-29 吃喝玩乐IN番禺  其他 吃喝玩乐IN番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0OTU3Mw==&mid=2653784706&idx=1&sn=a860368fca4f7206bdf43d2517320508&chksm=808de128b7fa683ea14e97e01db43b466cb2c64d8f6b19c35efd51a49eb1d1c1c72cde013ad0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，

可以随便挑个有人气的。

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

End -


文章编号: babc5333034606bdc64e2e5978669480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【暑假】￥398珠海长隆海洋王国【海洋保卫战】，颠覆你想象) 2017-07-29 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651947594&idx=3&sn=168381dd57f909259d26d0f15b61ebc2&chksm=bd6997b98a1e1eaf513bdddb001e61d85c1632871438f59a93326cf2dd832bc25a713bb5900d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题

海洋王国呈现

▼▼▼

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场新演出颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

浪漫的空中之旅

全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日

海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

在演员的带动下，小伙伴们拿起各种“武器”加入狂欢的队伍，肆意泼洒，泼出清凉、泼出惬意，更泼出幸福与舒心！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

珠海长隆海洋王国+烟花汇演一天

7月29日出发

成人398元/人

中童或长者358元/人

小童115元/人

1、费用含：海洋王国门票+来回程车+导游服务；

2、小童：1米以下，中童：1-1.5米，长者：65岁以上。

（图文仅供参考，请以实际为准）

扫我

四会广东中旅高观店

旅游热线：0758-3330268、18128078782

业务QQ：1455143829

地址：四会市城中街道海边坊五座首层（即高观建设银行对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

扫我

四会广东中旅槎山店

旅游热线：3126628、3137028

黄金短号：753802

业务QQ：809948649

地址：四会市东城区龙凤路十座3号（即茶山酒家斜对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

关

于

我

们


文章编号: 8b67b577a1b17535d664e29f0b83069e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (揭秘港珠澳大桥：所用钢铁相当于60座埃菲尔铁塔) 2017-07-29 筑龙路桥设计  其他 筑龙路桥设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE1MzEzOA==&mid=2247483973&idx=1&sn=353a70b4dc1aa6987fd885a64c0a6d61&chksm=fba5bc98ccd2358e9d58674509c9759d9dd4ee9773758ff31c12deb0e31cea4dd650f85a00c2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击蓝字加关注

来源：筑龙论坛

版权归原作者所有

如有侵权请联系小编立即删除

2017年7月7日，港珠澳大桥海底隧道正式贯通。这也意味著全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。 新华社 图新华网广州7月7日报道，如长龙卧波，又似蛟龙跃海。7日，港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通，一座长达55公里的钢铁大桥飞跨茫茫大海，历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。

它使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔；它使用的108万立方米混凝土，每一粒都可以溯源；它使用的建造方式，是像积木一样一块一块搭上去的……

这座在中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”，一次次挑战著工程师的智慧和建设者的勇气。在挑战中摸索，在摸索中前行，在前行中收获“中国标准”，填补世界空白，成为中国迈入桥梁强国的里程碑。

突破：艰难环境倒逼的创新

港珠澳大桥集桥岛隧为一体，其线路需经过伶仃洋航道和香港国际机场航线。一方面既要满足30万吨级巨轮通行，另一方面又要满足航班降落限高需求。搭建深埋沉管隧道成为最佳选择。

“既有案例都是浅埋，深埋属于沉管施工‘禁区’，没有任何标准可参考。”港珠澳大桥主体工程总工程师苏权科说，隧道由33节沉管和最终接头组成，全长6.7公里，是世界上最长的外海深埋沉管隧道。

从2013年5月2日首节E1沉管开始浮运安装，到今年5月2日最终接头安装，34次“深海之吻”，大桥建设者们整整花了4年。

“由于没有经验，第一个管节的沉放时间整整持续96个小时，大家连续四天五夜没有合眼休息，眼皮‘打架’就用风油精擦在眼睑下提神。当成功的那一刻，所有人都累瘫了。”中交联合体港珠澳大桥工程岛隧项目部副总工尹海卿说。

经验的积累、技术的更新、工艺的改进，最终创造了外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹。“海底基床泥沙软硬不一，沉管安装上去会因沉降不一产生断裂。我们研发出挤密砂桩复合地基设计方法，整个海底基槽的总体沉降控制在10厘米以内，差异沉降控制在1厘米以内。”尹海卿说。

高空俯瞰，两座面积达20万平方米的东、西人工岛实现了桥梁和隧道的流畅转换。与传统填海造岛方案不同，港珠澳大桥选择了“钢圆筒围岛”的快速成岛方案。

“传统方案不仅工期长，而且挖走大量淤泥还会给海洋生态造成灾害性污染，稍有偏移也会对桥梁和隧道产生灾难性破坏。”苏权科说，将120个直径达22米的大钢圆筒打入海床，围出岛的形状，然后再在中间填“土”成岛，既牢固又高效。

质量：以工匠精神追求120年的品质

港珠澳大桥建设者们开创性地提出“120年使用年限”，打破了国内大桥的“百年惯例”，新材料、新工艺的集成创新显得尤其重要。

“混凝土就是大桥的骨肉。总施工量约108万立方米的混凝土浇筑工程被分为了几个标段同时进行施工，至少需要16个混凝土搅拌站同时工作。”港珠澳大桥管理局工程管理部工程师鲁华英说，再好的厨师煮面也有煮硬或者煮软的时候，而搅拌混凝土就容不得这样的变动。

为了统一标准，港珠澳大桥管理局与港澳合作，首创混凝土认证制度，从源头石头的采购，到机械的管理，物料的防护，到搅拌的程序都固化为一整套质量控制体系，最终确保混凝土到达现场的温度、湿度、流动性达到统一。

和其他跨海大桥不同的是，港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的。先在中山、东莞等地的工厂里把桥墩、钢箱梁、钢管桩统统做好，再等到伶仃洋风平浪静时一块块、一层层、一段段地组装起来。

“外海作业，风高浪急，台风频仍，传统施工方式既不能满足质量的需要，也无法满足工期的需要，更对施工者的生命安全构成极大威胁。”港珠澳大桥管理局党委副书记韦东庆说，以“大型化、工厂化、标准化、装配化”为核心的建设理念在港珠澳大桥得以全面体现。

被称为“海上大熊猫”的中华白海豚栖息和繁衍之地就位于港珠澳大桥海豚钢塔之下。为了实现“不让白海豚搬家”的目标，港珠澳大桥推行了将“健康（Health）、安全（Safety）、生态（Environment）”相融合的HSE一体化管理理念，制定一套规则引领设计、规范施工。

大桥的建设似乎并未对“小主人们”构成影响。港珠澳大桥管理局副局长余烈说，港珠澳大桥施工以来，中华白海豚的数量有增无减，已从2009年的1400头增加到2016年约2100头。

影响：“超级工程”变身行业升级“超级引擎”

“在建设过程中，港珠澳大桥实施了我国交通史上前所未有的大规模招标工作，可以说，正是这个超级平台的超级体量，支撑了行业转型升级的需求。”港珠澳大桥管理局计划合同部部长高星林说。

以大桥建设所必需的钢材为例，港珠澳大桥因采用钢箱梁结构，其所需42万吨钢材如按照传统工艺生产，耗时将超过10年，而采用自动化生产线进行标准化、工厂化的生产与施工，又对钢铁行业提出了很高的投资要求。能否将工程的需要与产业的需求结合，尤为关键。

中铁山桥、武船重工、中铁宝桥和上海振华等国内企业承担了钢箱梁和组合梁生产任务。这些企业为此专门赴国外考察，随后对整个生产线进行全面改造，引入自动化生产线，并配上焊接机器人，最终按工期要求完成了任务。

“国内许多钢铁企业都对这个项目感兴趣，对双方来说都是难得的机遇。”高星林说。

国内钢铁企业不仅通过港珠澳大桥项目建设积累了丰厚的经验，还以新的“中国标准”得到了国外的认可。中铁山桥、武船重工、中铁宝桥等企业依靠改进升级后的生产线，相继接到了挪威、德国的订单。

此外，作为一项使用新工艺、新技术、新材料的“超级工程”，港珠澳大桥还成为国内企业实现尖端领域和空白领域重要突破的“超级引擎”。以沉管隧道关键部件止水带为例，该产品长期为国外垄断、价格高昂，正是通过港珠澳大桥相关项目，国内对该技术实现突破，产品指标达到国际同类水平。

作为平台，“超级工程”也是国内先进技术的最佳应用场。“我们期待，越来越多的大型工程能够像港珠澳大桥一样，在发挥引领中国制造转型升级上发挥‘超级引擎’作用。”苏权科说。

等你点蓝字关注都等出蜘蛛网了


文章编号: 43e326c7e288dc844784562be82ee115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (? 珠海长隆【马戏酒店】~7-8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢0) 2017-07-29 江门市飞扬国际旅行社  其他 江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649367428&idx=2&sn=a31b7b8c092f6e8c026f4e939f8cddfd&chksm=8830280bbf47a11db4c9819d32f1459c1215c5de989a2bbd41cd940cac0842594d9b3a0a008a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：7月22日至8月31日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）


文章编号: 1dcf3f256710f2417bc12b4365217309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【8月1号开抢】厦门国际五星酒店+鼓浪屿家庭套餐仅需599元！) 2017-07-29 大家旅游  其他 大家旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651731892&idx=1&sn=896bd33efcb931e8228bb2541669c658&chksm=8b8547dcbcf2cecac8f942cd63118db499aa7cadfdc16cd66613195d310782598c4a4a5b62b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




开抢时间：2017年8月1日09：00-2017年8月4日00:00

暑假来了！爸爸妈妈我们去哪儿！

暑假最让人头疼的事情！！！没有之一，就是该带孩子去哪儿玩，今天小编给您推荐厦门，鼓浪屿申遗成功再不来厦门你就OUT啦！

限时抢购厦门海旅温德姆至尊酒店2大1小亲子超豪华套餐，星级享受一次嗨个够，现在购买赠送海沧嵩屿码头至鼓浪屿双人往返船票或五缘湾/香山游艇码头帆船出海体验票两张2选1。

套餐包含

1、包含厦门海旅温德姆至尊酒店 豪华城景房（大床或双床）1间1晚

(房态允许的情况下前台+60元可升级至海景房)

2、包含酒店双人中西自助早餐(早餐时间段06:30-10:00周末06:30-10:30）

3、赠送一位1.4米以下儿童酒店中西自助早餐

4、(二选一)海沧嵩屿码头至鼓浪屿往返船票2张&五缘湾或香山游艇码头帆船出海体验票2张

5、WIFI、户外泳池、健身房等酒店内设施全免费开放

6、5间起购更赠送厦门高崎国际机场至酒店免费专车接送服务

7、此抢购活动限量500份，抢完即停！

温馨提示：

◆本套餐适用于2个大人及1位1.4米以下儿童

◆本套餐不适用于法定节假日

◆套餐使用需至少提前1天预订

◆前台现付60元可升级为海景房

◆本套餐不含1.2米以上儿童的鼓浪屿船票

抢购时间

抢购时间：2017年8月1日09：00-2017年8月4日00:00

预约时间：2017年8月1日00：00-2017年8月31日24:00

使用时间：2017年8月1日-2017年8月31日

抢购流程

1

购买支付

1人可购买多份。

2

验证码

付款成功后，手机将收到电子码及预约网站。

3

网站预约

登入短信上的预约网站，凭电子码预约。

预约提交后不可修改不可取消。

当今社会工作压力越来越大，享受亲子时光的机会越来越少，趁著暑假，快带著你的孩子来厦门享受一下至尊海景的五星待遇吧，行程小编都帮您想好了，您带著小朋友到达当天可以先办理入住手续，酒店门口就是沙滩大海，面朝大海，春暖花开。

1

酒店

厦门海旅温德姆至尊酒店，坐落于美丽的海沧湾，海沧大道的起点，是厦门市海沧区首家国际奢华五星级品牌酒店。得天独厚的地理位置让这个坐落在大海边的酒店好评如潮！

城景房

卫生间干净简洁，宽敞明亮，如果晚上躺在浴缸里看看大海，在配一杯口感醇厚的红酒，我真想不到还有什么比这更小资的了。

椿轩中餐厅

椿轩中餐厅为您准备了融合景点闽菜和粤菜地道特色的佳肴美馔，此外淮阳特色的秦淮餐厅也会给您带来江南水乡的各式风味美食，让您在品味小桥流水人家别致情怀的同事，还能惬意欣赏窗外海天一色的壮阔奇趣，享受风格迥异的绝妙体验。

星璨西餐厅

让您来到这里体验开放式“聚缘厨房” 的互动美食，享受国际美食带来的饕餮盛宴，如果您第二天准备带孩子出门玩耍，来不及去餐厅用早餐，您可提前一天致电前台帮忙打包简易早餐，为您提供便利，这里早餐品种丰富，厨师厨艺精湛，可以让你在旅途中不用担心委屈了您和宝宝的胃，在这里，厨师会给您最贴心的营养搭配，麻麻再也不用担心宝宝的早餐吃饭问题！

温德姆运动中心

温德姆的一大特色，就是引领客人健康生活，你可以带著宝宝感受一下全新的健康生活方式，体验一下亲子运动，全身心的放松。温德姆打造全市最大的豪华酒店健身场所，配备顶级的健身器材，以及专业的健身教练，让您在专业的健身场馆中体验亲子时光。

游泳池 儿童游乐中心

全年开放的户外泳池，超大的瑜伽操房，以及专门为儿童连胜定制的游乐中心，给您的这场亲子之旅一定会有一个意想不到的惊喜，在这里小编真想悄悄地告诉你，泳池儿童游乐中心您都可以免费使用哦。

酒店周边

酒店三面环海，如果您觉得大海看够了，那么小编在这里悄悄告诉您，周边还有个海沧野生动物园，小宝贝跟萌萌哒小动物，好像天生就是朋友，所以既然来了，千万不要错过。让小宝贝跟小动物来一场爱的碰撞吧，我相信一定会给小宝贝留下一段深刻的记忆。

1

一般人我绝对不告诉的美食

如果您吃够了酒店的大餐，那再让我带著您去酒店周边那些只有本地人才知道的地道美食去尝尝吧，今天我就给您想推荐个姐妹排档，它位于厦门市海沧区东屿村村南路246号附近，由于地道的海鲜以及闽南特色小吃，引得无数游客慕名而来，当然作为一个资深吃货，她家的特色招牌菜我肯定了如指掌，今天就给您列举几个，必点菜品，土笋冻，白章鱼，盐水鸭，海昌鱼，豆腐鱼。小编每次去他叫土笋冻都是点了一盘又一盘，口水直流。再说一说那个豆腐鱼，入口即化。

满足了自己的胃才是正经事，吃完以后那么我们就来讨论一下明天的行程吧，无论是鼓浪屿还是帆船都让我心潮澎湃。先说说鼓浪屿吧

2

现在购买赠送2张鼓浪屿往返船票

乘船地点：海沧嵩屿码头-鼓浪屿往返；

自从鼓浪屿申遗成功，鼓浪屿船票一票难求，您现在只需动一动手指即可轻松获赠鼓浪屿船票2张；

同一座岛，同一个梦，同一份坚守

鼓浪屿位于福建九龙江入海口，与厦门岛隔著鹭江海峡相望。鼓浪屿世界文化遗产地范围包括鼓浪屿全岛及其近岸水域，总面积316.2公顷；鼓浪屿缓冲区涵盖邻近的大屿和猴屿两座岛，并一直延伸到厦门岛海岸线，总面积886公顷。1903年，鼓浪屿在传统聚居地的基础上，逐渐形成多元文化交融发展的历史国际社区。鼓浪屿现留存有931座展现本土和国际不同风格的历史建筑、园林和自然景观、历史道路网络，体现了现代人居理念和当地传统文化的融合。鼓浪屿可称为中国建筑的博物馆，岛上各类建筑近200余种。穿梭在蜿蜒的小道，探秘“厦门装饰风格”的华侨建筑，路旁虬身须长的百年古榕是鼓浪屿一大亮点，也为这座小岛添上一分神秘。沿途再听听导游娓娓道来老别墅的故事：凄美“小白宫”，百年的期盼-八卦楼（鼓浪屿三大标志之一）、先进别墅—杨家园、风姿绰约—番婆楼、园林藏海的【菽庄花园】、充满异国风情的万国建筑群，每一栋都是独一无二，让人目不接暇。

3

热浪来袭，帆船出海

帆船越来越成为新的旅游时尚的代名词，在这炎热的夏季，帆船旅行是让人那么向往的一个活动，想要一次拉风的旅行吗，这里绝对可以满足你，你说你喜欢大海喜欢浪，那就快来厦门，让厦门带你乘著帆船，追逐大海的脚步。近观台湾小金门，幸运的话可以一睹白海豚风采感觉自己像少年派一样在大海飘荡，来一次前所未有的体验吧。

乘坐地点：五缘湾/香山游艇码头；

设施设备：码头设有免费停车场、休息大厅、WIFI、手机充电桩、冲淋间等设施。

鼓浪屿船票-帆船票二选一，无论您选择了哪个套餐，无疑在这个夏天给您了一个全新的感受，快来抢购吧！

注意：

1.请购买抢购套餐的客人提前至少2天根据短信中的预约网站进行网络预约

2.请出行的客人带好身份证件

3.预约帆船的客人请仔细阅读预订须知，根据自身情况进行预订

4.请您出行备好身份证件，乘坐帆船以及鼓浪屿船票均需出示身份证

5.预定成功后客服会给你发送成功短信请您注意查收

6.使用日期截止至2017年8月31日

7.鼓浪屿船票套餐不包含1.2米以上的儿童，如需购买请您直接关注厦门轮渡有限公司公众号购买18元/张，1.2以下儿童免费。

帆船预定须知：

1.仅限4岁（含）以上至70岁（含）以下体验 ；

2.不适宜参加人群：凡患有心脏病、高血压、哮喘病、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、70岁以上的老人、有经神病史等请不要乘船，如果游客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，海沧旅游码头不负任何责任；

3.乘船人员请全程穿好救生衣；

4.客人轻便著装，女生勿穿高跟鞋，请多准备一套衣服用于换洗，包括内衣裤，手机、平板等请妥善保管，登船起将绝对服从船长安排；下船后可到淋浴房进行换洗。

5.要注意防晒！建议穿长袖浅色衣服，并戴遮阳帽。

抢购指南：

1、识别下图二维码或点击阅读原文，进入预售界面

2、点击【马上抢】

3、点击【立即预订】

4、选择【数量】，填写【姓名、号码、验证码】后点击提交订单即可完成

客服热线

如果您有任何疑问请随时致电客服电话咨询

0592-3132222

更多资讯 联系我们

汕头大家旅游热线：0754-88577077

潮州大家旅游热线：0768--6551114

汕头总部：88577177

汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼

东区店：88577277

长平路卜蜂莲花超市结算区

西区店：88577377

汕头长平路10号

北区店：88577477

东厦路卜蜂中心首层（超市出口）

逸景阳光店：88577877

韩江路逸景蓝湾/尚海阳光陆羽茶楼正对面澄海府前广场店 ：87211977澄海文冠路宜景轩大门右侧

潮阳中信店：87757000

潮阳中信华庭卜蜂莲花超市入口处

潮阳棉西店：83824162

潮阳棉西路61号

潮州庵埠店：0768-6551114

潮安县潮汕公路卜蜂莲花入口

潮州彩塘店：0768-6688208

潮汕公路彩塘农行隔壁

潮州东彩店：0768-5555855

彩塘镇东彩路中段农业银行左侧

潮州金石店：0768-6557177

潮安县金石镇金石大道中段金湖花园旁

大家旅游微商城：0754-88322488

点击下方“阅读原文”准备开抢

↓↓↓


文章编号: cf74ba6a1259e2755e6a0e73e431e612
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【虹歌生活】不用去希腊，距离深圳2h就有一个“小爱琴海”，人少景美！周末走起！) 2017-07-29 深圳虹歌咨询  其他 深圳虹歌咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE1MjY4MA==&mid=2651212852&idx=3&sn=e4d4312900e6f518f7afe1998d6a3d60&chksm=bd4b03738a3c8a65a0d528a03a55804374b94425a97e431550681d20a0ec53eda30157af3255&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




文章摘自微信：sz2080

每个女生应该都藏著一个圣托里尼梦

梦想著这辈子一定要和心爱的人

去一次圣托里尼岛

其实

离深圳2个半小时车程

就有个“小圣托里尼岛”

那里有跟圣托里尼岛一样的

唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

对，这里就是广东“小圣托里尼岛”

那琴半岛

图/陈伟峰

那琴半岛地质海洋公园

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

沿著小路一路走来

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架

衬著蔚蓝色的大海

那琴半岛地质海洋公园因建成不久

知晓的人并不多

牵著你的另一半走在路上

看著沿途的风景

聊著生活琐碎的小事

这该有多浪漫啊

在这里你可以这样玩

漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风啦

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

婚纱摄影基地拍拍拍

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

沿途观石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

喵喵忍不住感叹大自然的鬼斧神工阿

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

沙滩上狂欢

半岛公园的5个海滩

你可以尽情的在上面狂欢

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服

静静地听著浪花拍打岩石的声音

享受著这难得的休闲时光

漫步黄昏下

那琴半岛的黄昏要在奇石上看

它不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观，气势更广阔

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

还有更刺激的

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

图/双子旅游牛

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

图/奋斗小青年5858

出海捕鱼

在这里你可以坐上渔船

吹著海风，目睹一只只活蹦乱跳

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的

图/双子旅游牛

烧烤露营

约上一群朋友，

在沙滩上搭建帐篷，

晚上还可以生火，自助烧烤，

一起听著海浪的声音入睡，

第二天睁开眼就能看到海。

就问你一句，爽不爽！

图/双子旅游牛

门票：88元

开放时间：8:00-20:00

地址：

广东省台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园

住宿指引：

那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）

自驾：

直接导航“那琴半岛地质海洋公园”(车程约2-3小时)

公共交通：

- 高铁：

福田站-广州南-地铁2号线广州火车站-转火车（广州站）-阳春站-打的到那琴半岛风景区

- 汽车客运站：

深圳站-台山汽车总站 ，转乘台山汽车总站-那琴半岛风景区

-----------------------------------------

Web：www.hghui.com

Add：深圳市福田区福强路金地工业区110栋4楼

Tel ：+86 0755 83828616

服饰如虹，知识如歌。

虹歌咨询，为您传播知识的美！


文章编号: 724aa6aebb6d2800ada1db428c50f32a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (深圳蛇口海洋博物馆开馆啦~免费邀你观赏！) 2017-07-29 从珠海出发  其他 从珠海出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4NTU2MQ==&mid=2657187172&idx=1&sn=e22a829fdd91cd4a4df7a485a51c14aa&chksm=840d0b12b37a8204f73c26c74c3e7cf5bea47eb628631a158191485d402885ef2e3dcc50852d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




许多大小朋友都很喜欢海洋生物，

观赏这种奇形怪状的鱼类。

而现在除了珠海长隆海洋王国，

深圳蛇口的海洋博物馆也开馆了！

重点是：免费！免费！免费！

蛇口海洋博物馆

800平方米展厅面积、6大主题展区

近270种实物标本、共计几千件展品

地址：

深圳市南山区石云路蛇口大厦附楼二楼。

交通信息：

东角头地铁站A出口出来，再走500米即到。

公交站点：蛇口影剧院公交站。

开馆时间：

周二~周日：

上午9:30-12:30（11:30停止进馆）

下午 14:30-18:30（17:30停止进馆）

周一闭馆

蛇口海洋博物馆

一走进展馆，

就可以看到巨型鲨鱼向你扑来！

别害怕，这只是3D模拟的场景，

近距离看超级逼真的！

紧接著一团成群结队的沙丁鱼冲过来，

你马上就能体验到，

被成千上万的鱼群包围的感觉。

超级震撼！

小提示：

这个区域都是人流最多的地方，

如果人品好，人还比较少的时候，

赶紧拍照留念！

贝壳类标本展区

展厅还收藏了400多种贝类，

有些是馆内工作人员潜水到海底捡回来的，

也有一部分是市民捐赠的。

这个超大贝壳叫砗磲(chē qú)，

最大的双壳贝类，被称为“贝王”，

它大到可以装下一个四五岁的孩子！

听说在海里的时候可是绚丽多彩的呢~

还有你绝对没见过的“四大名螺”，

万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺，

都特别珍贵、罕见。

一直以为这三根白色的是摆设，

原来它真的是海底生物！

从出生到死亡都在同一个地方，

它有一个很浪漫的名字—偕老同穴。

上百种贝壳标本摆放的位置，

都是根据真实的海洋世界来摆放的，

贝壳在海底是怎么分布的，

不用潜水我们都能清晰看到。

听说，博物馆前期还向社会各界人士，

征集民间海洋藏品，

把藏在民间的珍品以捐（借）展的形式展出，

馆里的砗磲、黄金玳瑁标本、龙虾标本等，

都是价值很高的个人收藏。

鱼类标本展区

博物馆里不止贝壳标本，

还有各种鱼类标本。

无法想象工作人员如何把标本保存得这么好，

一条条栩栩如生的放在你面前，

感觉它的眼睛还会跟你说话。

展馆里还有根据海底山石场景模拟的地面触动互感应投影，

不少观众被地面触动互感应投影惊艳了，

脚轻轻一踩，投影里的鱼纷纷溜走，

让观众感觉真的到了海底世界。

白海豚展区

这里还有一条白海豚在展馆中间，

不过这条可爱的中华白海豚是模型，

据说实体标本太难拿过来，而且有些血腥，

担心影响到孩子们的情绪。

这么有爱的博物馆，笔芯 （づ?3?）づ╭～

随著生存环境的恶化，

以及人类对环境的破坏，

它们的数量正在迅速减少，

这次出展就是为了呼吁社会各界关注，

以及学会保护中华白海豚。

这里非常适合带小朋友去参观哦~

可以了解多些的海洋知识，更重要教会小朋友们爱护自然，保护海洋。

本文部分内容转自：公众号—深圳第一

本文图片来源于网络，如有侵权，请权利人联系本网删除

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号

从珠海出发


文章编号: 4c13863e3f6338f2b56817c263d8d4fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (广西区地级市——钦州市) 2017-07-29 今日电视报  其他 今日电视报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ0NTYxMg==&mid=2650316116&idx=7&sn=2624f5df218be8a4ab34ace2f0ed5abc&chksm=8842b417bf353d019bb691e64e1ca34b5520e516ddb0e949bd398cde05080b852047adbd1453&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击【今日电视报】一键关注,【今日电视报】不花钱的电视报！

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

钦州市具有亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候特点。境内地形由西北向东南依次为山地、丘陵、台地平原、沿海滩涂，主要山脉呈东北——西南走向，东北部有六万大山；西北部有十万大山，横贯钦州境内，钦州市濒临北部湾，属南亚热带季风气候区，年平均气温22℃,绝对最高温度37.5℃（1968年7月28日），绝对最低温度-1.8℃（1955年1月12日）。

钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。

基本信息

中文名称

钦州

面积

10843平方公里

外文名称

Qin Zhou

人口

379.11万(2010年户籍人口)

别名

安州

方言

粤语-钦廉片，客家语-涯话 等

行政区类别

地级市

气候条件

带海洋性的热带季风气候

所属地区

广西壮族自治区

著名景点

三娘湾，八寨沟，冯子材故居，刘永福故居，大芦村

下辖地区

钦南区，钦北区，灵山县，浦北县

政府驻地

永福东大街11号

火车站

钦州站、钦州东站

电话区号

0777

车牌代码

桂N

邮政区码

535000

地理位置

中国北部湾沿海

行政代码

450700

大学

北部湾大学，广西英华职业学院

地区生产总值

734.4亿元(2011年)

市委书记

王革冰

市长

黄海昆

市树

秋枫

市花

龙船花建制沿革

钦州，古称安州，秦始皇三十三年（前214），秦朝统一岭南，置南海、桂林、象郡。钦州市属象郡辖地。

南北朝宋代时期置宋寿郡，梁代设安州。隋开皇十八年（598）改安州为钦州。据民国《钦州县志》：“开皇十八年，改安州为钦州，取钦江为名。”。唐武德五年（622）改宁越郡为钦州总管府，元改为钦州路，明初改为钦州府。

民国年间改为钦县，属广东省钦廉专署所辖。解放后，广东省设钦廉行政专员公署，1951年改隶广西省，1955年复隶广东省。1965年7月再隶广西壮族自治区，改为钦州地区行政专员公署，下辖上思、防城、钦州、灵山、浦北、合浦、北海七个县市。

1983年10月8日，撤销钦州县，设立钦州市，以原钦州县的行政区域为钦州市的行政区域。

1983年10月划出北海县和防城港，1987年7月划出合浦县归北海市管辖，1993年5月防城港市成立，划出防城县和上思县归防城港市管辖。

1994年6月28日，撤销钦州地区、钦州市，设立地级钦州市，新设钦北区、钦南区，市人民政府驻新兴路。

名称来源

在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。

1949年12月7日解放后，钦州先后属广东省钦廉专区，广西省钦州专区，广东省钦州专区，广东省合浦专区，湛江专区，广西省钦州专区，广西壮族自治区钦州专区，1994年6月28日，经国务院批准，撤消钦州地区，设立地级钦州市，钦州之名一直沿用至今。

地理环境

折叠地形地貌

钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。

钦州市形状略为方块形，主要属丘陵地貌类型。境内东、西、北三面崇山环拱，丘陵起伏连绵，地形复杂。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；北部和西部属中丘陵区，除少数山地及高丘陵外，一般海拔在250米左右；中部属低丘台地、盆地和河谷冲积平原区，以低丘和河谷平原为主，土地稍平坦；东部属低丘陵区；南部属低丘滨海岗地、平原区，有市内最大的冲积平原——钦江三角洲。全境地势为西北及东北部高，自北向南倾斜，南部地势显著下降。全市山地（海拔500米以上）10.08平方公里，占0.22%；中高丘陵（海拔100—500米） 686.83平方公里，占14.75%；低丘（100米以下）2835.52平方公里，占60.89%；台地、阶地441.99平方公里，占9.49%；平原（0—10米）473.3平方公里，占10.16%； 水域 （河流、水库等） 108.53平方公里，占2.33%；其他100.78平方公里，占2.16%。[1]

折叠气候环境

钦州市位于北回归线以南，在著名的亚洲东南部季风区内，太阳辐射强，季风环流明显。由于南临北部湾，西北靠十万大山，主要受海洋气候影响，也受大陆气团影响，海洋性气候明显，是中国湿热多雨的地方之一。

折叠水文环境

钦州市的南部为辽阔的钦州湾。钦州湾属中国南海北部湾的一部分，位于鱼产富饶的北部湾之最北部， 广义的钦州湾， 东起合浦县的英罗港，西至防城县的北仓河口，海岸线长1478公里。狭义的钦州湾，是独指钦州市沿海的海湾，这个海湾居北海港和防城港之间，东起大风江口，距北海港18海里，西至企沙港（防城各族自治县境内），距防城港8海里。海湾总面积908.37平方公里，其中滩涂面积171.82平方公里，浅海面积736.55平方公里（水深5米以内的454.38平方公里，5—10米的266.06平方公里，10—20米的16.11平方公里） 。纵深长20余海里，自北向南延伸，南面向北部湾敞开。湾首及湾口都很开阔，中部较窄，宽1.5—3海里，呈两头大中间细的喇叭状。大陆架自北向南倾斜，浅海属半封闭性大陆架海域，底形倾斜徐缓， 坡度一般在2°以内，大部分海区底形比较平坦。底质在北部沿岸10海里以内，几乎全是泥沙质浅滩。湾内水较浅，一般水深2—18米，最大水深29米。湾内由于阳光充足，水温适宜，加上养分丰富，浮游生物多，适于各种鱼类和其他海产的繁殖与生长，以及飞禽鸟类生存，仅经济鱼类就达130种。海湾海水平均透明度为3寻左右 （海民以两手平伸之长为一寻，约1.7米），这是因为浮游生物及其他悬浮物含量较多影响的结果。海水的酸碱度冬季在8.20—8.30之间，夏季平均为8.26。

折叠编辑本段自然资源

折叠水资源

据广西区水利局有关资料估算， 钦州市地下水资源总储量约为16.08 亿立方米，可利用水量为4.82亿立方米，仅可供全市生活用水。但地表水资源丰富，河流年径流量64.8亿立方米， 占全区总径流量的2.68%；年径流深1091毫米。单位面积产水量为106.1万立方米每平方公里，耕地亩均有水量为5470立方米，人均有水量约4772立方米。多年平均入海水量钦江为20.3亿立方米，茅岭江为25.9亿立方米，大风江为18.6亿立方米。

地表水资源的年内年际分配不均匀，汛期或丰水年常发生灾害性洪水，而枯季或枯水年常出现大面积干旱。 每年4—9月为汛期，10月至翌年3月为非汛期，5—9月，在台风的影响下，大雨暴雨频繁，这段期间是洪汛的高峰期，其雨量约占全年雨量的80%。

河流径流量的年内分配，汛期钦江占83%，茅岭江占77.2%，大风江占87.9%；非汛期钦江占17%，茅岭江占22.8%，大风江占12.1%。

折叠植物资源

全市陆地植物共有228科、 931属，近2000种，其中乔木670种，分别占广西和全国乔木树种的60%和23%， 灌木411种。按用途分类，主要分成用材树种、药用植物、果类植物等13个大类。

药用植物有1077种， 占植物种数的53.9%，其中常用的有200多种。但由于开荒扩种农作物，植树造林重针叶林轻阔叶林以及大量挖采等原因，有些药用植物大为减少甚至绝种。

据1990年市林业部门的统计资料，已知的陆地植物资源种数就有228科近2000种，约占广西区植物种数的33.3%。海洋动物资源仅鱼类就达500种之多。

折叠矿产资源

钦州市矿产资源计有锰、钛铁、石膏、煤、铁、砂金、石灰石、重晶石、独居石、锆英石、金红石、石英砂、硅石、磷、黄铁矿、铅、铜、铀、花岗岩、粘土和稀土矿等20多种，其中以锰、石膏、钛铁矿等著称。[2

区域经济

折叠综合概述

钦州市的经济，在解放前发展缓慢，至解放前夕，国民经济仍以农业为主，工业极少。1950年，全市国内生产总值（当年价，下同）为0.86亿元，全市人均国内生产总值73元；1996年，全市国内生产总值为98.27亿元，市辖区国内生产总值46.28亿元；“九五”时期，钦州市成功开发建设钦州港，开放了口岸，促进了经济的快速发展。2000年，全市国内生产总值达到了132.36亿元，其中市辖区国内生产总值63.46亿元；“十五”期间，钦州市在得以定位为临海工业城市，钦州港定位为临海工业港的基础上，围绕建设大港口、大工业、大旅游三大目标，加快建设，2005年，全市地区生产总值达到205.52亿元，增长速度为10.6%，市辖区地区生产总值99.17亿元。

2006年，钦州市积极促进产业的协调发展，经济发展速度加快，全市实现地区生产总值245.07亿元，增长速度达到15.2%，是1994年以来的最高增速，其中市辖区的地区生产总值为122.39亿元。2008年，钦州市经济步入一个快速发展时期，2004～2008年经济连续5年平均增速达到15.2%，生产总值达到377.42亿元，人均生产总值达11740元。

折叠产业分布

解放初期，钦州市的经济以农业为主，1950年，第一产业增加值为6980万元，第二产业增加值为83万元（其中工业增加值为78万元），第三产业增加值为1565万元，三次产业比重为80.9：1.0：18.1；1996年，钦州市第一产业增加值为51.75亿元，第二产业增加值17.94亿元（其中工业增加值14.06亿元），第三产业增加值28.58亿元，三次产业的比重为52.66︰18.26︰29.08。随著经济结构的有效调整，三次产业的比重日趋合理，2000年全市第一产业增加值68.52亿元，第二产业增加值24.48亿元（其中工业增加值19.68亿元），第三产业增加值39.36亿元，三次产业比重调整为51.77︰18.49︰29.74；2005年，第一产业增加值为78.26亿元，第二产业增加值为65.06亿元（其中工业产值55.21亿元），第三产业增加值为62.2亿元，三次产业比重调整到38.08︰31.66︰30.26。

2006年，钦州市的经济结构调整取得重大突破，工业主导作用明显增强，工业主导经济发展的格局开始形成，一、二、三产业增加值分别为84.33亿元、87.25亿元、73.49亿元，三次产业的比重调整为34.41︰35.60︰29.99，二产比重首次超过一产比重，产业结构实现由“一二三”转变为“二一三”；2008年，三产比重超过一产，转变为“二三一”结构，逐步形成第一产业为基础、第二产业为主导、第三产业为支撑的新格局，产业结构实现了第二次突破。

折叠第一产业

解放前， 市内粮食作物产量很低， 粮食不能自给，每年都要靠外地供应。据民国30年（1941） 《广东年鉴》载：是年，全县欠缺粮食4273.75万公斤。1949年，全县粮食播种面积108.57万亩，总产量8661万公斤，平均亩产只有80公斤左右。

解放后，全县实行土地改革，进行大规模的农田基本建设，改善农业生产条件， 同时开展农业技术改革， 改变耕作制度，使农业生产得到较大的发展。1957年， 粮食播种面积160.81万亩， 粮食总产量14193.75万公斤，平均亩产88.5公斤，比1949年分别增长48.12%、 63.88%、10.63%。1958—1960年，在“大跃进”和人民公社化运动中，刮“共产风”、浮夸风、瞎指挥风，推行平均主义，挫伤了农民生产劳动的积极性，加上连续3年遇到自然灾害，农业生产严重受挫，1960年，粮食总产9223.45万公斤，比1957年下降35.02%。

1961年以后，逐步纠正左的错误，经过贯彻执行“调整、巩固、充实、提高”的八字方针，在一定程度上调整了农村的生产关系，粮食生产得到恢复和发展，1965年，粮食总产达17942.81万公斤。“文化大革命”时期，粮食生产仍获得稳定增长，1976年，粮食总产达27250.35万公斤， 比1965年增长51.87%。但由于片面强调以粮为纲，忽视发展多种经营，经济作物所占的比重很小，农业的结构不合理。中共十一届三中全会以后，钦州市的农业生产进入了一个新的发展阶段。从1981年开始，全市推行家庭联产承包责任制，调动了广大农民生产的积极性，农业生产取得历史性突破。

1982年，粮食总产量为41361.86万公斤，比1976年增产14111.51万公斤；1988年，遭受旱涝、寒露风等自然灾害，粮食总产量比1982年下降38.02%。1990年，增加对农业的投入，修复水利设施，农业生产取得全面丰收，粮食总产量达43977.5万公斤， 比1982年增产6.32%，再创历史最高纪录，是年，农业人口平均有粮484.35公斤，与1949年相比，粮食总产量、平均亩产量、人均有粮分别增长4.08倍、2.66倍和1.1倍；经济作物方面，全市甘蔗总产量达584891.04吨，水果产量3157万公斤，油料产量490.78万公斤，麻类总产10.82万公斤，木薯总产922.4万公斤；全市农业总产值 （按1980年不变价计）34474万元，比1949年增长8.37倍，农业人口平均374.4元；农业产值（种植业） 19495万元，农业人口平均211.7元。1990年比1950年农业人均农业总产值和农业产值分别增加277.7元和145.6元，农民人均纯收入534元，比1978年增加359元。

1996年，全市农业总产值52.52亿元，粮食播种面积23.11万公顷，全年粮食总产量118.83万吨；甘蔗种植2.84万公顷，总产量153.72万吨；油料种植8940公顷，总产量1.79万吨，全市农业机械总动力51万千瓦。2000年，全市农业总产值62.41亿元，粮食播种面积22.23万公顷，粮食总产量123.7万吨；甘蔗种植2.58万公顷，总产量131.28万吨；油料种植1.05万公顷，总产量2.36万吨；蔬菜种植5.81万公顷，总产量84.65万吨，年末拥有农业机械总动力88.4万千瓦。

2006年，大力发展特色效益农业，粮食、水果、蔬菜、糖蔗等传统优势特色产业成为种植业的主力。全市农业总产值达到136.47亿元，其中农业产值67.27亿元（现行价）。全市有耕地总资源14.3万公顷，粮食播种面积21.87万公顷，粮食总产量114.5万吨；蔬菜种植面积6.8万公顷，蔬菜总产量125.36万吨；肉类产量113.3万吨；油料总产量3.1万吨；甘蔗种植面积3.6万公顷，总产量236.28万吨。2008年，全市农林牧渔总产值174.62亿元，其中农业产值79.12亿元，农民人均纯收入4444元。全市有效灌溉面积82.05千公顷，农作物总播种面积359.59千公顷。其中粮食作物播种面积205.59千公顷，粮食产量102.59万吨；甘蔗种植面积5.62万公顷，产量20.63万吨；蔬菜栽培面积5.27万公顷，建成无公害蔬菜生产示范基地8个，年产量103.77万吨；油料作物播种面积0.65万公顷，产量1.44万吨。年末全市拥有农业机械总动力111.61万千瓦。

折叠第二产业

钦州市工业历史悠久，唐开元年间已采用作坊的形式生产陶器，用土窑烧制火砖。宋代后，造船业和制盐业相继兴起，能制造出可容数百人的航海船“木兰舟”和形成晒沙制卤煮盐的生产工艺。纺织业也在民间出现。明清时期，钦州工业生产仍以手工业为主，制糖、纺织、造纸、铁器和矿冶等业相继发展，尤以制糖业发展较快。至清末，钦州土糖作坊林立，成为广东重要的糖业基地之一。宣统二年（1910），在黄屋屯的排沙村兴建第一个炼铁厂。民国期间，涌现出以雇工方式从事矿业生产的集资公司，并相继兴建电灯厂、碾米厂、印刷厂等。至1949年，有制糖、制盐、食品加工、金属修理、造纸、皮革、陶器、铁器、木器、辗米、 纺织等行业，从业人员729人，产品有土糖、原盐、土纸、农具、陶器、木器、皮革制品等30多种，工业总产值65.8万元，占全县工农业总产值的3.4%。

解放后， 经过3年经济恢复时期，在1953—1957年的第一个五年计划期间，对私营工业实行社会主义改造，企业的规模逐渐得到扩大，工业生产开始有较大发展。1957年，全市工业总产值670万元，占工农业总产值的16.5%。1958年“大跃进”期间，政府投资120万元，先后兴建13家地方国营工业。各公社也自筹资金办起大批集体企业，其中以炼铁厂为多，但这些企业大多是在资金短缺，设备简陋，技术落后，原料不足的情况下盲目发展起来的，不久大部分倒闭。60年代初，国民经济处于困难时期，贯彻中共中央“调整、巩固、充实、提高”的方针，关、停、并、转一批企业，并压缩企业人员和生产规模。1965年全市计有工业企业82个（其中国营企业18个），职工3780人，实现工业总产值1088万元，占工农业总产值的18.2%。

“文化大革命”期间，先后建成那彭糖厂、钦江糖厂、水泥厂等9家地方国营企业和塑料厂、 机电厂等10多家集体企业。到1975年，全市工业企业共有143个，其中全民所有制企业42个，工业总产值4606万元，占工农业总产值的25.2%。“五五”计划 （国民经济和社会发展第五个五年计划，简称“五五”计划，下同）期间，先后建成大寺糖厂、锰粉厂、选矿厂、 罐头厂和羽绒厂等企业。到1980年，全市共有工业企业233个， 实现工业总产值9158万元，占工农业总产值的41.1%，实现税利1168万元。在“六五”计划 （国民经济和社会发展第六个五年计划，简称“六五”计划，下同）和“七五”计划（国民经济和社会发展第七个五年计划，简称“七五”计划，下同）期间，贯彻改革开放方针，工业生产进入新的发展时期，这段时间又相继建成了平吉糖厂、犀牛脚糖厂、制药厂、钦锰冶炼厂等一批企业。

至1990年，全市工业已有制糖、制盐、食品、化学、建材、机械、电子、电力、煤炭、冶金、造船、印刷、陶瓷、皮革、制药、纺织、造纸等35个行业，1117家企业（含个体私营企业），其中国营、集体企业202家，职工17525人，拥有固定资产原值2.68亿元。工业结构以轻工业为主，轻重工业比重为67：33，主要产品有机制糖、糖果、罐头食品、原盐、碳铵、水泥、煤炭、化工锰、钛精矿、石膏、彩釉砖、泥兴陶、碾米机、农用拖卡、汽车配件、皮革、皮鞋、 塑料制品、绣衣、桑蚕丝、羽绒、木家具等200多种。其中，坭兴陶、碾米机、农用拖卡、白砂糖、桑蚕丝、绣衣等名优产品已形成一定的生产规模。1990年工业总产值3.06亿元，占全市工农业总产值的47%。钦州市是广西区糖料生产基地和盐产区之一，制糖工业较发达，为市内工业的支柱，矿产业在全市工业中也占有重要地位。

1996年，全市共有工业企业1.06万家，全年全市工业总产值（当年价，下同）53.74亿元，其中轻工业产值29.66亿元，重工业产值24.08亿元。在全部工业总产值中，乡及乡以上工业总产值22.83亿元，国有工业产值10.91亿元。1999年，广西壮族自治区将钦州定位为临海工业城市，钦州港定位为临海工业港。2000年，全市工业形成制糖、医药、食品加工制造、建材、化工等为主的地方工业体系。全市工业企业1.4万家，其中国有及非国有500万元以上企业142家。全部工业总产值67.09亿元，全市工业增加值19.68亿元。在全部工业总产值中，轻工业产值53.51亿元，重工业产值13.59亿元。全市规模以下工业企业1.39万家，产值达到48.24亿元。2005年，钦州市开展“工业建设年”活动，工业发展步伐加快。全市工业总产值177亿元，规模以上工业总产值74.72亿元，规模以上工业增加值22.25亿元，规模以上工业企业有211家，其中年销售收入超亿元的企业有11家。

2006年，工业主导经济发展的格局开始形成，制糖、缫丝、医药、食品等传统优势产业加快发展，炼油石化、酒精能源、植物油加工等新的优势产业加快成长。全年全市工业总产值达247.54亿元，其中规模以上工业总产值完成120.71亿元，增长61.55%，规模以上工业增加值完成36.09亿元，增长62.20%，增速在全自治区排第一位。工业对经济增长的贡献率达51.8%。全市规模以上工业企业达到251家，产值超亿元的工业企业增加到20家，其中产值超15亿元的企业2家。2008年，全市工业增加值为133.04亿元，形成了具有本地特色和竞争优势的石化、电力、冶金、粮油加工业的新体系，实现从低级阶段向工业化阶段迈进。企业规模不断扩大，规模以上工业企业295家，规模以上工业总产值占全部工业比重57.8%，其中有37家年产值超亿元的企业。

折叠第三产业

解放初期，钦州只有少数农民兼营商业，1958年人民公社化后，农村劳动力集体统一安排，农民经商者甚少。“文化大革命”期间，一些大队办起代销店，私人经商被视为“搞野马副业”、“走资本主义道路”而受取缔。 1977年，贯彻国务院《关于发展社队企业若干问题的规定（试行草案）》，县成立“社队企业供销公司”，配备6人开展业务工作。1983年3月，县社队企业局先后批准钦州镇、贵台等22个公社成立社队企业供销经理部，其经营范围为：经营完成国家下达的计划任务后，企业留成部分和超额产品；经营社队各种新产品和次产品；在国家计划指导下，可向外地采购社队企业所需的原材料、燃料和产品。这些商业机构，多是自筹资金，利用公社和企办的闲房或租赁民房作门市部和仓库等，其流动资金多向银行贷款。到1981底，全县有12个经理部业务开展得较正常，总收入48.81万元。1982年，县社队企业供销公司营业额达148.04万元，上缴税金1.56万元， 盈利2.86万元。1984年，乡镇商业机构有18个，从业人员280人，总收入195万元。1985年增到21个，总收入166万元。1988年，全市有乡镇供销经理部11个，从业人员132人， 总收入722万元。 1990年，全市乡镇供销经理部10个，从业人员60人，总收入172万元。另有商店12个，从业人员127人，总收入211万 元。

钦州市的乡镇饮食服务业，主要有饮食店、旅店、停车场、小修理店、照相店、理发店等。1977年，全县有公社、大队两级饮食服务企业96家，从业人员1113人，总收入91万元。1984年贯彻中央《关于1984年农村工作的通知》、《关于开创社队企业新局面的报告》，饮食服务行业的范围和规模得到扩大，企业经济效益显著提高。当年，全市乡村两级饮食服务企业有32家， 从业人员1432人，总收入173.4万元。1985年，有乡镇饮食服务企业40家，从业人员468人，总收入227.33万元。1989年，对乡镇企业进行整顿，乡村两级企业有所减少，但联户及人体企业发展很快。1990年，全市有乡镇饮食服务企业1614个，从业人员3799人，总收入1992万元，其中乡村两级企业有14个，从业人员127人，总收入120万元。

1995年，钦州市社会商品零售总额31.69亿元，有批发贸易业网点918个，从业人员7068人；有零售贸易网点3.7万个，从业人员5.26万人；有餐饮业网点5191个，从业人员8617人。进入21世纪后，钦州商业贸易进入新的发展阶段，商业网点遍布各地，贸易额大幅增长。2002年，全市有零售贸易业法人（限额以上，下同）22个，批发贸易业法人28个，社会消费品零售总额42.81亿元。批发零售贸易业商品销售总额62.92亿元，其中批发业16.67亿元，零售业46.25亿元。餐饮业营业额3.59亿元。2004年，全市社会消费品零售总额62.47亿元，有零售贸易业法人18个，批发贸易业法人13人，批发零售业商品销售总额83.37亿元。

2006年，全市社会消费品零售总额80.72亿元，其中城市消费品零售总额20.67亿元，县及县以下消费品零售总额60.05亿元。按经济类型分，国有经济6.05亿元，集体经济3．08亿元，私营经济3.35亿元，个体经济66．81亿元，股份制经济1．35亿元，外商投资经济677万元，其他经济40万元。实现批发零售贸易业商品销售总额105.26亿元。2008年，钦州市社会消费品市场保持高速增长，全年共完成社会消费品零售总额121.07亿元。按地域分，城市完成消费品零售总额31.11亿元，县城完成24.17亿元；县级以下农村完成65.78亿元。按县区分，钦南区完成消费品零售总额40.87亿元，钦北区完成16.67亿元，浦北县完成24.42亿元，灵山县完成31．65亿元，钦州港区完成3.46亿元。按行业分，批发和零售业完成零售总额109.24亿元，住宿和餐饮业完成11．82亿元。

折叠发展历程

1950年，钦州市全社会固定资产投资额为17万元，其中固定资产投资额为14万元，主要投资在基本建设方面。1995年，全社会固定资产投资额为14.16亿元，其中，基本建设的投资额为5.68亿元，新增固定资产投资额为7.2亿元。2000年，由于钦州市加大对投资总量的调控力度，固定资产投资得到快速增长，全社会固定资产投资完成23.02亿元，投资的特点是：一、二产业所占比重上升，第三产业所占比重下降；基本建设投资、更新改造投资增速回落，房地产开发投资低位徘徊；国有经济投资和集体经济投资增速下降，个体经济投资保持较快的增长速度。在资金来源上，以自筹资金、其他资金和国内贷款为主。2005年，钦州市固定资产投资完成额89.85亿元，投资建设呈现出三次产业投资同步增长、规模以上投资项目所占份额增大、房地产开发投资大幅度攀升的特点。2006年，钦州市积极调整投资结构，以项目建设拉动投资的快速增长，使投资结构不断优化，投资规模不断扩大，工业投资和非公经济投资比重继续加大，投资多元化，并进一步拓宽了融资筹资渠道，全社会固定资产投资总额达117.88亿元，其中城镇固定资产投资完成额为85.87亿元，全年新增固定资产83.60亿元。2008年，钦州市的全社会固定资产投资达248.91亿元，尤其是房地产发展迅猛，158家房地产开发企业累计投资94.08亿元，占全社会投资比重的13.3%。[3]

折叠编辑本段社会事业

折叠文化事业

古墓群出土文物表明，2000多年前的西周时期，就与中原文化融汇。县民历来爱唱山歌，壮族乡村盛行“歌圩”。师公舞、采茶舞及八音演奏等文化娱乐活动在全县各地广泛流传。民国时期县内兴演丝弦戏、粤剧，有一批业余戏班，还请外地戏班来演出；县城有戏院1座，乡村戏台19座。县城有几家私营小书店，有1座小规模的县立图书馆。

解放后， 1951年县人民政府设文教科， 同时设县委、县人民政府办公室直辖的档案馆（科）。此后文化、教育机构多次分合。1966年1月起分设文化局，下辖县文化馆、图书馆、新华书店、电影分公司、文艺工作团、文化活动中心、文物管理所、广播站。1985年，分设县广播电视局，下辖县广播站、电视差转台及乡镇广播站。同年县设档案局，下辖档案馆。20世纪50年代，建立县文化馆、国营新华书店武鸣支店、电影放映队、文工团、广播站，部分乡镇建立文化站、农村俱乐部。20世纪60年代，建成县新华书店营业办公楼、电影院；部分公社建立广播站；壮族师公舞剧《丰收乐》上北京演出。20世纪70年代，建成武鸣剧院，各公社兴建露天影场。20世纪80年代，建成县文化活动中心、工人文化宫大楼、图书馆大楼、档案馆大楼、卫星电视地面接收站及4个乡镇电影院； 1982年起，每年都在县城举行“灵水之秋”大型群众文化娱乐活动；1985年起，每年农历三月初三都在县城举行壮族“三月三”歌节；1986年10月，武鸣县被评为自治区群众文化工作先进县。

1990年，全县16个乡镇中，有4个乡镇有电影院，其余均有露天电影场， 全年放映8033场次，观众达766万人次；每个乡镇都设有文化站、广播站；有53个村办文化乐园、65个村办广播站；乡村戏台，火砖或混凝土结构盖瓦天面20座，露天戏台28座； 全县拥有电视接收机5万台以上，平均每2.6户有1台电视接收机；县人民政府公布的文物保护单位有19个， 县文物管理所收藏文物达200多件；县档案馆收藏文书档案达31926卷，竖排卷脊总长达380米，还有一批实物档案及8179册的文献资料；县图书馆藏书量达9.61万册， 工人文化宫及各中小学图书室、乡镇文化站藏书量总计14.32万册；县新华书店年图书发行量达281.5万册。

1996年，全市投资文化设施建设967.9万元。2000～2005年，成功举办两届钦州国际海豚节，电影《真情三人行》荣获2003年全国“五个一”工程奖，电视剧《我爱警察》获第21届中国电视金鹰奖、短篇电视剧提名奖。广播电视“村村通”工程提前完成。2006年，成功举办“天下名龟出钦州”暨“千年古陶”钦州坭兴文化节和第三届中国·钦州国际海豚节暨“激情三娘湾”文艺晚会。规划开发刘冯文化项目、坭兴陶文化城项目和浦北客家文化村项目。总投资5500万元的文化艺术中心竣工投入使用。2007年，成功举办2007中国·钦州国际海豚文化节暨2007中国纪录片国际选片会“激情三娘湾”大型文艺晚会。邀请著名词、曲作家创作了《中国梦》、《北部湾》、《快乐海家园》等歌曲。市图书馆、博物馆等场馆建设正式啔动。2008年，全市有各级艺术馆、文化馆（站）62个，图书馆（室）53个，其中公共图书馆3个，图书总藏量47.22万册（件），业余采茶队50多个，曲艺队32个。全市广播覆盖率94.68%，电视覆盖率95.53%，有线电视入户率23.94%。实施文化惠民工程。钦州坭兴陶烧制技艺被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

民间在春节、中秋、元宵节、三月三、端午节、岭头节等节庆期间，有舞狮、舞龙、舞春牛、舞鹿、舞鹤、舞蝙蝠等传统习惯，并开展闹花灯、唱山歌、唱采茶、赛龙船、跳岭头等文化娱乐活动。

折叠教育事业

明代嘉靖年间成为思恩府治所驻地后，教育事业成为周围10来个县（土司） 的中心。明代建有学宫、书院和社学，民间办有私学。清代沿之，并创建3所义学。 清光绪三十三年（1907）至宣统三年（1911），有中学堂1所，小学堂31所。民国25年（1936年） ，全县有中学1所、中心小学校40所、国民基础学校318所、分校2所，共361所。抗日战争时期，在学校遭到严重破坏的情况下仍先后创建3所私立初级中学，小学亦有所发展。民国38年，全县有中学5所，在校生初中1114人、高中120人；小学校620所（含教学点），在校生21000人。解放后，人民政府接管全县各级学校，入学人数增多。1950年，全县小学校有639所（含教学点， 下同），在校生22392人；中学5所，在校生1338人。1952年土地改革完成后， 入学剧增。1953年，中、小学在校生分别为2167人、47055人，是1950年的1.62倍、 2.1倍。1958年搞“大跃进”，学校教育混乱。1959年贯彻自治区党委召开的教育工作会议提出“整顿巩固，提高质量，适当发展”的方针，学校工作趋于正常。

“文化大革命”初期，教育战线灾难深重，全面停课。70年代初复课，秩序亦极不正常，教学质量严重下降。1979年以后，贯彻中共十一届三中全会的方针政策，拨乱反正，调整学校布局，教育事业重新走上健康发展的轨道。80年代，进行处理“文化大革命”和历史遗留问题，共复查教职工的案件576件，经甄别，属于冤假错案531件（人）。其中，反“右派”斗争被错划94人， “四清”运动被错判33人，“文化大革命”期间被错判340人，其他运动被错判64人， 全部给予平反。1990年，全县有公办小学820所，公办初中37所、高中（含高完中、职高） 6所， 民办中学17所。 是年，小学、初中、高中的在校生分别为74658人、21007人、4445人，各为1949年的3.56倍、18.86倍、37.04倍。学前教育、职业教育、业余教育都得到较大的发展。

1999年，全市有幼儿园289所，入园幼儿5.53万人，教职工2399人；小学1092所，在校学生40万人，教职工1.58万人；中学138所，在校学生14.03万人，教职工8748人；各类职业学校33所，在校学生2.65万人，教职工813人；中等师范学校2所，在校学生3100多人，教职工285人；高等学校1所，在校学生1738人，专任教师138人。2000年，全市高考录取总人数创历史新高，突破3000人大关。2005年12月，成立广西英华国际职业学院。

2006年2月，经教育部批准，钦州师范高等专科学校升格为钦州学院，成为广西沿海地区第一所综合性公办本科院校。全市有幼儿园823所，入园幼儿9.36万人，专任教师6370人；小学1109所，在校学生39.11万人，专任教师1.27万人；中学154所（其中自治区示范性普通高中4所），在校学生19万人，专任教师8469人；中等职业学校23所，在校学生2.69万人，专任教师1637人；高等学校2所（本科1所、职业学院1所），各类在校学生9098人（其中本科生694人），专任教师370人。全市教育经费总支出7.97亿元。

2007年，钦州市“两基”工作通过国家达标评估验收。浦北中学考生林丽渊获2007年高考广西文科第一名。2008年，全市有幼儿园1123所，在园儿童7.75万人；小学1093所，在校学生40.48万人，专任教师1.5万人；普通中学124所（其中完全中学23所，自治区示范性高中4所，初级中学95所，九年一贯制学校2所），在校学生20.07万人，专任教师9247人；职业学校21所，在校学生3.02万人，专任教师978人；普通高等学校2所，在校学生1.45万人，专任教师842人。全市教育经费总支出16.37亿元。

钦州有民族英雄冯子材创建的123年历史（2013年）的省级示范性高中钦州市第一中学，和省级示范性高中钦州市第二中学，钦州市第三中学。还有钦州市第五中学，钦州市第六中学，钦州市第七中学，钦州市第八中学等中学。

到2011年底，钦州的大学一共有两个，一个是北部湾大学，是广西北部湾沿海唯一的（一本）本科院校，2011年5月钦州学院已经通过国家教育部和自治区发展教育规划，2011年7月1日在钦州学院基础上筹建北部湾大学，将办成一所广西北部湾沿海国家级重点（一本）高校，预计2013年投入使用。另一个是广西英华国际职业学院，为三本本科高校，成立于2005年12月。

折叠科技发展

解放前，县内科技人员主要是医生和教师。解放初期，人民政府接收民国时期的科技人员，并培养新人才充实科技队伍。1955年，全县的全民所有制单位科技人员有1956人。 其中兽医4人，农业28人，水利8人，医疗卫生105人，小学专任教师1507人，初中专任教师73人，高中专任教师231人。1990年发展到5882人，为1955年的3倍。其中工程技术452人， 农业技术267人，卫生技术802人，教育3590人，经济233人，会计351人，统计82人，图书、档案、文博65人，新闻出版7人，律师、公证8人，播音1人，体育6人，艺术18人；全县科技人员中高级职称92人，中级1082人，初级4081人。

1982年，县科委、科协对农民技术员和技术能手进行选拔考试，有821人参加考试， 确认为农民技术员224人、农民技术能手106人。1987年，16位农民被评为自治区农村科技致富能手。1989年，21位农民被评为自治区农村科技致富能手。

解放前，除民国25年县内科技团体有国民教育研究会外，官方和民间均未设立其他科技机构。解放后，县人民政府重视发展科技事业，宣传普及科学知识，推广应用新技术，鼓励发明创造。1959年成立县科学技术委员会及协会。1966—1971年，全县科技工作受“文化大革命”干扰，曾一度中断。1972年起，科技恢复，队伍逐渐壮大，科研网络逐步形成，活动遍及各行各业。1976年“文化大革命”结束后，全县科研取得可喜成果。1978—1990年，获科研成果奖共76项。其中国家级1项，部委级5项，省区级13项，厅局级15项，地市级16项，县级26项。 1990年， 全县各类专业技术人员有5884人，其中高级专业技术职称92人，中级1084人，助师级和员级4071人。

1996年，钦州市有县以上政府部门科研开发机构11个，国有单位科技人员3.07万人。市辖区有科技活动机构10个，有各类专业技术人员1.37万人，其中中级技术职称以上5000人。平均每万人拥有科技人员2人。“九五”时期，共有47项科技成果获自治区级奖励。2000～2005年，钦州市积极实施自治区第二、第三轮科技创新计划，共获专利授权65项，引进推广农业新产品208个，企业开发工业新产品174个，获自治区级科技进步奖102项。

2006年，全市有科研机构8个，各类专业技术人员4.44万人，其中中级职称以上1.57万人。专利申请受理量47项，专利申请授权量29项，其中发明2项。共实施自治区第三轮科技创新计划项目99项，总投资6076万元，重点实施工业科技创新工程、中药现代化科技工程、制造业信息化推进工程、星火富民科技工程、县域科技创新工程、农产品深加工及特色产业培育科技工程以及科技创新能力提升工程等七大科技工程。全市已完成上级下达钦州市科技创新计划80%的任务指标。一个科研项目获2006年度自治区科技进步三等奖。2007年，钦州市实施自治区第三轮科技创新计划通过检查验收。灵山县、浦北县、钦南区通过全国科技进步县考核。全市有3个科技项目荣获自治区科技进步三等奖。2008年，实施自治区第四轮科技创新计划和《钦州市“十一五”科学技术发展规划》，全市共组织实施创新计划项目66个，总投资82.8亿元，科技贡献率43.89%。全年共争取到国家和自治区科技项目立项40项，获得资金支持839.5万元。科技创新体系建设取得新突破，市生产力促进中心被科技部授予第七批国家级示范生产力促进中心称号。全市发明专利申请24件，创历年新高。

折叠医疗卫生

民国26年（1937） ，武鸣县立医院有工作人员7名；9个乡医务所，每所有医务人员1名。 民国27年， 全县医药人员有中医97人，西医7人，助产护士3人，药剂士2人，共109人（含私营的36个中药店及6个西药店人员数）。民国36年，武鸣县公立医院有医师5人，护士6人，助产士4人，药剂士2人，助理员1人，事务人员6人，共24人。

1949年12月， 县城解放时，县公立医院有职工24人，其中医生5人，护士6人，助产士1人，药剂士1人，化验员1人，药剂员4人，事务员6人。1952年，全县卫生机构人员总数80人，1955年105人，1957年为160人，1962年达326人，1977年达662人。1980年，全县卫生机构人员达1014人， 其中，主治医师7名，中医师89名，西医师112名；专业技术人员总数788人。1985年达1364人， 其中有副主任医师10名，主治医师19名，中医师38名，西医师154名；专业技术人员合计1113人。1990年达1475人，为1952年的18.4倍。其中，有副主任医师21名，主治医师192名，中医师51名，西医师168名；专业技术人员合计1227人。

另外，1990年，全县村卫生所有医生162人，卫生员253人（其中女162人），接生员997人，个体执证行医101人。

20世纪90年代以后，市直属医院相继添置CT、核磁共振、彩色B超、DR、体外碎石机、高压氧舱、大C臂、人工肾、肿瘤放疗系统、全自动生化分析仪等高、精、尖医疗设备，诊疗水平进一步提高。1996年，全市有医疗卫生机构97个，病床3663张，卫生技术人4296人，医生1892人，市区平均每万人拥有卫生技术人员23人。2007年，市中医院通过三级乙等中医院评估。灵山县人民医院住院大楼、浦北县人民医院迁址新建等项目开工建设。2008年，全市有医疗卫生机构432个，其中三级甲等医院2个，三级乙等医院1个，二级甲等医院3个；国家医疗机构87个（其中综合医院13个，中医院3个，妇幼保健院5个，乡镇卫生院60个，其他专科医院2个，社区卫生服务中心4个），民营医院3个，个体诊所338个，村卫生室2579个。共有卫生技术人员8884人，千人指标为20.74张/千人；医疗机构病床数6263张，千人指标为1.91张/千人；全市医疗机构共有10万元以上设备3066台（套）。全市诊疗总人数为500.91万人次。无偿献血占总采血量的100%。全市出生上卡率达14.32?，五种疫苗累计接种率为：卡介苗98.85%，小儿麻痹糖丸98.62%，百白破98.25%，麻疹98.46%，乙肝95.85%。全市参加新型农村合作医疗人数共270.04万，参合率达86.31%。经自治区内外专家鉴定，1个医疗科研项目达到国际先进水平，5个科研项目达到国内外领先水平，8个科研项目达到国内先进水平，6个科研项目达到自治区内领先水平。城区的三级甲等医院可开展心脏介入治疗及复杂先天性心脏病根治术、冠状动脉搭桥、支架植入术等心脏手术，市第二人民医院还在广西首次开展胸腔镜下心脏手术。此外，还可开展巨大肝癌切除、肾脏切除、人工晶体植入术、角膜移植术、腔镜微创术等多项高难诊疗技术。

折叠编辑本段历史文化

折叠文化现象

两万年前，在灵山县马鞍山居住的“灵山人”学会用火，还学会制造和使用石器工具。四五千年前，生活在今钦南独料、灵山三海岩、浦北古立、钦北马敬坡等多处遗址的古人学会制造和使用陶器。

秦代，小篆汉字开始流入使用。铁器农具逐步得到推广使用。

汉初，赵佗自立为南越王，管辖岭南地区。在其统治期间，“稍以诗书化其民”。三国时期，吴国著名学者虞翻来交州收徒讲学10余年，“门徒常数百人”，影响较大。

隋开皇十七年(597年)，令狐熙任桂州总管府总管，对辖区“弘示恩信，开设学校以教化其民”。

唐朝时期，中原一些文化名人如张悦、宋之问、高骈等被流放钦州，推进钦州文化发展，出现了以钦州景物人事为题材的诗歌。钦州、廉州设立州学(儒学)，灵山县创立学宫，州县儒学和学宫积极培养科举人才。

唐代，钦州陶瓷业发达，工艺水平高，产品运销东南亚及西亚各地。唐开元二十年(732年)出现以精泥制作的巨型陶碑《刺史宁道务墓志铭》。

宋朝时期，知州陶弼、岳霖等人重视教育，陶弼还主持编修第一本《钦州志》。岳霖拓建儒学馆舍。

明代，嘉靖年间钦州重建州学文庙5间，合浦建有斋、海天、尚志、和融4所书院，灵山建了海北书院。

清代，府、州、县各地尤其是圩镇又兴办一批书院。钦州修复鳌州书院，改名为回澜书院，建成东坡书院（后移至镇龙楼改为绥丰书院，今钦州市一中），建成铜鱼书院（今小董中学）。

清末民初，钦州坭兴陶发展成为一种特殊工艺品，集书法、绘画及窑变成色于一身，成为收藏欣赏佳品。民国4年（1915年），坭兴陶获巴拿马太平洋万国博览会展金奖。民国19年（1930年）又获比利时世界陶瓷展览会第一名金质奖。

民国时期，文化教育进一步发展。书院改为学堂、学校，培养学科实用人才。

折叠方言俚语

钦州市区和灵山县通行方言为白话，属于粤语钦廉系，亦有少数使用新立话。浦北县通行廉州白话，钦北区通行壮话和新立话

而犀牛脚地区通行海獭话。而全市亦有部分地区使用涯话（属于客家方言），刘永福第一母语便是涯话。

折叠民族文化

钦州市民间在春节、中秋、元宵节、三月三、端午节、岭头节等节庆期间，有舞狮、舞龙、舞春牛、舞鹿、舞鹤、舞蝙蝠等传统习惯，并开展闹花灯、唱山歌、唱采茶、赛龙船、跳岭头等文化娱乐活动。全市广播覆盖率94.86%，电视覆盖率94.88%，有线电视入户率23.79%。成功举办了“天下名龟出钦州”暨“千年古陶”钦州坭兴文化节和第三届中国·钦州国际海豚节暨《激情三娘湾》文艺晚会。总投资5500万元的市文化艺术中心竣工投入使用。

折叠编辑本段风景名胜

八寨沟

八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。八寨沟是亚热带雨林、竹林，山涧、瀑布清澈生动，大小泉潭分布有致，砂页岩形态奇特，物种植被丰富，是集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

八寨沟旅游区距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。

八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。年平均气温为21.3—22.4摄氏度。

自然景观、地貌。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。

三娘湾

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

三娘湾不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

王岗山

王岗山位于钦州市以西48公里的钦北区大直镇内。是十万大山的余脉，在天然林保护面积740.1公顷，海拔最高峰994.6米。王岗山山岳险峻、地貌奇特，茂密的热带雨林、竹林、清沏的山涧瀑布飞花汇成“王岗春色”—钦州八景之一。95年被自治区林业厅评为“自治区级森林公园”。属热带季风气候。冬无严寒，夏无酷暑，季风盛行，年平均气温为21．3℃一22.4℃

王岗山有海拔944多米高峰顶上800多亩天然平地的独特地貌，神奇而出名的收挥排神泉、满目青绿的竹林，苍翠各异的古树；还有石屋、石塔、古城墙等等，形成王岗山奇特的天然旅游景观和人文古迹景点。常年溪流淙淙，游鱼可数，大小瀑布到处可见。正在筹建的王岗山中型水库，有狭长的幽深水道，有九曲十八湾的阡陌港汊，有神态各异的水中岛屿，水上游乐环境极好。

王岗山有国家一类保护珍贵植物有金花茶、桫椤。国家二类保护植物有马蹄参，格木，显脉金花茶、狭叶坡垒、东兴金花茶等属广西特稀有珍贵植物。另还有许多珍惜植物和黑叶猴、金钱豹、赤鹿等多种动物，其中冠斑犀鸟、白鹇最为名贵。

还有孙中山先生在王岗山领导反清武装起义、中国共产党组织在王岗山建立游击根据地等旧址。电影“英雄虎胆”以王岗山革命斗争作为素材和拍摄地。

大芦村

大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好这四个特点。大芦村古宅由九个建筑群落组成，始建于明、清两个朝代，建筑面积达22万多平方米。此外，大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。

2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩，其中大芦的三月红荔枝以其皮薄、肉厚、清甜闻名海内外。

龙门群岛

龙门群岛旅游区位于美丽茅尾海南端，距离钦州市区约25公里。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。

仙岛公园：又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港”—钦州港而建造。

七十二泾：又名龙泾还珠，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，北起钦江出海口—沙井港，南至钦州湾内湾的门户—三墩。

龙门岛：是龙门群岛中最大的岛屿，为龙门港镇所在地，人口有8000余人，大多数以捕鱼为生，是著名的渔乡，离市区一个小时的车程。位于茅尾海出口，是水上进出钦州的门户。岛上至今仍保存有清代修筑的炮台遗址和民国时期修建的“将军楼”及钦州古八景之一“玉井流香”。

镬耳楼古民居景区

余屋“镬耳楼”座落于浦北县小江镇长田村委余屋村，距离县城约8公里处，占地面积6000多平方米，建筑面积5000多平方米。

“镬耳楼”始建于清嘉庆年间（1796年），距今已有200多年历史，余屋镬耳楼古民居建筑群于2002年被浦北县人民政府公布为重点文物保护单位。

旅游攻略

内容来源于蚂蜂窝

景点概况简介

钦州市北邻广西首府南宁，位于广西壮族自治区南部，北部湾沿岸，东与北海市和玉林地区相连，西与防城港市毗邻。钦州濒临辽阔的钦州湾，海域面积为908.37平方公里。海洋资源十分丰富。海域内阳光充足，水温适宜，浮游生物较多，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长。小岛屿303个，陆地海岸线长520.8里，是有名的“海豚之乡”。钦州市位于南华准地台的南端，地质构造复杂，地层发育较全，出露地层以下古生界志留系最为发育；岩浆岩以酸性侵入岩为主，主要有花岗岩和流纹岩；褶皱、断裂构造发育，并具明显的分带性，存在发生中等以上地震的条件。[

最佳旅行时间

四季皆宜

建议游玩天数

2天

当地气候

带海洋性的热带季风气候

景点游玩必游景点

查看全部景点 >>

钦州三娘湾风景区

八寨沟

刘永福旧居

冯子材故居

欢迎关注【今日电视报】，您的关注就是【今日电视报】的动力！

如您想观看哪部热播电视剧，请给【今日电视报】留言！


文章编号: 597bfa453e86595f0613fa07f0e06060
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (“暑期港澳亲子游，澳门入住五星酒店”【8月宁波—港澳亲子心享四晚五日游：2099元/人！一天自由活动！】) 2017-07-29 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650250127&idx=4&sn=51790edf61c1ef610a71b6455e8bcedb&chksm=f13357abc644debdf50fa06424ea4cf0bf6b33438004a5344a04f76f459038c4bfbab42dcd99&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑期港澳亲子游，特别安排香港一天自由活动，澳门入住五星酒店”宁波—港澳亲子心享四晚五日游：2099元/人，8月4、11、18、25日出发】费用包含往返含税机票+酒店+餐+巴士+优秀导游服务等。行程安排：海洋公园、香港理工大学、太空馆、威尼斯圣马可广场、大三巴牌坊等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入"110港澳"查询行程，联系客服下单！

【“暑假，8月带孩子去香港！”宁波快运直飞——香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1799元/人，8月23日出发】8月11、17、24日1999元/人，费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“111香港”咨询或下单！

【“暑期爆款！”宁波直飞—香港澳门5日半自由行：2299元/人，8月5（余2）、12（余8）、19（余8）、26日出发，香港1天自由活动，澳门纯玩无购物！】8月11（余2）、18、25日出发：2099元/人，价格包含往返机票含税+四星酒店（澳门升级五星）+行程景点+大巴+导服等，行程：海洋公园、理工大学、历史博物馆、夜游维多利亚港、大三巴牌坊、赠送威尼斯人参观等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入"111港澳"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小潘nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||只要2小时！2017浙江百佳深呼吸小城出炉！美爆了！

||它上榜国家地理“中国最美的地方”，高铁直达，还私藏著无数秘境

||宁波及周边杨梅采摘地大全，爱吃杨梅的收藏起来！

||宁波10条美如画的骑行线，安心踩单车还能感受海风扑面！

||宁波周边竟然藏著一处绝美的薰衣草花海：这样的夏天别错过！

||“丝路高铁”7月9日开通！从宁波出发一路看尽大西北风光，这么走方便又便宜…

||最低气温只有15.9℃！7月自驾去浙江周边吹吹“天然空调”吧！

||宁波周边竟藏著这8个小众森林，堪比仙境且温度≦25℃！99%的人不知道！

||不止迪士尼，宁波周边这12家神级主题乐园！让你和孩子一起享受HAPPY HOURS！

||浙江竟藏著如“香港”一般的不夜城，拥有一切令人向往的美景，而且高铁可直达！

戳原文，查询行程！


文章编号: 13c61572814650d8fedccd3c503a9231
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (假装在爱琴海，这个离顺德2小时的海岛有小希腊之称，人少景美！) 2017-07-29 掌上勒流  其他 掌上勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0NDY3Nw==&mid=2650337927&idx=3&sn=871737cb3391d9732fac3e5e29508da4&chksm=be819ced89f615fb6e408075b18f5ab0c7561c540ceb498d8110d336ec8f09b0df1b1dc15cd8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离顺德两个小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如你妹我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，

可以随便挑个有人气的。

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

素材来源：掌上顺德

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

掌上君特选（戳下方标题）

黑色星期五降临勒流！“高级黑”美食，却是人间绝味！（内含福利）

搞事情！勒流这家饮品店连续4天消费满50送50！

勒流小龙虾界“最强王者”再掀风云！抓住龙虾的尾巴，狂欢马上开始！

醉了！勒流女子深夜跳鱼塘自杀，朋友被吓傻开车掉头走！

千万不要在冰箱里放这些东西，男孩脸缝了38针，看著都疼！


文章编号: c951bbf95bb04d8bf33ccf8a20266891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【大风车穿越】8.6周日高栏港海岸穿越，唯美风车行，戏水小三浪) 2017-07-29 嘲风户外  其他 嘲风户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM0NTAxNw==&mid=2247485121&idx=8&sn=d79854620f3ee31859141ae4b4aba411&chksm=ec650697db128f81f05d9836719b9e8d09c8cbaf04d495837a44b4350398f5f618b0118038f4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




实况旅行（全程实况录像记录）行程结束2-3天内出实况视频剪辑

更多活动请关注嘲风户外公众号，回复：视频/sp,可以知悉查看往期活动视频方式

活动微信临时群：

20170723高栏港实况视频

20170723照片视频

路线介绍

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。

这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。

这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接

我们的活动全程实况摄像，只为留下与您美好的回忆

活动安排

【集合时间】07:30集合，08:00出发（户外守时）

【集合地点】体育西路C出口（天河城南门）

【集合标志】认准‘嘲风户外’红色旗子，找领队签到

行程指引

7：30 地铁体育西站C出口认准红色旗子（嘲风户外）签到

8：00准时出发，过时不候！车上自我介绍才艺表演，游戏互动

10：45到达珠海飞沙村，领队带领大家热身，准备出发；

11：00到达出发点，开始“高栏岛”之行。走完一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就呈现在我们眼前，远处山头的风车也映入眼帘；

11：40开始下山走到小三浪沙滩，中午在沙滩边阴凉的地方午餐；

12：30我们的午餐开始啦…坐沙滩上享用午餐的同时，看海浪一层层翻滚，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13：00我们留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前；

13：50登到山顶，为一大草坪，草坪上翻滚，拍照，嗨起来；

16：40沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头;

17：30边走边耍，达到上车地点，上车回程；

20：30左右回到体育西，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚；

温馨提示：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

活动费用

活动费：125元/人 （关注公众号：cfsport-gz ，周二前报名减10元，转发朋友圈再减10元）

费用包括：

1）1天包车、路桥、停车、司机食宿

2）出行药箱损耗（领队会带上常备外伤用药,不含口服药物）

3）活动组织服务费

4）实况视频记录，后期视频制作剪辑，可以在公众号：cfsport-gz查看

赠送：每个参加活动的驴子20万意外险

自费：

1）自带干粮和饮水

2）其他个人消费

3）活动不含发票，如需发票请联系客服

4）团队费1人/元左右，有时收有时不收

报名/支付方式

报名提供以下资料：网名 GG/MM（在群里的ID、没有网名用真名）、姓名和身份证号码（买保险用的）、参加人数、联系方式、紧急联系人和联系方式，

1、电话/短信/微信（报名+支付）：

凤凰：18898440162

小念安：15360082191

2、QQ（报名/支付）：

凤凰2033293917（客服-推荐）

小念安：2030339829

3.支付宝 13603066176——阿左（支付的驴友在支付信息里备注下在群里的活动名+网名+电话，例如：大南山+阿左+13603066176）

装备要求

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（2-3升水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、手套（防石头刺手）、太阳帽、太阳镜

4、其它（身份证、少量现金、相机、雨伞、防晒霜……)

一套换的衣服，天气太热，是从头到脚都会汗湿的（可放车上，回程有小卖部，可更换） ，最好带上一套泳衣

退出说明

报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以支付时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费用全额退回。

5、活动出发前，48-24小时内取消报名，退回40%活动费用。

6、24小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。

8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

免责声明

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加嘲风户外的驴友均视为具有完全民事行为能力人，嘲风户外此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给嘲风户外购买保险的，视为自动放弃保险，嘲风户外及其领队不承担任何责任；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

广州嘲风户外活动策划有限公司

团队活动10人起即可定制

联系人（微信/电话）：阿左 13603066176

凤凰 18898440162

小念安15360082191

— THEEND —

嘲风户外

旅行悦图微刊

更多驴行咨询关注微信号，点击底部阅读原文查看更多活动


文章编号: 62396dd064686848ec644b132ff4bc1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (成都3小时就飙拢的海洋公园，让你的暑假瞬间升级！) 2017-07-29 成都全接触  其他 成都全接触


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQzNDA4MA==&mid=2652732602&idx=1&sn=b2e0259b392e3dd2856ca70be9e13329&chksm=bd6e01f58a1988e361c595c2d28b9ebdff17d1722ccbc0470570ac01ed31efc0cd4fc9e836f2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




悠悠暑假开始了

熊孩子的假期都在干嘛？

补习班？

王者农药？

空调wifi西瓜家里蹲？

其实，暑假有更好的选择

有一个地方比王者荣耀刺激!

比空调 wifi 更吸引人!!

▼▼▼

那就是珠海长隆海洋公园

让你的暑假变得不一样！

话不多说，来看

▼

珠海长隆海洋度假区隆重登场了

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪你嬉戏

还有各种海洋极地动物陪你冰爽一“夏”

这里不仅给熊孩子一个精彩的暑假

也适合年轻朋友刺激一“夏”哟！

▲海洋大街天幕

海洋之旅从海洋大街开始，头顶的各种极地海洋动物在你的身边游走，让你仿若穿行在神秘大海中。

▲超级激流

▲冰山过山车

动感娱乐设施区，让你惊声尖叫，享受瞬间湿身的透凉的过山车！

▲白鲸

鲸鲨馆，可以近距离的接近海洋动物，更仔细的观察这些生活在大海中的精灵。

▲ 投食

胆子大的小朋友，还可以亲自去给这些可爱的海洋小动物喂食！

马戏馆马戏表演，汇集了20多个国家150多位表演者，360°角的全景式观赏，让你视觉、听觉都来一场绝妙体验。

▲自由马术表演

精不精彩，听场中阵阵的笑声就知道了！

▲中心湖特技

除了让你笑声不断的马戏表演，这里还有让你惊叫声不断的特技表演。

▲花车巡游

在景区，还有定时的花车巡游，做好准备，一定让你的手机内存拍到不够！

（花车巡游周一-周四15:00，周五-周日14:00、16:00，具体以园区当天公布时间为准）

这么巴适，是不是动心了？

白天爽够了没有？别急，晚上依然精彩！

▼▼▼

▲海洋保卫战

根据保卫海洋主题改编的全景互动剧，充分利用了烟火、激光、灯光的绝妙配合，让你屏住呼吸，亲身经历一场战争。（每晚20:00压轴呈现，具体以园区当天公布时间为准。）

为了让观众在声、色、光、电中，得到极致享受，景区首次引进150架无人机参与演出。还有真人的水上特技表演，高潮不断的爆点，堪比好莱坞的大片！

▲鹦鹉过山车夜景

白天翻滚不断的过山车，此刻也静静的矗立，远远的灯光让她夜晚也变得光鲜。

▲鲸鲨馆夜景

这个有著世界首屈一指的珍惜海洋动物的展馆，此刻也落幕休息了。

▲海洋王国夜景

▲横琴岛剧院

从高处向下看去，海洋王国，鲸鲨馆的夜景，横琴岛剧院，都美轮美奂，横琴岛剧院就像一只趴著的毛毛虫，点点灯光把它装饰得活灵活现！

看够了，玩累了，该休息了！

近5000间的国际特色客房

任你挑选

▼▼▼

横琴湾酒店：拥有1888间客房的海洋主题酒店！

企鹅酒店：超过2000间客房的全球最大企鹅主题酒店

马戏酒店：全国最大的马戏主题欧式酒店

三个主题酒店，随便选！随便选！随便选！

那么安逸的地方

你还在等什么？

走，给你一个精彩、霸道的暑假！

购 票 须 知

双人套票：1518元/套起

家庭套票：1898元/套起

纯玩团：1380元/人起

（以上报价为门票+一夜住宿）

长隆旅游四川客服中心：

028-69693499

15528191100

（以上价格仅供参考 具体价格以实际咨询为准）

如有疑问，微信咨询：

Chimelong_SC


文章编号: 9a4c59bc57c0360ae6319b5d8d8607c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (紧急公告｜ 受台风“纳沙”的影响，厦门海底世界7月29日15:00停止售检票通知！) 2017-07-29 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652028437&idx=1&sn=bc57698daf1dcc0d710e23167e5281ba&chksm=847c4366b30bca70c6b13b31374b094bf7ce878b9927a8c8a4a31be355774a7a2f664bde71f7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




受2017年第9号台风“纳沙”影响，为确保安全，厦门海底世界今日（7月29日）15:00停止售票检票，15:00闭馆；7月29日海兽表演时间为：9:30、11:30、14:00（共三场），给您造成不便，敬请谅解！恢复营业时间与厦门轮渡公司恢复通航同步。

特此公告！

厦门海底世界有限公司

2017年7月29日

温馨提示

以下转自轮渡官方微信通知：

受今年第9号台风“纳沙”影响，为确保安全，7月29日12:00起，鼓浪屿游客只出不进，17:00厦鼓轮渡各航线全部停航，各码头航线停航前的最后航班时间如下：

请乘客朋友们随时关注我公司网站、微博最新公告，互相转告，安排好行程，尽快出岛，以免给您的行程造成不便。

复航时间将视台风及潮汐影响情况而定。我司将对已网上购买台风停航期间的所有船票进行全额退款处理，所退票款将退回所支付的银行卡。

厦门轮渡有限公司

2017年7月28日

请广大游客和市民注意安全防范，避免外出，注意高空坠物，平安出行！ 关注我司官方微信平台随时了解“厦门海底世界”最新信息。

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为厦门唯一获评的全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: b79a3c785f23596fcea8fe84865b5566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (福利帖第2弹｜“香港回归祖国二十周年－－同心创前路 掌握新机遇”成就展) 2017-07-29 香港特区政府驻沪办  其他 香港特区政府驻沪办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA3OTM3OQ==&mid=2649794398&idx=1&sn=5d2da4ae9c83556c45d8eef860e2c5c0&chksm=8ffb4c62b88cc5741885983f797df15ff73889f9434a7fbd94a3ab027d738b94ccaa1f423d1e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




为庆祝香港特别行政区成立二十周年，香港特别行政区政府驻上海经济贸易办事处（驻沪办）将于今年8月至11月举办“香港回归祖国二十周年－－同心创前路 掌握新机遇”成就展，与华东地区的香港和内地市民分享香港回归祖国二十周年的喜悦。

同心创前路 掌握新机遇

香港的天际线，无论对本地居民或游客，日夜都是那样迷人。每当斜阳开始夕照，还未暮色深沉化作种种幻彩时，幢幢摩天华厦与维多利亚港在掩影下披上粉红和橘橙的霞光。

“同心创前路 掌握新机遇”是纪念香港特别行政区成立二十周年的主题，有著双重意义：现在和将来，成就和愿景。

过去二十年，在中央人民政府坚定不移的支持及香港市民的共同努力下，香港缔造了“一国两制”的丰硕成果。“一国”和“两制”所赋予的强大优势，让香港成为联通内地与世界各地的“超级联系人”。这个活力澎湃、韧力十足和适应力强的城市在许多范畴均有长足进展。

未来，香港将继续坚持“一国两制”，继续发挥香港独一无二的制度优势和实力，共创双赢。

香港的天际线，无论对本地居民或游客，日夜都是那样迷人。许多观景胜地，比如太平山顶、炮台山及飞鹅山，壮丽景色尽收眼帘。

“香港回归祖国二十周年－－同心创前路 掌握新机遇”成就展

为庆祝香港特别行政区成立二十周年，香港特别行政区政府设计了六款以“20”为主题，体现香港特色的图像。这些图像设计的创作意念已上载至二十周年专题网站www.hksar20.gov.hk。

“香港回归祖国二十周年－－同心创前路 掌握新机遇”成就展将于8月15日（周二）在上海中华艺术宫隆重揭幕。继上海站后，展览将先后移师至江苏南京和安徽合肥，继续传递香港回归祖国二十周年的喜悦。展览向公众免费开放，到场人士均有机会获赠二十周年纪念品。

【 展览详情 】

上海

八月十五日至九月五日周二至周日：10:00至18:00（17:00停止入场）周一闭馆（国家法定节假日除外）

中华艺术宫0米层15号展厅

江苏南京

九月二十六日至十月九日周二至周日：9:00至17:30周一闭馆

南京图书馆一楼大厅

安徽合肥

十月二十六日至十一月八日十月每日：8:30至18:30十一月每日：8:30至18:00

安徽省图书馆西楼一楼展厅

*友情提示：参观前请留意各场馆的实际对外开放时间。

【 展览亮点 】

“香港回归祖国二十周年－－同心创前路 掌握新机遇”成就展的重点，是香港和祖国“同心”在“一起”，共同推进香港的繁荣稳定和国家的改革开放与现代化建设，一起创造更美好的明天。

由高空俯瞰，香港的怡人景色，尽收眼帘。图示为西贡东郊野公园。

由高空俯瞰，香港的怡人景色，尽收眼帘。图示为破边洲。

展览将突显香港“一国”之利与“两制”之便的双重优势，展示香港秉持“国家所需、香港所长”的宗旨，在国家“十三五”规划和“一带一路”倡议的新机遇下，积极发挥“超级联系人”的角色，引进外地的资金、科技、人才，帮助内地企业走出去，为国家发展贡献力量。

每年，不少国际体育盛事在香港举行，包括马拉松、马术比赛、榄球赛及帆船比赛等。

港岛东隅美景怡人，毗邻石澳的大浪湾，是滑浪健儿弄潮的著名滑浪胜地。

展览还将展示香港与内地“同心创前路”，在经贸、金融、科技、基建、文化、体育、社会、保育和救灾等多个领域，建立广泛、深入而密切的联系。

四处取景揽胜的摄影师，在不同地方如青衣公园等地拍摄的群花吐艳的美景。

国际知名的米埔内后海湾拉姆萨尔湿地是香港最大的红树林区和湿地，每年冬季有近八万只候鸟从北方飞来此处栖息避寒过冬然后再向南飞。在这里可以看到400种候鸟的踪影，其中49种为世界濒危物种，包括黑嘴鸥及黑脸琵鹭，也孕育其他多种生物例如水獭、招潮蟹和弹涂鱼。图示为黑脸琵鹭。

国际知名的米埔内后海湾拉姆萨尔湿地是香港最大的红树林区和湿地，每年冬季有近八万只候鸟从北方飞来此处栖息避寒过冬然后再向南飞。在这里可以看到400种候鸟的踪影，其中49种为世界濒危物种，包括黑嘴鸥及黑脸琵鹭，也孕育其他多种生物例如水獭、招潮蟹和弹涂鱼。图示为大白鹭、普通鸬鹚。

香港冬季吐艳的红叶，吸引了不同年龄的远足人士、大自然爱好者和摄影师。

其中，展览将特别设有以香港回归祖国二十周年为主题的趣味游戏，将通过精美的画面和灵活的参与方式，带领参观人士走进视觉与情怀的双重盛宴。参观人士可呼朋唤友现场“竞技”，可带领儿童一起“攻关”，还可陪老人重燃童心稚趣。除此之外，参观人士还可通过手机参与驻沪办开展的线上有奖游戏，获奖者可在现场领取一份神秘纪念品。

香港一年一度的长洲太平清醮，是《时代》杂志网站选出的其中一个“全球十大最古怪节日”。在长达一个星期的节日里，岛上居民举行历史悠久的酬神祈福活动，有各种道教仪式、巡游、音乐、舞狮、锣鼓齐鸣和紧张的抢包山比赛。飘色会景巡游是太平清醮引人入胜的焦点节目——五、六岁的小童打扮成神祇或著名人物，在这个七彩缤纷的节目中巡游，仿佛“飘”在空中。午夜时，参赛者攀爬14米的高包塔，边爬边抢包子，包子越高，所得分数亦越多。

除此之外，展览的更多亮点，将在8月4日（周五）及11日（周五）于驻沪办微信公众号一一揭晓。同时，驻沪办亦会开展有奖游戏，敬请关注和参与。

我问你答，好礼赢回家

阅读关于香港的10件趣事并回答问题，就有机会赢得20周年限量好礼！

二十年 有趣事

11. 青马大桥建筑宏伟，其悬吊桥梁的钢丝约重49,000公吨，总长度足以围绕地球4次

12. 香港蕴含丰富的生物多样性，当中稀有物种包括黑脸琵鹭、黑嘴鸥和中华白海豚

13. 你可以在香港发现身长仅两厘米的卢氏小树蛙

14. 雄伟的天坛大佛，是世界第二高的户外坐佛铜像；高34米，重达250公吨

15. 每年有数百名人士参加“乐施毅行者”远足筹款活动，沿麦理浩径跑，全程100公里。该活动自1986年开始，源于踞喀兵的军事训练

16. 香港同时采用公历和农历，在农历及公历新年，均有大型节庆活动

17. 多幢世界知名的摩天大楼竖立香港，这个城市有超过300幢高度愈150米的大厦

18. 搭建在香港高楼外的竹棚，往往令旅客感到惊讶，尤其当他们看见本地技工在高高竹棚上熟练地工作

19. 八达通是全球最广为使用的储值付款卡，每日处理逾1,400万宗交易，总值1亿8千900万

20. 香港人钟爱使用流动通讯器材 － 流动电话服务用户渗透率约百分之二百三十，位居世界前列

请根据上述内容，选出下列表述中不正确的一项：

A.悬吊青马大桥的钢丝可绕地球4圈

B.天坛大佛是全球最高的户外坐佛铜像

C.香港的某些远足筹款活动起源于军事训练

如何赢得好礼？

▼

只要将本推文分享至朋友圈并截图

与正确答案一起，于7 月 31 日或以前

发送至香港特区政府驻沪办微信号对话框

同时留下你的个人联系方式（姓名及电话）

就有机会赢得精美的二十周年纪念品！

经小编审核后，将随机抽取回答正确的 6 位粉丝送出以下好礼：

充电宝套装

▼

旅行伴侣套装

▼

雨伞

▼

本期获奖者名单将于8月4日（周五）的福利帖第3弹中公布，敬请期待！

上期7月21日“福利帖第1弹”不正确的一项是A，香港最斜和最古老的登山铁路已没有130多年的历史。

上期获奖者名单（随机抽选）

Faustina君镠66Natalie Lok王晶晶楚JIE

俏

请以上获奖粉丝将您的收件人姓名+电话+地址发送至驻沪办微信消息对话框，我们会在核实信息后，及时将礼品寄出。

驻沪办庆祝香港回归祖国20周年活动 · 精华帖「同心创前路 掌握新机遇」庆祝香港特别行政区成立二十周年 驻沪办活动平台（更新日期：2017年7月28日）

福利帖第1弹｜“香港回归祖国二十周年－－同心创前路 掌握新机遇”成就展

庆祝香港特别行政区成立二十周年活动系列：香港芭蕾舞团精品演出

庆祝香港特别行政区成立二十周年活动系列：香港芭蕾舞团精彩演出

香港特别行政区成立二十周年庆祝活动·新闻发布会

驻沪办庆祝香港特区成立二十周年文化活动在沪揭幕


文章编号: a8d952ab527c8b22c42bac5c114439ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (番禺附近也有个“爱琴海”，真不想让太多人知道！) 2017-07-29 路福联合广场  其他 路福联合广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDIyODY1MQ==&mid=2651433266&idx=2&sn=89f4b85bd1605c19811ab07a4f6d114d&chksm=84fffff6b38876e0305522de89538fe201289bdecf485e95d0861cca76062b0be5c4eb2f344c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




爱琴海的浪漫圣洁

令很多女生都心驰神往

但由于路程和时间问题

（以及money）

不能洒脱地“说走就走”

其实

番禺附近也有个“爱琴海”

阳光、蓝天、大海、白房子……

该有的梦幻元素都有

而且不用漂洋过海

2小时车程就能到达！

?那琴半岛地质海洋公园?

位于广东江门台山市

海岸线全场6000多米，坐拥5个海湾

那琴半岛就像养在深闺人未识的少女

旖旎动人，却少人问津

非节假日来的话

很可能整座岛就被你一个人承包了

但也正是因为如此

它仿似一块未经雕琢的璞玉

精妙绝伦

碰面方觉相见恨晚

景

行

岛上有一条蜿蜒曲折的栈道依山而建

凭栏眺望波澜壮阔的大海

海天一色，风光旖旎

沿著这条长长的栈道走

一路会看到很多奇形怪状的石头耸立

沧海桑田，斗转星移

这里曾经发生的一切我们无从得知

但这些嶙峋怪石暗示著妙趣横生

栈道的尽头是婚纱摄影基地

那里地中海建筑林立

红瓦白墙，回廊过道

散发著古老的人文气息

称之为“小圣托尼里岛”也不为过

融融阳光下

随便选个背景拍一张

都能假装在国外度假

天气好的时候

你也会看到三两对恋人在拍婚纱照

裙摆飞扬，幸福洋溢

那琴半岛在日夜更替中

见证了无数的怦然心动与山盟海誓

这里也是海豚保护区

5月到10月是观赏中华白海豚的最佳季节

如果运气好的话，能看到海豚跃出水面

可以说

岛上处处是惊喜

除了浪涛与奇石悦耳的合奏

肆意攀爬的小野花

偶然映入眼帘也会牵动人们的嘴角

食

住

去海岛自然不能错过海鲜

公园外面有很多海鲜大排档

可以挑个人气旺的坐下饱腹一顿

也可以直接去渔民那里买他们打回来的海鲜

再拿去大排档加工，加工费10元/斤

划算而且新鲜

晚上可以宿在公园里的那琴半岛酒店

欧陆风情设计，瞭望无敌海景

入住还能免公园门票

但价格也比较贵，一般要800元以上

景区外也有价格在150-300元不等的旅馆

经适实惠，满足多种需求

在这样一座宁静美好的半岛上

大概会忍不住放慢脚步

细细感受海风的轻抚

尽情地放空自己吧

……

那琴半岛地质海洋公园

地址：广东省江门台山市北陡镇那琴半岛海景一街2号

自驾车：新台高速公路-S273-西部沿海高速公路-S276-紫云路-终点大巴：广州芳村客运站-景区直通车（13:45开出）或在各大客运站乘大巴到台山客运站再前往目的地

营业时间：09:00-18:00

门票：88元/人

推荐游玩天数：1-2天

提示：早上游玩最好自备水及干粮，带好防晒品

（仅供参考，以实际为准）

图片来源：网络

免责声明：我们致力于保护作者版权，转载或引用仅为传播更多信息，本文转自番禺著数，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除，谢谢。


文章编号: 30f6dd28130d25035f42d99224918e3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【荒岛求生】8.12~13日一起去荒岛探秘探险吧！~~台山荒岛、游泳、捕鱼、野餐、露营、沙滩篝火音乐晚会.........) 2017-07-29 佛广户外  其他 佛广户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEwNjc5MA==&mid=2658118379&idx=3&sn=44542a1854306e1209d14e404d476f2a&chksm=f15ddd62c62a54745efb3b77dac1ae8e52a0c30daa8a9cace11e7e60c909623814e35c0ffc52&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【活动特色】

1、基本户外生存指导。溪流捕食、沙滩觅食。

2、溪流戏水

3、海岛捕鱼、拾贝。

4、浅海戏水、游泳、水战。

5、LNT环保无痕户外简训，旅游不留痕。

小编的话：

生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！

户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放著, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。

没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。

【目的地介绍】

向往自由的心情是属于大海的季节，想要去海边撒欢的心是不是早已按耐不住了呢？我们需要拥有的是一个依山傍海，无敌海景，既能在海边漫步，海中遨游，也可以上山溯溪，泡潭嬉戏，一个只有我们自己团队撒野的海岛沙滩。

【活动日期】：8月12日--13日（两天一夜）

【活动区域】：台山荒岛露营；

【特别装备】：登山鞋/徒步鞋，防晒,防雨装备；

【用餐情况】：自带午餐干粮；

【召集人数】：上限52人（30人成行）；

【集中时间】：2017年8月12日星期日早7：45集合签到8：00上车

【集中地点】：南海城市广场麦当劳门口（广佛线南桂路站B2出口前30米）

【集中标志】：“佛广户外俱乐部”（红色）旗帜

【活动咨询】：组织者联系方式：

刘工电话、微信：18923173449QQ：2241372992

欧阳电话、微信：18819401454QQ：393221918

马达电话、微信：13257571114QQ：522420236

英英电话、微信：18344032766QQ：639463021

微信公众号：佛广户外（F179800）

佛山佛广户外旅行群：653528838（发展群）

参考行程 ITINERARY

第一天：佛山→台山赤溪→大襟岛 餐：自理 宿：帐篷（2人/顶）

08：10 佛山上车点：南海城市广场麦当劳门口，认“佛广户外”旗帜。集合乘车前往台山赤溪镇（车程约3.5小时），一路上玩游戏、唱儿歌，让大人小朋友们在不知不觉中到达目的地。

注：集合时间、地点请以出发前的短信通知为准！请收到短信后请及时回复。

11：30 到达赤溪吃饭，餐后前往码头，乘坐大飞登岛！12：30 乘当地快艇（20分钟左右）/前往大襟岛，船程约为20分钟，运气好的话，还能在海中央看到跳跃的中华白海豚向我们打招呼哦。14：00 到达宁静的【大襟岛】，先找一块风水宝地、背山面海作为营地扎帐篷，放好物资。

14：30 自由活动：可以去游泳、海钓,在沙滩捉蟹拾贝壳，堆沙砌墙；或者一起去爬山，登高望远。喜欢探险的亲们，和领队一起走进村落、树林寻找荒岛里的惊喜。17：00 玩了一天，都饿了吧，拿出我们的户外装备，开始动手煮吃，感受户外的快乐。（分组烧拿手菜吃，记得分享哈）欢迎亲们自带炉具。没有炉具的亲也不用担心，我们会提供炊具。20：00 篝火晚会,歌舞狂欢!大家围坐一圈，玩游戏、K歌。22：00 聆听海浪声入睡，如果睡不著，可海边散散步，但要注意安全。

第二天：大襟岛→台山→佛山

05：30 想要看海上日出可以早起，也可以躲在帐篷里面睡懒觉；07：00 洗漱，早餐。早餐后自然的海岸线走走，可以参观下岛上的小山洞，再次呼吸这里的清新空气，那优美景色，拂面海风，使您忘却一切压力与烦恼，松褓因工作紧张已久的神经；11：30 收拾营地帐篷和行李，带上垃圾袋，坐上船返回码头；12：30 享用海鲜午餐，费用现场AA,饭后休息一会；14：00 酒足饭饱，一路高歌返回；18：00 抵达集合地点，活动结束，返回我们温暖的家，结束这次节荒岛探险之旅。

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车。

怎么玩？大家说了算！

活动费用：￥390元/人，周三前报名并分享到朋友圈集18个赞优惠10元/人

--费用包含--

1、交通：正规旅游巴士（往返租车费、路桥费、停车费、司机补贴）往返大襟岛快艇/渔船上岛费；

2、领队：专业户外领队（经登协培训）

3、保险：10万元旅游意外险

4、保障：领队随身配备旅游药品包（外伤包扎药品、云南白药、蛇药、藿香正气水等）

5、住宿：一晚帐篷住宿（2人1顶，自带帐篷减20元/人）；

6、用餐：提供野炊公共用具（不包含野炊，烧烤食材、饮料）；

--费用未含--

1、用餐：费用包含外的用餐需大家AA；（岛上晚上烧烤、早餐约40元/人）

2、住宿：如遇1人使用一顶帐篷需要加收20元每人。

3、其他：需自备个人饭盒碗筷。

4、上岛费15元：包渔民提供简易冲凉房和垃圾清理。

【官网报名系统自助报名】

1、点击识别二维码进入官网系统报名，填写真实资料报名后交费即报名成功。

2、帮人报名：报名页面选择‘新增报名人员’填写真实资料即可一次报好。

注：所有资料必须真实有效(个人资料仅限于购买户外保险)绝对保密

2017.8.12~13荒岛露营

【长按二维码报名参加活动】

报名/咨询联系：刘工：18923173449马达：13257571114英英：18344032766欧阳：18819401454

【活动报名咨询】

领队刘工&电话微信： 18923173449

活动开始前一天会以短信方式通知：带队领队电话、集合地点、车牌信息。

【温馨提示】

1.岛上有淡水水源，从山上流下来的。

2.一定要备足干粮、饮用水。

3.早晚温差大，晚上湿气大，带件长袖防备。

4.必带手电筒或者头灯、营灯等照明工具。

5.记得多带垃圾袋，走的时候把垃圾装好，环保出行。

6.一定要带防晒油和帽子，蚊拍水。

7.如果需要天气原因无法正常出行，领队有权更改行程。

8.严禁无任何安保措施，下水游泳。

个人装备建议

【装备说明】

如有对讲机，请带上。俱乐部对讲机频率为：439-750①本次活动需要的一些常用装备的清单：

1:泳衣、泳裤、拖鞋、抓绒睡袋或空调被。

2:帐篷（可自带或统一租用）、防潮垫、沙滩鞋、双肩背包、4升以上的水或运动饮料(如个人水量大建议5升以上、饮料建议宝矿力或佳得乐补充体力) 、个人用餐碗筷、汗巾、雨具、防晒霜、户外长袖衣裤、备换衣裤祙子、保暖衣服、手套注：因荒岛上没有任何可供购买的东西，只有山泉水，没有水源的补充地，所以建议队员们带够自己喝的水！3、个人自备应急食品：巧克力、士力架、牛肉干、饼干、混合果仁等便携能量高食品若干4、分享食品：时令水果、各式零食、茶叶、奶茶、咖啡等。

6：证件、相机7：帽子或头巾（防风、保暖、抵御日晒）8：常用药（硝酸甘油、救心丸、感冒药、创可贴、纱布、消毒水、云南白药、消炎药、藿香正气水、十滴水、人丹、风油精、等等根据个人需要准备）9：垃圾袋（个人垃圾收集，建议带个空塑料瓶收集垃圾）②、公共装备：炉具、锅具、对讲机、紧急医药用品。③、FB装备：相机、DV，喇叭，MP3，扑克……

注：以上为建议物品，各位参与活动的童鞋可视自身体能情况携带

退出说明

1、如需临时退出请联系微信客服，说明“姓名+退出+活动名称”；

2、活动出发前，提前2天以上取消报名，活动费全额退；

3、活动出发前，48~24小时内取消报名，扣60%费用；出发前24小时内取消，费用不退

4、自己不能参加活动，但找了朋友替补的，需联系领队更换参加人员信息，以便购买保险

6、参加活动时，不准中途退团、离团；

7、报名人数少于30人活动延期或取消，活动费用全额退回。

户外活动好处

1、不想每周做宅男宅女；

2、生活圈子有限，除了上学下雪上班下班，其余时间不知道干嘛；

3、户外能认识许许多多的人，能找到另一伴，能强身健体；

4、呼吸户外新鲜空气，看常人看不到的风景。

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责 。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动其它队友，凡报名人员视同默认以上户外活动规则，活动中个人如有意外召集者不承担任何责任。以上作为强制性要求，参加者视同默认

【备注】

1、如因：天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止，队员须无条件服从领队安排。

2、本活动最终解释权，归佛广户外俱乐部所有

喜欢本文，请点击右上角分享朋友圈、、、、、、

长按下图，点击识别图中二维码

专业组织策划户外旅行|游玩攻略分享------------------------------------------赶紧加入我们，一起徜徉于美丽的山水之间，共享精彩旅程！为各大公司、工厂、学校、医院、乡友会、同学会及其他单位团体量身打造出游方案。根据需求拟定行程，天天出发！团队活动策划联系:（刘工）手机：18566044328 QQ：2241372992

由此点击“阅读原文”进入活动报名通道


文章编号: 10ad07b31939e269f1977b2e71596c3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (海洋科学夏令营回顾（一）| 营员感悟——青春正好 友谊不散) 2017-07-28 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702990040&idx=3&sn=17bc28825ea5d15ef211dc7632082518&chksm=bb846e428cf3e754fb20f9176eed591bf6385bf37f5f0cd1d1c31df3f1780093ad61395e8e3a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2017年7月15号，中山大学第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营正式拉开序幕，但是因为专业实习的缘故，我晚到了4天。在和夏令营大部队汇合之前，我一直很忐忑，担心融入不进这个整体。直到7月19号，我真正见到了大家，但是事情的发展却超出了我的预想。带队的李老师十分关注我的路程安全，随时询问我的位置。再者受到了舍友大大的欢迎，说我终于来了。营员也陆续发现了我的到来，会陆续问我的信息，同时和我交换他们的信息。台湾的朋友也会主动和我说你好，很温暖。

就这样，我慢慢地加入了这个团队，开始和各位营员一起活动，一起参观地质公园，南沙湿地，一起听各种科研团队的专题介绍，一起吃饭，一起去逛便利店，所有的一起，我认识了每个营员，也许平常没有特别多的交谈，但也都默默地记住了每个人。有时候，友谊就是一瞬间的事，一天的时间可以发生很多事，能让我们从陌生人变到可以随意都有话题聊的阶段。此次夏令营对于每个人来说都有著极大的意义，我们来自全国各地，天南海北的同学，相遇相知相识，都是缘份，夏令营会是我们友谊的起点，但绝不会随著夏令营的结束而终结。

所以这趟行程中，我觉得，最有生态意义的是糙齿海豚的放生仪式。中华白海豚作为我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物，是国家的宝贵自然资源，具有极高的科研、经济和文化价值。在中国，中华白海豚主要栖息在东南沿岸水域，在中国水域的种群数量仅约为4000多头。此次放生的糙齿海豚“江江”是今年5月份被救助，经过了两个多月的治疗，于7月20号在珠海万山海域回归自然。人生第一次参加放生仪式，而且是这么珍惜的物种，真的是感慨万千！最有意思的则是深圳大鹏半岛国家地质公园，作为初级地质工作者，我能用我现学的专业知识来初步了解认识这儿的海岸地貌，亲临见证海蚀作用后的产物，海蚀柱，海蚀崖等，对于比较跑海滨路线的我也是一种弥补不足吧！最遗憾的是就是没有参观成粤港澳大桥岛隧工程，没有亲眼所见这个伟大的工程，感受中国工程师的智慧与能力，深表遗憾。

中山大学海洋科学学院举办的夏令营确实与众不同，持续时间长，行走旅途长，讲座规模大，整个旅程，采取活动与讲座相渗透，相融合的方式，让大家在欢乐中学习，在玩耍中相知，轻松学习，快乐成长。对这次的夏令营安排行程，只能用“赞不绝口”来表示，也非常感谢李老师，黄老师、导游姐姐和各位志愿者为这次活动的倾情付出，保障我们学习，游玩的高质量。

关于推免生的面试，其实也很感谢各位评委老师，对我的批评教导，认知我自身的不足与缺陷，明年3月份，我会用更好的姿态，状态来面对你们的，谢谢你们！

想借用叶同学的诗结尾：我们都有一个大大的梦想，不是山高，便是海阔；在七月的中山，我们相约相见，阴晴冷暖，真情不变。不管我们未来能不能见面。但是如果还在一个行业，望能相互扶持，正如导游姐姐说的，朋友多了能办事，出门远航，还是得靠朋友，朋友一生一起走，一声朋友你会懂。希望以后的我们一切都好！也期待明年能与你们再次相约中大！

2017年7月25日，全体营员在中山大学广州校区东校园合影留念

图文来源：海洋科学夏令营营员何贤培

编辑：王智娜


文章编号: 278e0bf9530080baf5dc863d8d788ecf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (还想著去马尔代夫潜水吗？深圳这些潜水胜地我每年都想去一遍！) 2017-07-28 沙井那些事  其他 沙井那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ5MTIxMg==&mid=2247485252&idx=2&sn=9500a38ffc346d72ff2f9831b429520a&chksm=ea24ace7dd5325f130079f1c19ab51062c506927adc1968e67c907e1bb9b44a573be45e949a0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




高温逼近，想泡在水里，来个浮潜，

去马尔代夫，太远，

去大小梅沙，人满为患，

别急，深圳这几处潜水宝地任你畅游！

鹿咀潜水

这里是周星驰《美人鱼》取景地，

这里被称为深圳最美溪穀，

这里是深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区。

这里水质清澈，从山腰上看，

可以数出海里的石头！

这里鱼儿成群，

不禁让人想一头扎进去，

逗一逗里面的小鱼！

这里有舞动的软珊瑚，

不禁让人想跟随珊瑚，

一起boomshakalaka ~~。

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

鬼湾

看到鬼湾，你脑海里冒出来的是贞子吗？

不要紧，这说明你胆子够大，

肯定敢来鬼湾潜水~

嘿嘿，小编是和你们开玩笑的，

鬼湾其实是这个样子辣~

据说，这里是海底花园！

沿著海滩往外走不到2米的地方，

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群，

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候，带上你的装备去浮潜，

还能看到珊瑚礁、热带鱼、活体珊瑚、海葵，

各种游鱼和贝类，

让你畅游在海底总动员的世界里，

多晃荡一下，

说不定还能遇到小丑鱼“尼莫”呢！

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

西冲情人岛

牵手拥抱就是浪漫？

在情人岛，这都不算！

在这里，和伴侣牵手同游，

在水下拥抱，在水下求婚，

才叫真正的浪漫！

西冲是深圳最原始最漂亮的海滩，

到西冲其他的可以不去，

但潜水绝不能错过。

西冲有著国内其他任何海域

都不具备的水质和水下珊瑚资源。

乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛，

一望无垠的白色沙滩围绕在海岸。

据说，

这里是深圳小丑鱼最多的地方，

能在见到《海底总动员》里的尼莫，

好赞!!

在这里向心爱的姑娘求婚，

浪漫到不像话，

让整个海洋为你见证幸福!

如下图水下拍照是需要另付费用哦。

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，

距深圳大鹏半岛1.5海里，

堪称珠三角潜水胜地，

周边2000平方公里没有任何江河入海口，

海水清澈见底，能见度可达12米，

天生为潜水准备的一块圣地!

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区，

400多种海洋生物繁衍生长，

水下世界无比美艳!

初次与海洋接触，

海底的一切都是新奇的，

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过!

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，

石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃!!

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你，

2000多平方米的硬珊瑚区，

是不是以为自己来到丛林啦?

不会舞动的硬珊瑚，

更能让人安静欣赏会，不是么?

悦动著的成群的珊瑚，

颜色形状各异，可爱极了，

2000多平方米的珊瑚，

让你一览海底珊瑚成群的壮丽，

尽享视觉盛宴!

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，

水质清澈自然不用说!!

每年的赤虾潮较壮观，

染红的海域里有无数的幼虾。

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，

引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

这意味著

你将有机会看到2003年进入海湾的白海豚!!

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

中潜潜水世界

前面几处都是室外，

不仅会让人担心天公不作美，

那么就无法潜水了？

别急！小编推荐的最后一处即是室内！

在这里，你可以尽情遨游，

还可以带上小孩一起去哦，

一起享受天伦之乐！

【地址】：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层

【交通】：从深圳市区乘地铁到桃园地铁站(A出口)出来，直走约500米即可。

是不是迫不及待想去潜水呢？

那你就要注意看下面！！！

注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走!

最后，小编还有一句话想说

你的关注是我们最大的鼓励

——沙井那些事——▼长按二维码"识别"关注▼

业务推广合作微信bear5723


文章编号: 3332ff700157de1b7fcd3e564920c986
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (哲学系（珠海）2017年首届全国中学生暑期课堂|第二日) 2017-07-28 中山大学哲学珠海  其他 中山大学哲学珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE4NDYyMA==&mid=2651656014&idx=1&sn=7859e3cd49637f626ecd2eb5737651e7&chksm=f0f101cdc78688db56efa4b1428958b115fa9e7d351792a3c7651f5029c99a2bb759fadfe07f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




充

实的开班日后，同学们迎来了暑期课堂的第二天。第二天的行程也同样丰富，既有充满挑战的作文考核，也有值得深思的学术讲座和中华白海豚科普基地的科研参观。傍晚，在参观完日月贝歌剧院及珠海渔女像后，暑期课堂的第二天圆满结束。

图1. 作文考核现场

7月27日上午8点30分，作文考核正式开始。学员们在方寸白纸上挥斥方遒、激扬文字，展现自己的哲思学意，阐述自己对哲学问题的独特见解。

10点30分，学员们移步教学楼F303，聆听暑期哲学课堂系列讲座的第四讲“儒家文化与人格养成”。

图2. 中山大学哲学系（珠海）王堃副教授为营员们带来精彩讲座

图3. 讲座交流环节学员们积极提问

主讲人中山大学哲学系（珠海）王堃副教授从《大学》的三纲领、八条目讲起，带领同学们思考传统儒家视域下的人格养成。王堃老师随后著重和同学们探讨了儒家重要的思想实验“攘羊”。如果真如儒家所要求的那样做到亲亲相隐，那么必然同公共领域的法律制度相悖。如“攘羊”乃至加强版的“鼓瞍杀人”中可以看到，在公领域的等级制度中所需的“信”与私领域的亲情往往矛盾。进一步的，王堃老师联系当代语境，宋儒在人伦领域亲情至上的要求，似乎是不可能的，因而儒学需要在当代完成一种再定位。讲座结束后，学员们也积极地参与讨论，就文本问题和处于古今交汇点他们应当如何立身向老师发问，想必收获颇多。

短暂休息后，下午2点30分，同学们一同前往淇澳岛，参观中华白海豚科普基地。中华白海豚作为同熊猫一样的国家一级保护动物，非常需要走入大众的视线里，获得更充分的保护。同学们先后参观了展览大厅，了解中华白海豚的成长过程与保护要点，并观看了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的工作人员在佛山拯救中华白海豚“老白”的纪录片。

图4. 学员们参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区展览馆

随后，学员们乘车前往坐落于野狸岛上的珠海地标建筑日月贝歌剧院。雨后的歌剧院广场海风徐徐，学员们和志愿者们漫步歌剧院广场，欣赏海天一色的美景。在夕阳的余晖下，同学们乘车沿著海岸线，眺望连绵的沙滩及婀娜的珠海渔女像，美丽的海景尽收眼底。

图5. 志愿者和学员们在珠海歌剧院广场

图6. 大海边的学员们

至

此，中山大学哲学系（珠海）2017年首届全国中学生暑期哲学课堂已顺利进行两天。7月28日学员们还将参加面谈、结业仪式和素质拓展活动，继续在哲学系（珠海）的精彩之旅。

撰稿人：方晓玥

编辑：潘玥


文章编号: 1d0632d5f42f0bb46cc939eef4da9a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (香港四大远足径盘点——凤凰径) 2017-07-28 磨房  旅游/酒店 磨房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAzMDIyMA==&mid=2651346251&idx=1&sn=b154098266d3580266cee38afa9a281e&chksm=bd0240e88a75c9fecfc96f1472fef4ee3ba0b050e659f5ef07ee9c07b2ca7b5ad90d0f54682f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




图片来自：磨房用户·木鱼

凤凰径是位于香港大屿山（LantauIsland，是香港境内面积最大的岛屿）的环形徒步线路，于1984年12月4日正式啔用，贯通了大屿山郊野公园。凤凰径全长70公里，分12段，每段长度2公里至10公里不等。

凤凰径始于大屿山东海岸的梅窝码头（Mui Wo Pier），先向西越过大东山（Sunset Peak，凤凰径不经过海拔836米的最高点），接著继续向西翻过香港第二高山凤凰山（Lantau Peak，934米），到达昂坪（Ngong Ping）。然后，从昂坪的北部和西部绕过香港著名的宝莲禅寺（Po Lin Monastery）和天坛大佛（Big Buddha），沿公路向南。

图片来自：磨房用户·木鱼

之后，连续向西南方向翻越三个400多米高的山头，再折向北、西北沿山路到达位于大屿山西海岸的大澳（Tai O），在这里转而沿大屿山西海岸线向南，经二澳（Yi O）到达位于大屿山西南端的分流村（Fan Lau）。穿过分流村向东沿大屿山南海岸线，经石壁水塘（Shek PikReservoir）、箩箕湾转向水口村方向，再向东穿过水口村，走上与南海岸大体平行的引水道，直到贝澳村附近，在贝澳湾东面离开大屿山的南海岸线，转向东北方向，最后沿大屿山的东海岸线回到凤凰径的出发点梅窝码头。

图片来自：地政总署测绘处

凤凰径与香港的其他长距离徒步径一样，也是每隔500米设立一个标距柱。凤凰径有L001到L139共计139个标距柱（注：没有标距柱L140），起点和终点均位于梅窝码头的入口处。

走凤凰径必须是经常参加户外徒步的旅行者，因为这段属于专业级别的旅行，虽然看似距离不远，不过全程都是上山和下山，十分消耗体力，前往徒步旅行者需要量力而行。

图片来自：地政总署测绘处

▼1、凤凰径第一段：梅窝至南山

图片来自：地政总署测绘处

简介：

凤凰径首段以梅窝码头做起点。约行1公里，到礼智园村，村口有小亭让村民及行山人士歇息，村子不大，约数十户人家。前数百米处，可以清楚俯瞰梅窝全貌。再往前行，可达南山坳顶的烧烤地点。

图片来自：磨房用户·dujiayou

这个烧烤地点是大屿山郊野公园最大的一个烧烤场地，也是凤凰径第1段和第2段的交接点。这里绿草如茵，占地广阔，可以容纳百多人在此烧烤野餐。

图片来自：磨房用户·明袭山

南山是个偌大的休憩点，既有凉亭，亦有坐椅及公厕等设施，而且空间甚是宽敞。此处有一座凤凰径的牌坊，标示著第二段的起点，游人可沿径续走往大东山、循南山古道返回梅窝或乘车离去。

图片来自：磨房用户·明袭山

凤凰径第一段路线简明，只需微微上升，坡度甚缓。惟整段均沿著车道行走，车来车往，更只有一处赏景点，乏善可陈，全程没有补给点。

图片来自：磨房用户·冷山

特色风景：

鹿地塘

营地设施：

南山营地

补给信息：

梅窝附近可以购买所需东西

线路行程：

梅窝渡轮码头-屿南道-南山

线路里程：

2.5公里

完成时间：

0.75小时

难度：

标距柱：

L001-L004

交通信息：

前往梅窝码头：由中环港外线6号码头乘坐渡轮前往起步点梅窝码头；或由东涌市中心乘搭3M巴士抵梅窝码头。 回程交通：由南山乘搭1，2，3M，4巴士返回梅窝码头；或乘搭3M巴士返回东涌市中心。

▼2、凤凰径第二段：南山至伯公坳

图片来自：地政总署测绘处

简介：

穿过南山烧烤地点的凤凰径木牌楼，便踏上凤凰径的第2段了。沿山径小路走，层层叠叠的石级依山丘而建，山丘上有一个直升机坪，翻过直升机坪，沿二东山东南山脉走，地势逐渐倾斜。

图片来自：磨房用户·明袭山

绕过534高点，眼前所见，跟沿路漫山遍野都是野草的情景大相迳庭。在双东坳有小路通往莲花山，依旧西行是二东山的北坡。再前行800米，一个醒目的咨询牌立于路旁，清楚介绍这是黄龙坑郊游径的起步点。

图片来自：磨房用户·木鱼叔

在大东山与二东山700多米高的草坪上，著名的旅游景点「大东石室」正座落其中，凤凰径的第2段就在中间横越而过。 在下山时，别忘记欣赏四周的景色，最惹人注目的就是屿南道外的长沙海滩。

图片来自：磨房用户·明袭山

伯公坳是南北大屿的交通咽喉，马路两旁设有巴士站，北可通往东涌新市镇，南往大澳、昂坪或梅窝码头。如果意犹未尽的话，还可以继续游览凤凰径的第3段。

图片来自：磨房用户·xingzheren

特色风景：

大东山日出、二东山草坡、大东石室

营地设施：

南山营地（南山营地要过去2段起点烧烤场100多米，有很大标牌，下坡近100米才到，营地非常大，有洗手间，自来水，更衣间，能容纳近百人露营）

补给信息：

无

下撤点：

由南山前进不久，在左方先后有支径可退出至屿南道

线路行程：

南山-二东山-烂头营-大东山-伯公坳

线路里程：

6.5公里

完成时间：

2.75小时

难度：

标距柱：

L005-L018

交通信息：

前往南山：由梅窝码头乘搭No.1巴士(设分段收费) ，抵南山下车；或由东涌市中心乘搭No.3M巴士抵南山下车。 回程交通：由伯公坳乘搭No.3M巴士返回梅窝码头；或乘搭No.3M，11，23巴士返回东涌市中心。

▼3、凤凰径第三段：伯公坳至昂坪

图片来自：地政总署测绘处

简介：

第3段起步点的斜坡上，嵌有「伯公坳」三个大字，分别镌刻在三块山石上。 「伯公」即是「土地」，是管理一地居民平安的「守护神」。古时村民在必经之路多有「伯公」奉祀，祈求出入平安。从伯公坳拾级而上，在400米高处，地势比较平缓。

图片来自：磨房用户·李天富

在标距柱L020有分岔路口。沿凤凰径西行，山势变得尖削，到了700米高的山脊上，有一巨石跟峭壁成东西对峙，中间有缺口可俯瞰塘福村，这就是著名胜景「南天门」了。过了「南天门」多行1公里，便到达凤凰山的山顶了。

图片来自：磨房用户·兰清子

沿凤凰径前行可到达著名的「天梯」。顾名思义这里路面倾斜成70度，山径石级依山而建，部份高及膝盖，下山时需仗地而行，为凤凰径里面12段中最难走的一段。沿「天梯」而下，穿过高大的木牌楼，便进入凤凰径的第4段。

图片来自：磨房用户·明袭山

凤凰径第三段路线明确，攀登凤凰山的路径须不断上升，步幅亦大，体能要求颇高。途中可纵览外大屿山南面海域，俯瞰石壁水塘，末段更可兼游心经简林、昂坪大佛及宝莲寺等著名旅游景点。

图片来自：磨房用户·taxue

特色风景：

凤凰山、昂坪大佛、弥勒山郊游径、心经简林、宝莲寺、法门古道

营地设施：

昂坪营地

补给信息：

可去到昂坪完成补给

下撤点：

在标距柱L020的分岔口可左转下降，接上南大屿郊游径返回伯公坳

线路行程：

伯公坳-凤凰山-昂坪

线路里程：

4.5公里

完成时间：

2.15小时

难度：

标距柱：

L019-L026

交通信息：

前往伯公坳：由梅窝码头乘搭No.3M至伯公坳下车；

由东涌市中心乘No.3M，11，23至伯公坳下车。

回程交通：由木牌楼经茶园步行出昂坪巴士总站，乘搭No.2巴士返回梅窝码头；或乘搭No.23巴士返回东涌市中心。

▼4、凤凰径第四段：昂坪至深屈道

图片来自：地政总署测绘处

简介：

第4段的起点位于「凤凰观日」牌楼处，牌楼旁装嵌了一座色彩鲜艳的凤凰雕塑。牌楼前有草坪，其西南山丘建有避雨亭，可俯瞰整个石壁水塘。避雨亭旁是心经简林，这个大型木刻共有38枝木柱，上面刻了全篇「心经」。

图片来自：磨房用户·兰清子

这段凤凰径，是沿著石壁水塘的北坡走，石壁水塘于1963年完工，主坝长718米，高54米，坝面铺上双线公路；水塘东面建有水碗泄洪，碗面直径24米；水塘存水量2,500万立方米，是当年水塘容量之冠。水塘西南角的小山丘上，建有纪念公园，内有碑文记录这历史。

图片来自：磨房用户·明袭山

凤凰径第四段的原有路线是由昂坪绕行木鱼山与狮子头山南坡至深屈道毕。2008年6月该处山泥倾泻，导致道路严重损毁，故此路段由同年11月起改道，其长度与需时与改道前差不多。

图片来自：磨房用户·明袭山

特色风景：

心经简林、弥勒山郊游径、昂坪大佛、石壁水塘、观音山

营地设施：

昂坪营地

补给信息：

昂坪集市

下撤点：

在昂坪营地可左走经青年旅舍走至巴士站

在昂坪巴士站可乘车离开

线路行程：

心经简林-昂坪-大风坳-深屈道

线路里程：

4公里

完成时间：

1.25小时

难度：

标距柱：

L027-L034

交通信息：

前往昂坪：由梅窝码头乘搭No.2至昂坪总站；或由东涌市中心乘搭No.23至昂坪总站。(沿茶园小径入)

回程交通：由深屈道口乘搭No.1，2巴士返回梅窝码头；或乘搭No.11，23巴士返回东涌市中心。

▼5、凤凰径第五段：深屈道至万丈布

图片来自：地政总署测绘处

简介：

从第4段与第5段的交接点羗山郊游地点往上行约1公里，即可到达观音山。在右边嫩绿的天然林中，凸显著一个金黄色圆拱形的屋顶。金黄屋顶之下，是一座朱红色的古老殿堂；这是大屿山著名庙宇观音庙。

图片来自：磨房用户·明袭山

羗山高459米，西连灵会山，由东北至西南，连绵5个山峰，全长3.5公里，把大浪湾和二澳两地东西分隔。灵会山高490米，是大屿山西南部最高的山峰。从灵会山主峰南下，陡峻难行。

图片来自：磨房用户·app2001

到达标距柱L047处再前行100米，有小路通往彩色飞龙雕塑。彩色飞龙雕塑全长 6米，盘旋于山石之上，张牙舞爪地俯视整个万丈布平原，是旅游留影的热点。从飞龙折返凤凰径，便可沿山脊朝万丈布平原前进。

图片来自：磨房用户·冷山

凤凰径第五段路线的攀升幅度颇大。万丈布的山野宁谧静美，龙仔悟园的景物亦极具观赏价值。如不循新辟的羗山郊游径离开，须继续行走第六段至大澳。

图片来自：磨房用户·致远远

需要注意的是羗山道至灵会山，多属上山路段，需具一定体能，龙仔悟园乃私人物业，请勿破坏园中草木建筑，九曲桥上的石块并不稳固，切勿倚其坐立。

图片来自：磨房用户·致远远

特色风景：

灵会山、观音山、观音庙、羗山

营地设施：

万丈布营地

补给信息：

无

下撤点：

在羗山后的分支可右转山径直接前往龙仔悟园，而不需行走分水坳

线路行程：

深屈道-观音山（膝头哥山）-羗山-灵会山-万丈布-龙仔悟园

线路里程：

7.5公里

完成时间：

2.75小时

难度：

标距柱：

L035-L050

交通信息：

前往深屈道：由梅窝码头乘搭No.1，2巴士抵深屈道口下车；或由东涌市中心乘搭No.11，23巴士抵深屈道口下车。

回程交通：沿凤凰径行抵标距柱L051处，有小路向东北落引水道，沿引水道出大澳道，乘搭No.1巴士返回梅窝码头；或乘搭No.11巴士返回东涌市中心。

▼6、凤凰径第六段：万丈布至大澳

图片来自：地政总署测绘处

简介：

第6段起点设置简单，地点幽雅。在标距柱L051，有小路接连羗山引水道。前行100米，有清澈溪流横截路面。溪流源自牙鹰山，流经尖峰山南麓，直奔大澳道「摩崖石刻」所在的交汇点。

图片来自：磨房用户·冷山

行走在山腰径上，会看见右方的灵隐寺。寺庙静隐山中，是万绿丛中的一点红。由此徐徐下走，经过一段较阴暗的水泥路，便要开始急降下山。这段下坡路斜度甚高，部份更长有苔藓，甚是湿滑，但斜坡旁均有破旧的石阶可供行走。在下山途中，便见象山轰立在侧。此山岩石外露，形态刚强，犹如一道屏障保护著大澳。

图片来自：磨房用户·app2001

当你踏足大澳，一股浓厚的渔村气息便会把你吸引住，它独特的水上棚屋和不经装饰的渔民生活，活生生地展现在你眼前。这些棚屋大多数利用铁皮盖搭，整间屋子是靠几根木桩支撑在水面上。屋下河溪纵横，小船穿梭来往，屋外坐著几名年老的渔民正在聊天。

图片来自：磨房用户·冷山

特色风景：

大澳渔村、狮山、尖峰山、象山

营地设施：

无

补给信息：

无

下撤点：

南涌村

线路行程：

龙仔悟园-能任亭-凌风亭-大澳

线路里程：

2.5公里

完成时间：

1小时

难度：

标距柱：

L051-L054

交通信息：

前往万丈布：由梅窝码头乘搭No.1巴士抵羗山引水道下车；或由东涌市中心乘搭No.11巴士抵羗山引水道下车。沿羗山引水道步行上悟园，再沿凤凰径往万丈布。

回程交通：由南涌村步出大澳，乘搭No.1巴士返回梅窝码头；或乘搭No.11巴士返回东涌市中心。

▼7、凤凰径第七段：大澳至狗岭涌

图片来自：地政总署测绘处

简介：

沿凤凰径步行穿过「番鬼塘」，行至村屋尽处，即由海岸转往山腰走。这里所见的水域是本港最西南面的水域，因为接近珠江出口，海水显得混浊，就是河水跟海水混杂的关系。在这里附近一带，繁衍了一种世界著名的海洋哺乳类动物 - 中华白海豚。

图片来自：磨房用户·沅奇

在二澳湾的中段，近标距柱L061，一条宽阔的溪流横截路面，穿过小桥流出大海。水泥路尽处，正是二澳村入口。浅滩外是大片的红树林。

图片来自：磨房用户·李天富

抵标距柱L065正是根头坳所在，步出一堵围村石坣，视野开阔，正面的海湾叫煎鱼湾，湾外小岛叫做鸡翼角。因岛之南端凸出，北面凹陷，形状像鸡翼，因此得名。在标距柱L072山尖上，山形突出，与狗岭涌遥遥相对，前行300米，有分岔小路落狗岭涌营地。离开分岔小路往上行，越过三数山涧后，到达狗岭涌引水道。

图片来自：磨房用户·app2001

备注：

二澳旧村及二澳新村位于私人土地范围内有复耕工程进行中，其土地业权人不容许非认可人士进入该村。部分途经该村的凤凰径第七段因此会受到工程影响而须改道。欲来往分流、狗岭涌或大澳的游人，可于标距柱L059处，经牙鹰山、水涝漕、分水坳、大墈森、深坑沥、分流顶而抵达狗岭涌引水道末段。

图片来自：磨房用户·金老虎

特色风景：

中华白海豚、红树林

营地设施：

牙鹰角营地（营地较小，能容4、5顶帐篷，对面是海湾，比较安静，有干净水源，旱厕，和凉衣杆，蚊子较多）、煎鱼湾营地、狗岭涌营地

补给信息：

分流村有几个士多店，可以补充给养

下撤点：

无

线路行程：

大澳-二澳-根头坳-煎鱼湾-乡钟岰-分流

线路里程：

10.5公里

完成时间：

3小时

难度：

标距柱：

L055-L075

交通信息：

前往大澳：由梅窝码头乘搭No.1巴士往大澳；或由东涌市中心乘搭No.11巴士往大澳。(沿盐田步入南涌村)

回程交通：由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁羗山道，乘搭No.1，2巴士返回梅窝码头或乘搭No.11，23巴士返回东涌市中心。

▼8、凤凰径第八段：狗岭涌至石壁水塘

图片来自：地政总署测绘处

简介：

凤凰径第7段与第8段的交接处，正是狗岭涌营地的入口。此处有观景台及屿南界碑等名胜。观景台位于海拔95米的高点上，筑有石砌圆形高台，当中竖立石柱，附上邻近地名，游人可循石柱所指方向，了解周围的景观。由于地势高峙，景观极佳。

图片来自：磨房用户·taxue

凤凰径第8段，沿引水道至石壁，路面平坦宽阔，树荫蔽天，风景怡人，海岸景色尽收眼底。沿途设置4个郊游地点，方便旅游人士于假日闲暇，与家人共享郊游乐趣。

图片来自：磨房用户·taxue

特色风景：

石壁水塘

营地设施：

狗岭涌营地、大浪湾营地

补给信息：

无

下撤点：

无

线路行程：

狗岭涌-引水道-羌山郊游径-石壁水塘

线路里程：

5.5公里

完成时间：

1.5小时

难度：

标距柱：

L076-L086

交通信息：

前往狗岭涌：由梅窝码头乘搭No.1，2巴士抵石壁羗山道下车；或由东涌市中心乘搭No.11，23巴士抵石壁羗山道下车。(沿引水道步行约一小时抵狗岭涌)

回程交通：由石壁羗山道乘搭No.1，2巴士返回梅窝码头；或乘搭No.11，23巴士返回东涌市中心。

▼9、凤凰径第九段：石壁水塘至水口

图片来自：地政总署测绘处

简介：

凤凰径第8段与第9段的交接点，正是宏贝道口。笔直的石壁水塘水坝，把水塘跟石壁监狱南北分隔开。水坝之东，筑有平台，便利游人观赏水塘景色。

图片来自：磨房用户·菲菲

遥望东北，凤凰山触手可及，其岭上双峰对峙耸立；顺势而下，奇险无比的狗牙岭山脉直奔水塘，消失于丛林之中。平台以外，直径24米宽的泄洪水碗，浮出碧波水面；水塘满溢时，发出隆隆巨响，水花激射四溅，声势夺人。

图片来自：磨房用户·兰清子

在「红十字会石壁营」旁边小路，是凤凰径的延续。蜿蜒而上，都是一些用碎石砌成的石级；抵达山坳后向前走150米，路旁有「石榄洲营地」木牌。离岸以南2至3公里，是香港最西南面的一个岛屿群，这就是索罟群岛了。索罟群岛由十数个大大小小的岛屿组成，其中两个最大的岛屿，分别是大鸦洲及小鸦洲。

图片来自：磨房用户·兰清子

水口村是大屿山较大的一条村落，约有数十户人家，村民以姓陈、池、冯较多。马路下有耕地，属冲积平原，土地肥沃，农产品曾经很丰富，现在已经式微。随凤凰径转出大桥，沿屿南路约走700米，需要横越马路，游人务必小心车辆！

图片来自：磨房用户·兰清子

特色风景：

石壁水塘、石壁监狱、东湾、索罟群岛

营地设施：

石榄州营地、萝箕湾营地

补给信息：

无

下撤点：

可在路段终点水口村下撤

线路行程：

石壁水塘-香港红十字会石壁营-石榄州营地-箩箕湾-水口

线路里程：

6.5公里

完成时间：

2小时

难度：

标距柱：

L087-L099

交通信息：

前往石壁：由梅窝码头乘搭No.1，2巴士抵石壁水塘坝尾；或由东涌市中心乘搭No.11，23巴士抵石壁水塘坝尾。

回程交通：在水口村乘No.1，2巴士返回梅窝码头；或乘No.11，23巴士返回东涌市中心。

▼10、凤凰径第十段：水口至东涌道

图片来自：地政总署测绘处

简介：

凤凰径第10段大部份沿引水道走，郊野公园沿途设置了4个烧烤地点及两个郊游地点，烧烤炉摆放在青翠的草坪上。到了标距柱L100，沿山脊走往石壁引水道，坡度平缓，转上引水道后，路面更宽阔好行。

图片来自：磨房用户·dujiayou

沿引水道右走，不时都可仰望左上方的凤凰山，而右方的视线则受树木所阻，甚少能机会欣赏屿南海岸的景色，途中只有两处较开阔的位置，可下瞰塘福及长沙。然而路上却不乏大型的休憩点可供休息。

图片来自：磨房用户·app2001

在标距柱L105引水道下，有分岔路通往麻埔坪监狱及屿南道。接近标距柱L108引水道上，小桥此分段到了标距柱L113结束。

图片来自：磨房用户·明袭山

特色风景：

狗牙岭、塘福、长沙

营地设施：

无

补给信息：

无

下撤点：

可在引水道的首个支路右转，沿车道下走至麻埔坪监狱乘车离去(请留意途经麻埔坪监狱的巴士班次)。

走过南大屿郊游径的入口后不久，可在右方的小径下走至塘福(路况不详)。

线路行程：

水口-水口引水道-昔日的东涌道

线路里程：

6.5公里

完成时间：

2小时

难度：

标距柱：

L100-L113

交通信息：

前往水口：由梅窝码头乘搭No.1，2巴士抵水口村前一站下车；或由东涌市中心乘搭No.11，23巴士抵水口村下车。

回程交通可于标距柱L113与旧东涌道交界位置起步下行至屿南路乘搭No.1, 2巴士返回梅窝码头；或乘搭No.11, 23巴士返回东涌市中心。亦可横过这段旧东涌道方向至凤凰经第11段下的标距柱L116附近位置，步行上桥至新东涌道乘搭No.3M巴士返回梅窝码头；或乘搭No.11, 23巴士返回东涌市中心。

▼11、凤凰径第十一段：东涌道至贝澳

图片来自：地政总署测绘处

简介：

越过旧东涌道，进入凤凰径第11段了，全长3公里，全段几乎沿引水道而行。在标距柱L117，可俯瞰整条长沙上村。标距柱L119是引水道的终点，凤凰径到此需走山路。山路长1.5公里，走过高低起伏的梯级，穿过枝叶茂盛的树林，直抵贝澳屿南道，途经罗屋村及新围村。

图片来自：磨房用户·沅奇

贝澳在明朝已经有人聚居，因其海湾像海螺杯，故名螺杯澳。杯与杯相通，故后称杯澳或贝澳。早期贝澳的村民以务农及捕鱼为生，现在村内小型店铺林立，村民多以渡假人士作经营对象。

图片来自：磨房用户·明袭山

特色风景：

贝澳、芝麻湾半岛

营地设施：

贝澳营地

补给信息：

无

下撤点：

在现时的东涌道可循梯级上走至马路乘车离开

线路行程：

旧东涌道-屿南道-贝澳

线路里程：

4.5公里

完成时间：

1.25小时

难度：

标距柱：

L113-L022

交通信息：

前往东涌道在梅窝码头乘搭No.3M巴士抵新东涌道下车(从巴士站横过对面步行下桥，便抵凤凰经第11段下的标距柱L116附近位置)；或在东涌市中心乘搭No.3M，11，23巴士抵新东涌道下车，前行下桥后便抵凤凰经第11段下的标距柱L116附近位置。

回程交通：在贝澳乘搭No.1，2，3M，4；或乘搭No.3M巴士返回东涌市中心。

▼12、凤凰径第十二段：贝澳至梅窝

图片来自：地政总署测绘处

简介：

沿杯澳公立学校旁的芝麻湾道走，进入了凤凰径的末段──第12段。向前走150米，有支路往贝澳海滩。在标距柱L126的十塱坳，是大屿山与芝麻湾半岛之间的坳口。标距柱L130，有小路通往南山烧烤地点及屿南道。石级尽处就是白富田营地所在。

图片来自：磨房用户·阿钟

由山村小路转出，是两米阔的水泥路。标距柱L135前行1.5公里，银鑛湾又重现眼前。在标距柱L138下望，有一个占地颇大的直升机场；机场左侧是垃圾收集站，收集站的旁边是污水处理厂。凤凰径到了这里，已接近终点。经过梅窝南约中学转出海旁，可抵梅窝码头终点站。

图片来自：磨房用户·心灵.

凤凰径第十二段的难度属中等。路线初段探访水牛栖息地贝澳，其后随海岸线行走，以大屿山东南部的海岸景观作结。

图片来自：磨房用户·阿钟

特色风景：

散石湾石涧、芝麻湾、银矿湾

营地设施：

贝澳营地、白富田营地

补给信息：

贝澳士多店

下撤点：

1、在标距柱L130，可左转沿支径走至屿南道。

2、走过白富田，接上马路后，可左走至屿南道。

线路行程：

贝澳屿南道-芝麻湾道-水牛湖顶-十塱旧村-白富田-荔枝园村-礼智园坟场-梅窝

线路里程：

9公里

完成时间：

3小时

难度：

标距柱：

L123-L139

交通信息：

前往贝澳：由梅窝码头乘搭No.1巴士至贝澳下车(设分段收费)；或由东涌市中心乘搭No.3M，至贝澳下车。

回程交通：在梅窝码头乘搭渡轮返回中环；或在梅窝码头乘搭No.3M巴士返回东涌市中心。

▼温馨提示

1、 十分安全，路牌清晰，每500一个标牌，5公里左右一个指示牌，所有的指示牌均为统一的黄色，认准颜色就不会走错。

2、 路线清晰，无论是山路还是引水道旁的水泥路，都十分清楚，只有窄宽之分；即使赶夜路也能分辨的非常清楚。

3、 补给店众多，在梅窝、昂平、大澳、分流、石壁、水口和贝澳都有士多店，可以进行补给。对应的路段点是第一段起点、第四段起点、第六段终点及第七段中间和第九段终点和第十一段终点。如果要采购食物补给，梅窝码头麦当营后面的超市采购比在营地附近的士多店要实惠很多。

4、 下撤点众多，在南山、伯公坳、昂平、深屈道、大澳、石壁、水口和贝澳都可以下撤。需要注意的是并不是每段的起终点都是下撤点，如在第五、六段中间没有下撤点，但第六段终点可以下撤；第七、第八段中间没有下撤点，但第八段终点可以下撤；第十、第十一段中间没有下撤点，但第十一段终点可以下撤。

5、 需要注意的，前六段难度较大，对体力要求非常大；后六段，难度小，但要求脚力；如果过反来走，则需要更高的体力和脚力，要慎重。

6、 难度标记“*”是按照标准体力评估，随体力下降，难度会有所增加。

7、 每段的参考时间，是按照香港政府提供的索引转录，并非我们的用时；但根据经验，难度高的路途，基本是按照参考时间完成，速度不会有太大提高，但难度低的路段，速度可以提高的。

8、大屿山除了东涌市往市区外，其余地方没有地铁，从梅窝码头出发到各地点间搭乘巴士换零钱投币比直接刷八达通要实惠很多，因为从梅窝码头出发是起始站，刷八达通是直接就刷了全程票款约10元港币，而一般到南山营地或贝澳营地才几个站，投币只要投大约3元港币就可以了。

9、相较于麦里浩径，凤凰径可供露营的营地还是比较多的，除了第三段、第六段和第十段外，其余几乎每段路径都提供有营地，当然这其中最好最方便的要属贝澳营地，必竞有专人看管，而且贝澳营地据有下撤点的各段起点都有巴士可达，不打算重装穿越的话，贝澳营地其实是一个很好的选择。

10、贝澳营地通常在周末两日会有较多人来玩，营地位置会我紧张，而平日则十分空闲，但营地每周三会清场做卫生，清场时要全部撤出至第二日才可以重新申请。贝澳营地提供露天淋浴场地（分男女），要洗澡一定要带泳衣过去才行，在营地露营辟有专门晒衣的地方，带些衣架和绳子过去会方便很多，尽管海边风大，但夏天露营还是需要注意防蚊。

11、凤凰全程有2处近道，都在前半段。

第1处在昂坪，可从3段终点心经简林直接到昂坪市集，不去昂坪营地，约减少2.5公里弥勒山路，省时30分种左右。

第2处是羌山和灵会山之间，不上灵会山及万丈布，直接到万丈布和大澳之间的水口村，约减少5公里路程，省时1小时左右。

图片来自：磨房用户·金老虎

▼实用网站

香港天气情况：gb.weather.gov.hk/wxinfo/currwx/fndc.htm

香港城巴网站：www.nwstbus.com.hk/home/default.aspx?intLangID=3

香港地铁网站：www.mtr.com.hk/chi/homepage/cust_index.html

运输署-公共交通：

www.td.gov.hk/sc/transport_in_hong_kong/public_transport/index.html

香港政府地理资讯地图：www1.map.gov.hk/gih3/view/index.jsp

香港渔农署：www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis.html

新渡轮船班信息

www.nwff.com.hk/chinese/schedule/route.asp?Origin=CW&Dest=MW&From=25&line=H

图片来自：磨房用户·金老虎

▼路线下撤点汇总

第1下撤点：伯公坳乘搭No.3，3M，11，23巴士返回东涌市中心；

第2下撤点：昂坪巴士总站乘搭No.23巴士返回东涌市中心；

第3下撤点：深屈道口乘搭No.11，23 巴士返回东涌市中心；

第4下撤点：沿凤凰径行抵标距柱L051处，有小路向东北落引水道，沿引水道出大澳道，乘搭No.11巴士返回东涌市中心；

第5下撤点：南涌村步出大澳，乘搭No.11巴士返回东涌市中心；

第6下撤点：石壁羌山道乘搭No.11，23巴士返回东涌市中心；

第7下撤点：水口村乘No.11，23巴士返回东涌市中心；

第8下撤点：标距柱L113与旧东涌道交界位置起步下行至屿南路乘搭No.11, 23巴士返回东涌市中心；亦可横过这段旧东涌道方向至凤凰经第11段下的标距柱L116附近位置，步行上桥至新东涌道乘搭No.11, 23巴士返回东涌市中心；

第9下撤点：贝澳乘搭No.3，3M巴士返回东涌市中心。（*7P只在周六下午及假日行走）

图片来自：磨房用户·冷山

▼营地信息汇总

1、昂坪营地：编号M39，在心经简林旁；

2、万丈布营地：编号M36，在第五段L048标距柱处；

3、牙鹰角营地：编号M37，在第七段L059标距柱处；

4、煎鱼湾营地：编号M38，在第七段L068标距柱处；

5、狗岭冲营地：编号M35，在第七段L076标距柱处；

6、大浪湾营地：编号M34，在第八段L079标距柱处；

7、石榄洲营地：编号M33，在第九段L093标距柱处；

8、箩箕湾营地：编号M32，在第九段L096标距柱处；

9、十塱营地：编号M31，在第十二段L130标距柱处；

10、白富田营地：编号M30，在第十二段L131标距柱处。

图片来自：磨房用户·我在何地

▼凤凰径轨迹下载（来自：磨房用户·波尔多夏）

http://c1.zdb.io/files/2017/07/28/1/1e7600b0dd49a445a5ad7297156c7283.kml

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

*本文线路地图来自于香港地政总署测绘处网站，线路信息参考香港郊野乐行网，其他信息来源于磨房站内用户信息，由“磨房·磨小编”编辑整理。未经许可请勿转载，转载请注明出处。

▼文章回顾

01、《领略四分之三的香港》

02、《去香港户外的9大理由》

03、《41个香港合法营地盘点》

04、《为何昨天盘点的香港合法营地没有贝澳营地？》

05、《港澳郊野公园盘点（一）——香港篇》

06、《港澳郊野公园盘点（二）——香港篇》

07、《港澳郊野公园盘点（三）——香港篇》

08、《港澳郊野公园盘点（四）——澳门篇》

09、《骑游澳门，避开奢华，最详细的旧街巷骑行指南》

10、《香港海岸公园盘点》

11、《香港远足径盘点——家乐径》

12、《香港远足径盘点——自然教育径》

13、《香港远足径盘点——郊游径》

14、《香港远足径盘点——树木研习径》

15、《香港远足径盘点——野外定向径》

16、《香港远足径盘点——战地遗迹径》

17、《香港远足径盘点——健身径》

18、《香港远足径盘点——古道》

19、《香港远足径盘点——缓跑径》

20、《香港文物径盘点》

21、《香港远足径盘点——自然径》

22、《香港四大远足径盘点——港岛径》


文章编号: 17fbbd7f121869e4e7d30d702793741b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【长隆旅游体验师招募】你的旅行我买单! | 活动倒计时) 2017-07-28 乐观旅游  其他 乐观旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2NzkxMw==&mid=2657351196&idx=1&sn=bea92b7c5999f1383aeefac53b86a300&chksm=bdd0397a8aa7b06cb2bccb9450cc5075ba4daac392752c86b54f7c3db8ac06e180548ed9a4a2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击「箭头所指处」可快速关注

线路-酒店-门票一站式旅游平台

乐观国旅体验师，免费让你畅游珠海长隆海洋王国

带上你的青春出发吧！

我们想要这样的你

热爱旅游，有一颗向往远方的心

喜欢拍照，记录走过的风景人事

乐于分享，把旅途见闻、图片秀给更多的人

第二期招募体验师开始

▼

活

动

规

则

参与条件：

本公众号粉丝用户（活动抽取4位体验师）

体验线路：8月1日-8月31日“珠海长隆海洋王国2日/3日跟团游”团线，具体线路及团期以乐观国旅通知为准。

每位体验师均能获得快速通道手环一个

活动时间：

报名时间：2017年7月24日-2017年7月31日22点

招募结果公告：2017年8月1日晚公众号图文

（我们会将招募结果并逐一通知入选人员。敬请留意）

参与方式：点击此参与 或 点击底部阅读原文参与

世界这么大，我想去看看

地球表面的71%都是海洋

如果你的目标是 看世界

那么

珠海横琴长隆海洋王国

想必是你的不二选择！这里不但有大鲸鲨、白海豚陪你嬉戏

数不尽海洋极地动物与你 冰爽一“夏”

更有雨林升降塔新区

让你俯瞰横琴唯美风景

全新夜场演出--“海洋保卫战”震撼登场

暑假

珠海长隆海洋王国

烟花汇演全面升级

全新夜场大型烟火情景剧

冰凉夏日海洋总动员

1、150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威；

2、五彩花雨，保卫海洋正义的瑰美之战；

3、18国超强国际团队携手缔造梦幻和快乐；

4、浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区；

5、冰凉夏日，海洋总动员 。

暑期激情体验

01

海洋王国夜光巡游

02

横琴大型烟花表演

03

珠海长隆主题赏玩篇

【全新烟花表演】

开啔珠海长隆海洋王国全新烟花表演之旅吧！

↓↓↓

① 珠海长隆海洋王国、深圳客家小镇双动三天（2次入园）

出发日期：逢周三、六

特惠价：1299元/人

② 珠海长隆海洋王国、深圳世界之窗双动车三天

出发日期：逢周三、六

特惠价：1330元/人

③ 深圳客家小镇、珠海长隆海洋王国汽车三天

出发日期：逢周三、六

特惠价：799元/人

④ 珠海长隆海洋王国、梦幻水城、野狸岛直航三游

出发日期：8月4/11/18/25日

特惠价：1280元/人

网上天猫下单更方便快捷！！

【天猫专线，好评返现】

复制这条信息，打开手机淘宝￥t6070ZQB9jq￥

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归乐观国旅所有。


文章编号: 391017160a28e0b04e3a4957226ee5b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【必看】就在深圳，居然私藏5个潜水胜地！比普吉岛人少，比马代便宜...) 2017-07-28 深圳生活汇  其他 深圳生活汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI1MjIwNQ==&mid=2650811937&idx=2&sn=b4c8c7e6ab0ff4b7883f4bb85bafcfec&chksm=8c2a9aa3bb5d13b5656fb265fda56c9c9fab05c6685f018a63abedb9972dd81f4dd5a781bff2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近一直都有人问

在深圳去哪里能凉爽好玩又刺激？

有人说，去大梅沙吧！

唔~~小编笑了

你们真的要去下饺子吗？

不过，如果你们想玩水胆够大

小编倒是可以推荐几个

深圳潜水超爽的地方

深圳分东、西两段海域

西海域因为开发和填海已不适合潜水

东部域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场

那么

哪几个地方潜水最好玩呢?

壹

鹿咀潜水

这里属于深圳最美溪穀杨梅坑

还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地

环境自然是美极的

摄影：图虫行形摄色

水质真是非常滴好~你们看

从山腰上往下看

海里的石头能数得出来

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自在的遨游

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼

以及珊瑚区

摄影：图虫FionaLau

最近的离岸不过200米

想想随海水舞动的软珊瑚

和珊瑚一起舞动

在海里也能回头率十足

地址：深圳南澳镇杨梅坑

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

交通：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

贰

鬼湾潜水

看著这个名字

妹子们是不是先怂了

汉子们是不是也感觉到后背凉风阵阵

别想多好吗？！那是风吹啦~

鬼湾其实长这样辣~

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候

浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在

色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和你们捉迷藏一样

多晃荡一下

不知道能不能在这里遇上

《海底总动员》里的小丑鱼“尼莫”呢

好像真的看到了呢

不过没有尼莫那么可爱

鬼湾海域受人为干涉较少

所以海洋生物非常丰富

像海葵啊，海星啊

灰常的多，真真的潜水好去处~

要不是这海底花园

惊艳到双眼

真的是一点都不想上岸

地址：大鹏半岛以南大小三门岛附近

潜水场地：大小横洲之间的水域

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

叁

西冲情人岛

在马路上牵手都不算什么啦

在情人岛这么浪漫的地方

和伴侣牵手同游

那才是真的浪漫好不好？

据说

这里是深圳小丑鱼最多的地方

能在见到《海底总动员》里的尼莫

好赞！！

萌萌的，蠢蠢的

怎么看都觉得好可爱

当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边

你们会欣喜地感觉到

自己置身于一个美妙的新奇世界

尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物

轻松自如地悬浮于水中

体会水中世界的奇妙、浪漫、自在

在这里向心爱的姑娘求婚

浪漫到不像话

让整个海洋为你见证幸福

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

肆

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一

距深圳大鹏半岛1.5海里

堪称珠三角最佳潜水胜地

周边2000平方公里没有任何江河入海口

海水清澈见底，能见度可达12米

天生为潜水准备的一块圣地

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区

400多种海洋生物繁衍生长

水下世界无比美艳

初次与海洋接触

海底的一切都是新奇的

最令人兴奋的莫过于

与魔鬼鱼擦身而过！

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜

石斑、海胆、泥蜢……

不同季节都有新鲜海鲜吃

地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

交通：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

伍

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你

2000多平方米的硬珊瑚区

是不是以为自己来到丛林啦

不会舞动的硬珊瑚

更能让人安静欣赏会，不是么

悦动著的成群的珊瑚

颜色形状各异，可爱极了

2000多平方米的珊瑚

让你一览海底珊瑚成群的壮丽

尽享视觉盛宴

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米

水质清澈自然不用说

每年的赤虾潮较壮观

染红的海域里有无数的幼虾

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景

引起了学术界对白海豚的分布重新划界

这意味著

你们将有机会看到白海豚

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

小伙伴们

是不是光看图就觉得美腻了

特别想去尝试尝试呀？

去之前，要先了解潜水的注意事项哦

▼

潜水注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走！谢谢！

好啦

清凉又刺激的地已经介绍完了

等台风大雨都走了

约上几个朋友浪起来~~~

往期精彩文章

姐弟俩抓蛇，弟弟竟被大蛇缠住，太恐怖了！

注意了！夏天这些“危险品”放在车内，随时都是“定时炸弹”！

去火车站坐车的人注意，千万别做这件事，快告诉家人!


文章编号: 5e7e4f3751a9862c16d0bc9511d33744
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (别挖了，饶过花蛤吧！不仅破坏环境，还可能毁了文昌鱼的家) 2017-07-28 厦门晚报  新闻/传媒 厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650844893&idx=2&sn=c61fd202872e8556bc92cbdd9bc9ae1e&chksm=73fe6f4b4489e65d7bfa8e5637e56e014a037f3ca9e290e1b4935ceefb74498d81470d5977a2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




夏天来了 一到傍晚

海边就聚满了玩耍的人

戏水、玩沙、吹海风……

要是遇上退潮

还有不少人是来干这事的↓↓

挖 花 蛤

在会展滩涂和椰风寨附近沙滩

都有小伙伴在挖挖挖↓↓

有人专程来 有人是跟风

陈阿姨带著孙女来挖花蛤。她徒手上阵，一会儿工夫就挖到了十多个。“虽然个头小，但是壳薄肉多，这些野生花蛤比起市场上买的更鲜更甜！”对于挖花蛤，她还有一番心得。“要退潮的时候才有得挖，还得考虑天气。大中午太热，晚上太暗，肯定不会来挖了。一般都是在傍晚凉快的时候来。”

蓝女士的朋友拿著铲子把沙子挖起来，里面有很多小花蛤。不过她们并没有捡，只是看到别人挖就跟著挖，挺有意思的。

一名中年妇女“全副武装”。戴著草帽，背上垫著毛巾，坐在石头上，右手拿著一块木板，从海水里把沙子刮上来、抹平，用戴著手套的左手拣出花蛤，看上去是专门来挖花蛤的。

市民游客挖得不亦乐乎

但是专家们却说

最好别这样做↓↓

1

挖花蛤可能破坏海洋环境

厦门大学海洋与地球学院副院长柯才焕教授建议，在厦门湾这样的海洋环境保护区，市民最好不要采花蛤。

花蛤对于海洋环境是有益的

有净化水质的作用

采挖花蛤，特别是挖中小花蛤

是对生物资源的破坏

对海水水质环境也有不利影响

也间接影响其他生物的生存环境

2

还会破坏文昌鱼生态环境

在环岛路黄厝一带，更不应该挖花蛤。市中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处工作人员刘伟说，

黄厝石胄头往南

一直到亚洲海湾大酒店一带

属于文昌鱼保护区

一旦天文大退潮后

许多文昌鱼的栖息地裸露出来

挖花蛤会破坏文昌鱼的生态环境

也是违法行为

网络图

如今，管理处每天都聘请专门的宣传员在该片区进行宣传和劝导，在黄厝一带挖花蛤的现象有所减少。

3

不熟悉潮汐时间可能被困

厦门市110水救队工作人员庄鹭杰也不建议市民、游客挖花蛤。

挖花蛤都是在退潮之后

海水退到最低潮后

马上就开始涨潮

一旦水没过膝盖

越晚就越难回到岸边

潮水每天涨潮、落潮的时间不一样，不熟悉潮水的市民游客很容易错过回来的时机。去年，水救队就曾在环岛路救了两名因为跟风挖花蛤被困海中的浙江游客。

为了美美哒厦门海

为了珍稀的文昌鱼

也为了自己的生命安全

大家还是手下留情吧！

厦门日报社新媒体中心出品

记者：戴懿 实习生：郑艺雯 摄影：陈立新 编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597海峡生活报lifeweekly0592

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 31ad6cc14861ce74a571f817eaaa5ae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (别犹豫了，你与夏天，就差一张飞机票！) 2017-07-28 民生关注  其他 民生关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyMDkzNA==&mid=2650409433&idx=7&sn=6617eb2edf6649e1fb1a978a9f72c864&chksm=be483990893fb0862f4bb18f13567a99225f0ab33a208ceb56b9c982e4f2e8da12e35445b902&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




民哥又来帮你省钱啦！

只需用手点点点，

就可以获得最超值的长隆度假区套票！

步骤①：把以下链接打开或者点击“原文链接”打开

http://wx.clouddyx.cn/app/index.php?i=17&c=entry&kid=18u=1&do=auth=mon_wkj

步骤②：点击一项套餐开始砍价！（具体行程请看海报）

步骤③：转发朋友圈，邀请小伙伴点击“帮TA砍一刀”为你砍价！

最多能请10位朋友砍价，看看你能抢到多少实惠！

抓紧时间！！截至日期到8月2日18:00

由于长隆的“砍价活动”太火，

总有小伙伴、

宝妈们，

在后台留言问民哥，

长隆那么大！

里面都有什么乐园可玩？

什么景色可看？

如果喜欢海洋动物；

如果是酒店控；

如果是痴迷海洋的一切的话，

珠海长隆让你过足海洋瘾！

还能玩转各种娱乐设施！

珠海长隆有什么？

珠海长隆度假区位于广东省珠海市横琴新区，景区包含海洋王国、横琴岛剧院两个主要乐园。其中横琴岛剧院是看马戏表演的地方。横琴湾酒店还里有一个半室内的水上游乐园——横琴湾水世界。

景区内的酒店有四家：横琴湾酒店；企鹅酒店；马戏酒店；迎海酒店，价位不同，各具特色！

抢完打折票，民哥立马将独家机密攻略传授给你！

一、住哪里？

出去旅游最要紧的是住宿！珠海长隆景区有四家酒店，看看哪个最适合你。

1、横琴湾酒店

亲子：

便捷：

价格：

景观：

横琴湾酒店相当气派，进大堂后映入眼帘的就是海豚雕塑。客房分为海马区和海豚区。

横琴湾酒店细节做得相当到位，卫生间配有儿童马桶圈，广州长隆是没有的。房间内备有有两大一小浴袍，两大两小拖鞋，儿童浴袍还可以让服务中心再送一件。

民哥极力推荐“家庭房”，房间内有张2米的双人大床，还有张帆船双人床，还有只小帆船座椅。强烈推荐2胎的父母入住家庭房，超级适合4口之家，小朋友一定开心得不行。

2、企鹅酒店

亲子：

便捷：

价格：

景观：

企鹅酒店颜色最绚丽，距离海洋王国最近，而且酒店有专门的通道通往海洋王国，非常方便。

3、马戏酒店

亲子：

便捷：

价格：

景观：

马戏酒店价格最便宜，基础房型每晚五六百元，酒店装潢是彩虹风格。自助餐厅每晚有马戏表演，自助早餐也是三家酒店最便宜的。

4、迎海酒店

亲子：

便捷：

价格：

景观：

2016年新开幕的长隆迎海酒店公寓，可以说是整个珠海长隆景区最新的一座酒店了。外形时尚高端，坐拥开阔的园林景观，融合长隆海洋度假区的海龟元素，营造温馨的生活气息。

由于新开幕的原因，很多朋友都不太了解迎海公寓，但不并妨碍这里成为景区内性价比最好的酒店，唯一缺点就是距离海洋王国略远，需要乘坐穿梭巴士有几分钟车程。

二、玩哪里？

1、海洋王国

①推荐线路

检票入园 → 中华白海豚 →5D城堡影院 →海豚剧场(12点)→午餐→鹦鹉过山车→鲸鲨馆 →白鲸剧场(14点)→海洋大巡游(15点)→水上飞人(16点)→北极熊馆&冰山过山车→企鹅馆→极地转转杯→海狮海象区域(海象山&超级激流)→晚餐→烟花汇演(20点)→结束

②绝赞表演

海豚剧场、白鲸剧场、5D城堡影院、海洋大巡游、水上飞人、烟花汇演。

③海洋展馆

鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛。

④刺激游乐

鹦鹉过山车、极地转转杯、冰山过山车、欢乐碰碰车、超级激流、激浪帆船、旋转水战。

⑤游玩时间

游玩完园内全部项目至少要7个小时，国家重大假日（排队）可能要10个小时。

⑥门票价格

⑦开放时间

门票是通票，也就是说你在门口检完票进园之后就无须再检票，园内的项目你可以重复游玩多次。

2、横琴岛剧院

横琴岛剧院位置正好处于三大主题酒店之间的中心点，为了让舞台能营造璀璨的效果，据说场内还使用了数万颗特别定制的水晶钻，亮闪闪~

①横琴岛剧院门票票价

②舞台座位图

1.家庭套票共3张门票，必须同时入园。

2.家庭套票适用对象为“两大一小”或“两大一长者”。

“两大”：两名成人或1.5m以上儿童 ；

“一小”：一名1.5m以下儿童；

“长者”：65周岁以上长者，入园须出示有效身份证件。

3.横琴岛剧院身高1.0米以下儿童及婴儿不建议入场观看，若坚持入场，则须购门票，且监护人员自行承担责任。

4.取票请到横琴岛剧院售票处兑换门票，切勿换取二维码门票或在取票机取票。

3、横琴湾水世界

动图

国内首个能与海豚畅游的酒店。水世界占地面积约12000平方米，分室内与室外两部分。

其中，室内恒温水上乐园由国际知名的加拿大白水公司设计，户外嬉水游乐区包括冲浪池、游泳池，专设儿童池及儿童滑道等。是适合全家人一起畅快玩水的地方！

①水世界票价

②特别福利

横琴湾酒店客房套票里包含著水世界的门票，每间房间赠送2张水世界的门票，3人套票赠送3张。

三、哪里吃？

推荐一：横琴湾酒店珊瑚自助餐厅

早餐 07:00 - 10:30

午餐 11:30 - 14:00

晚餐 17:30 - 21:30

珊瑚自助餐厅的菜色，为了兼顾小朋友的需要，口味都相对清淡，热菜占大部分。

推荐二：企鹅酒店帝企鹅自助餐厅

早餐 07:00 - 10:30

午餐 11:30 - 14:30

晚餐 17:30 - 21:30

位于企鹅酒店一层，以极地冰川为主题，汇聚全球500种特色美食。还可以与企鹅亲密接触！

推荐三：景区内 海底餐厅

套餐价格：368/298元/人 儿童178元/人

营业时间：午餐 11:30 - 14:00；晚餐 17:30 - 21:30

马尔代夫港丽和三亚海底餐厅一样的景色享受，但更便宜且好吃！

仿佛进入了色彩斑斓的海底珊瑚世界，创造出全新的就餐体验。从世界各地的海鲜到各国的美食珍馐，再从传统粤式经典到精美中西甜点，技艺精湛的厨师们总能创造出诱人的味道。

推荐四：迎海咖啡面包馆

营业时间：07:30-20:00

位于长隆迎海酒店公寓2栋1楼，价格经济实惠，丰盛的点心和饮品为游客们分解旅途的疲乏，尽享阳光与海风带来的悠闲时光。点一杯咖啡，搭配营养美味的面包，充好电接著玩！

四、怎么去？

①机场出发

● 珠海机场

搭乘珠海机场至珠海长隆专线车或出租车至珠海长隆。

● 广州白云机场

广州机场到达大厅（A区或B区）搭乘至珠海空港快线→白云机场珠海拱北候机楼 （参考时间08:00-00:30，约30分一班），再另行转车到达珠海长隆。车程约3.5小时 参考票价88元/人

珠海长隆→白云机场珠海候机楼→转乘至白云机场专线车参考时间：09:00、10：40、12:20、15:00；请提前一天至珠海长隆横琴湾/企鹅/马戏酒店票务中心购票。车程约5小时 参考票价122元/人（1.0-1.5米儿童61元/人）

②高铁及城轨站出发

●北京/桂林/上海/贵阳/长沙直达珠海高铁或广珠城际轻轨--抵达珠海城轨站（拱北终点站），再换乘珠海城轨站至珠海长隆专线车。

③园区内交通

●珠海长隆--广州长隆穿梭巴士

珠海长隆→广州长隆酒店 参考时间10:00、14:30

广州长隆酒店→珠海长隆 参考时间09:30、10:30、15:00

参考车程：2.5-3小时

酒店住客广珠穿梭巴士搭乘条件：

1、仅限同时预订长隆集团旗下珠海区（横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店/迎海国际公寓）酒店及广州区酒店（长隆酒店/香江酒店）各1晚及以上，或在长隆集团旗下酒店群任一酒店连续入住2晚及以上的客人乘坐；

2、如需乘坐，需提前一天（17:30前）到出发地入住酒店礼宾部订位领取车票，并请于车辆出发前10分钟凭有效车票在酒店巴士站侯车，巴士逾时不候；

3、住客如17:30后预订且座位已满而无法乘车，酒店礼宾部可提供其它收费的交通服务以供客人选择，详情可询问出发酒店礼宾部。

珠海横琴湾酒店：0756-2998888转礼宾部

珠海马戏酒店：0756-2993399转礼宾部

珠海企鹅酒店：0756-2993366转礼宾部

广州长隆酒店：020-84786838转礼宾部

●珠海长隆园内穿梭巴士

横琴湾酒店海洋王国往返参考时间09:00-21:00 约15或30分钟一班

●珠海长隆各酒店--横琴口岸穿梭巴士

企鹅酒店→马戏酒店→横琴湾酒店→横琴口岸 参考时间8:00 —22:00 约30分钟或1小时一班

横琴口岸→迎海公寓→横琴湾酒店→马戏酒店→企鹅酒店 参考时间8:30—22:30约30分钟或1小时一班

最后民哥，

为你带来了珠海长隆的园区地图！

乐园和酒店分布，

一目了然！

心动不如心动，

快来参加砍价活动~

抢走实惠，

把长隆套票带回家！

记得点击“原文链接”哦~

编辑：蓝点点、七坨脑壳

看更多文章，请点击下方蓝色标题：

?身高1米8的壮小伙休克、女子晕厥倒地后脑勺骨折、2岁男孩10多天仍未脱离生命危险，这一切都是因为它们！

?好消息！8月1日起 昆明二手房交易可在一个工作日内办完！

?昆明最新小学划片区信息出炉！有补充哦~看看你的房子对应哪个小学。

?涉及昆明所有9月入学的小学新生！家长老师必看~

?脱贫攻坚4类重点对象 国家将出钱建房 2019年底全面建成

支持的点赞！

老板说了，一个ZAN小编涨五毛工资！


文章编号: a96617b05712531163e0fa534e6d4f3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (暑期大福利！答题赢门票！珠海长隆海洋王国等你来！) 2017-07-28 观沧海  其他 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652610031&idx=1&sn=13e6c77accb631e03442dcd03cc1024a&chksm=bd555b088a22d21ec09f4a0d04820909baaf94725e87cb7538f4102728d2ad1c8de5126becb2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




看完这篇文章

就有机会去珠海长隆海洋王国！

先给你看看奖品

要想获得门票，看到结尾就知道了~

文尾的阅读原文有彩（men）蛋（piao）

前两天，“观沧海”报道了搁浅糙齿海豚“江江”被成功救助并重归大海的新闻事件，这是广东首例，也是全国乃至全球范围极少数能成功救助糙齿海豚并放归大海的案例。

救助搁浅海豚如此之难，救助人员到底是怎么做到的呢？

带著这个疑问，小编联系了珠海长隆海洋王国。一番交流后发现，这里果然别有洞天。今天，小编就带你揭秘，这个王国是如何成为救助和保护海洋生物的“技术担当”的。

秘籍1：专业的海洋动物救护团队

珠海长隆海洋王国里有一支专业的团队，就是这支团队携带专业设备，第一时间赶赴广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，对海豚进行了全面检查，分析后制定出了最合适的抢救方案，让“江江”死里逃生。

这支救护队就是鲸豚救护队。珠海长隆海洋王国筹建之初就已专门成立了海洋动物救助小组。2016年11月2日，珠海长隆海洋王国协同中国生物多样性保护与绿色发展基金会，在珠海长隆海洋王国正式成立了中国绿会第一支鲸豚类救护队。

鲸豚救护队的成员都是经过专业培训的。小编看了他们培训的课程，发现真的是事无巨细。如何使用担架，如何为鲸豚做体检，如何对鲸豚实施治疗和抢救，药物的准备和使用等等，专业兽医都手把手地教每一位成员。

珠海长隆海洋王国鲸豚救护队的成员都是从事相关动物保护工作经验丰富的专家，而且，珠海长隆海洋王国有非常齐全的救助装备和应急物品、药品。这支专业救助队伍随时候命，一旦有鲸豚需要救助，便能第一时间赶到救助现场。

除了参与救助这只糙齿海豚，救护队还先后多次参与了海豚救助行动。

2012年3月，协助珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局成功救助一只受伤搁浅于佛山沿海的中华白海豚，并于暂养治疗期间多次前往中华白海豚保护基地协助海豚的治疗与日常护理；

2013年2月，协助珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局成功救助一只受伤搁浅于台山市沿海的里氏海豚；

2013年5月，协助中华白海豚保护基地工作人员救助治疗一只受伤搁浅于江门台山的瓶鼻海豚；

2015年10月，协助救助误入佛山平洲东平河五斗桥附近内河的中华白海豚。

……

同时，珠海长隆海洋王国还与中华白海豚保育基金会、广东珠江口中华白海豚自然保护区、中山大学以及中华白海豚保护基地密切合作，为野外鲸豚救助提供资金、场地、技术、人员支持，开展鲸豚搁浅救助科普宣传。现在，珠海长隆海洋王国已成为中华白海豚科普教育基地、极地科普教育基地、珠海市科普教育基地等多个海洋科普教育基地。

秘籍2：“丰容行动”+保育计划

“丰容”是什么？难道是整容的一种吗？

实际上，“丰容”就是给易地保护和管理的动物营造一个良好的生活环境，让动物的行为尽可能地接近在野外的自然行为。海洋王国通过“丰容行动”，提高海洋生物的幸福感。

在珠海长隆海洋王国的技术团队里面，就有一支由动物专家组成的“丰容小分队”。他们每天需要规划“丰容”项目，想尽各种办法增加动物们的活动量。以北极熊为例，珠海长隆海洋王国“丰容小分队”就为它们提供了以下服务：

1

环境丰容

环境丰容是在人工饲养环境中模拟野外环境，例如飘雪、冰原和“私人泳池”。（好奢华）

2

行为丰容

行为丰容是通过食物、气味、提供玩具等方式，刺激动物的觅食和防御本能，例如用消毒后的轮胎作为道具，将食物藏进轮胎里，然后找个没熊的地儿，呼哧呼哧把它埋了。（所以说当饲养员也是体力活……）

北极熊的嗅觉灵敏度是犬类的7倍，而且力气很大。凭借食物的气味就能找到轮胎，然后一口叼起。先吃光里面的食物，再把轮胎拿来玩耍，收到玩具还有零食吃，感觉美滋滋。

3

食物丰容

食物丰容是给动物们提供各种各样的食物，增大觅食难度和延长进食时间。例如将搭配好的食物冻在冰块里，而不是直接递给熊，要吃到食物，北极熊就必须付出耐心。

相比于“衣来伸手饭来张口”的散漫生活，“丰容行动”能够让北极熊每天开动脑筋，攀爬、潜水，既增加了活动量，又消磨了时间，激发它们的本能。如今，“丰容小分队”每天还在为北极熊想新游戏，这种小情趣让北极熊每天更有活力，元气满满。

这里还有一个小视频，各位可以看北极熊尽情耍宝。

除了“丰容行动”，珠海长隆海洋王国还开展了海洋生物保育计划，给动物提供合适的生存环境和繁育协助，维持生物多样性。

珠海长隆海洋王国创下了亚洲最低纬度孵化帝企鹅的纪录。

这几年还成功繁育了多条海豚。在海洋馆里繁育海豚难度很高，以前其他地方成功繁育的事例也不多，珠海长隆海洋王国取得的成绩可谓卓越。据介绍，从海豚妈妈怀孕开始就要进行特别的照顾，包括给它们做B超，到怀孕后期安排单独的水池，以便于海豚妈妈养胎以及照顾新生的海豚baby，“在我们保育人员的眼中，每一关都是难关。” 珠海长隆海洋王国助理总经理李湛伟说。

除了帝企鹅和海豚，海洋王国还成功繁育了海马、水獭等动物。

秘籍3：超超超超超级大的鱼缸

以及超强大的维生系统

去过珠海长隆海洋王国的人都知道，这儿有世界上最大的鱼缸——能放8条鲸鲨的超超超超超级大鱼缸。它占地面积1.58万平方米，储存著3.1万吨海水。人们透过长39.6米，高8.3米，厚度达65厘米的亚克力玻璃赏鱼，小编不会告诉你这已经是目前世界上最大的玻璃了。

大鱼缸里有200多种、20000多条海洋鱼类，除了8条鲸鲨，还有锤头鲨、龙趸石斑，护士鲨，黑鳍鲨，苏眉，沙虎鲨……

这么多庞然大物生活一处，岂不是大鱼缸每天都成了“大卫生间”？

珠海长隆海洋王国的“技术担当”又出现了，那就是大鱼缸中24小时不停运转的维生系统。这个系统每110分钟就会将鱼缸里的海水清洁一遍。因此，鲸鲨们的生活环境非常干净。

据悉，在维生系统作用下，海水从大鱼缸出来，分别进入砂缸和蛋白分离器。砂缸里的砂体会过滤海水中较大的杂质，而蛋白分离器则是利用水泡的表面张力，吸附较小的杂质并带到水面，再与水体分离。随后，两路海水进入脱气塔。

相关负责人介绍，维持大鱼缸运转，每年需要补充超过1亿升海水，相当于3.6亿罐可乐。

海洋王国的水从哪儿来？

据小编了解，除了外海采集，人造海水是重要手段，即将淡水过滤、除氯，与优质海盐按严格比例混合，通过循环水泵循环曝气，再经过微环境培养，养成合格的人工海水。最终，大鱼缸里海水的水温、盐度、pH值等都严格控制在标准范围内，成为大鲸鲨们最享受的家。

我们是华丽丽的分割线

珠海长隆海洋王国怎么会聚集著这么多海洋动物救助“高手”，难道它是兽医界的“蓝翔技校”？

当然不是，他们不生产技术，这些技术秘籍的出现都是源于他们对海洋生物的爱。

福利来了

“观沧海”也是一个有爱的团队。为了回馈一直以来关注、支持我们的粉丝，我们组织了“学知识 游乐园”的活动，简单说，答几道选择题，就有机会拿到珠海海洋王国的门票。

门票价值380元呢！带著孩子去珠海玩一圈，过个欢乐又涨知识的暑假，你赚了！

想拿票的请看清规则：

Step 1完成下方阅读原文中的题目，全部答对，并截图；

特别说明：

登记答题者姓名时，请填写你的微信昵称，以便统计。

答对1次即可，无需反复答题。

Step 2将本文转发至朋友圈，并截图；

Step 3将答对的页面截图以及转发朋友圈的截图留言给“观沧海”微信公众号；

关注“观沧海”

点击粉色区域，进入公众号聊天界面

点开照片，选择两张截图，按发送即可

Step 4坐等开奖领门票。

“观沧海”团队将在所有答题完全正确且符合截图上传要求的网友中，随机抽取获奖者。

记住，活动只有一周，从即日起至8月4日。

想去看超级大鱼缸吗？

想去看北极熊如何玩转冰雪吗？

想去看憨态可掬的小企鹅和有天使般笑脸的白鲸吗？

那就抓紧时间！获奖者名单将在活动结束后，择机在“观沧海”“亲海”微信公众号上公布。到时候小编会主动联系你，以最快的速度把门票寄到你的手上。

拿到票的各位亲们，你们去珠海长隆海洋王国后别忘了发点照片，并把你们的感想留言给“观沧海”，让小编隔著屏幕感受你们的快乐吧。

好了，说了这么多，赶紧答题去吧，就在文尾的阅读原文！

活动最终解释权归“观沧海”团队所有

（资料由珠海长隆海洋王国提供）

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）


文章编号: 9f85603580b198ef83e181c0412772f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (乘风破浪来这里！一条微信带你玩转广东帆船基地) 2017-07-28 凤凰生活V刊  其他 凤凰生活V刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEwOTQwMg==&mid=2650605146&idx=2&sn=4ddc6a90871d60f488825e301202aaaf&chksm=be407def8937f4f9552c8a940608e6fcf86dfc5de778015482531af1f0d80501477ae98736e7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




生活、时尚、感性、资讯，尽在凤凰生活V刊

帆船

Sailing

热浪来袭，

在这样的季节里，

是不是很想到海边畅玩一番，

今天小编不讲游泳、踏浪，

要讲的是一项刺激的水上运动——

帆船运动

一边手拉风帆一边享受海浪扑面而来的快感，

正是帆船运动的最大魅力所在。

再过几天，一年一度的海上运动盛事

2017广州南沙国际帆船节

将盛大开幕。

在这场海洋文化盛会上，

你不仅可以了解到帆船运动这项独特的活动，

而且可以亲自体验一番。

提起帆船旅游，小编相信很多人内心可能会想：“帆船！听起来好危险！”或者“一听就好贵”！No no no ~小编在这里告诉你们，帆船旅游已经渐渐成为一种全新的都市生活方式，不需要花昂贵的价钱，就可以体验一次扬帆出海的畅爽。至于安全问题，只要大家按照注意事项进行，是完全没有问题的~

说到这里，

你们想知道广东省内哪里可以畅玩帆船吗？

帆船运动需要注意哪些事项？

这条攻略通通告诉你！

贴心的小编为大家搜集了省内玩帆船的地方，

包括深圳、惠州、汕尾、阳江……干货满满

错过你就走宝啦！

帆船运动是一项既环保又时尚的运动，它不会产生噪音、汽油等污染，而一边手拉风帆，控制著船前行，一边吹著海风一边享受海浪扑面而来的快感，这种自己掌握命运，征服大海的感觉，正是帆船运动吸引大家纷纷参与进来的魅力所在。

对于帆船运动来说，良好的海洋地理条件是必不可少的，广东有优越的自然条件，拥有国内最长的海岸线和丰富的内河航线，大陆海岸线总长3368公里，内陆航道里程均在一万公里以上，是发展帆船运动的绝佳地点。

帆船体验

地点推荐

广州市南沙游艇会

南沙游艇会位于广州市南沙湾，广州属亚热带气候，四季怡人，还有完善的码头设施和训练艇，所以特别适合帆船运动，再加上游艇会地理位置优越，交通方便，可以通过多种交通方式到达，吸引了许多游客前来游玩。

阳光、海浪、沙滩，还有清爽的空气，浓郁的沙滩风情和优美的自然浪漫风光，这是广州南沙区南沙湾的真实写照。

在这里以风为燃料，以帆为马达，时而轻盈快速，时而稳健厚重，在蓝天碧海间纵横驰骋，吹吹海风，晒晒太阳，给自己一次全身心的放松。

帆船项目：

188帆船体验

90分钟的海上体验，经验丰富的船长将在航行中为你提供专业指导和安全保护，让你畅享碧海蓝天，收获美丽的瞬间。

青少年OP帆船项目

OP帆船是一种专门为青少年设计学习基础航行的小型帆船，操作简单安全。小孩可以在课程上学习驾驶操作和航行要点等基本知识，这项运动不光锻炼身体，更能锻炼心智。

成年人的航海和帆船培训课程

ASA 认证是国际通用的帆船驾驶认证，南沙游艇会为热爱帆船运动的成人游客提供ASA101，ASA103课程，通过测试的学员就可以获得国际通用的ASA帆船驾驶认证。

深圳市七星湾游艇会

深圳市七星湾游艇会是2011年的深圳大运会海上运动基地的七星湾分赛场，大运会结束之后，开发成了现在的七星湾游艇会，主要用于各类船艇比赛，同时也向游客提供各项船艇类运动，每年都会吸引许多的游客到这里游玩体验。

七星湾游艇会地处美丽的大鹏半岛七星湾畔，坐拥水质优良的港湾，七星湾游艇会的码头被称作“中国最靓码头”， 是国内唯一的天然半内凹式海港，天然的避风港成就了平静美丽的七星湾，这里是大鹏南澳的一颗璀璨明珠。这里空气清新，海水清澈得令人心醉，是广东沿海水质优良的海湾，很适合帆船航行。

帆船项目：

帆船出海

如果你只是想体验坐帆船，七星湾游艇会是一个非常适合周末度假休闲的地方，可以和家人朋友一起来玩，租上一条帆船，或者一个大点的游艇，就可以出海去享受一段美好的时光，船上配备有专业船长和水手，让你轻松享受大海航行的乐趣。

帆船培训

帆海汇提供ASA帆船培训、中帆协C牌帆船培训以及其它级别船艇培训，无需任何帆船知识，学完即可在适宜的风力及海况下，就可以自己驾驶帆船在熟悉的水域内自由航行。

中国杯御风者夏令营

七星湾游艇会拥有丰富的国际资源、最优质的教练团队，孩子参加航海夏令营，不仅能拥抱大海、感受世界之博大，还能收获帆船知识与技能，学会独立思考和自立。

珠海市九洲港帆船中心

▲珠海东澳岛 陈文笔摄

作为珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，珠海素有“百岛之市”之称。珠海拥有优质的海域、岸线和风力资源，合适的气温让珠海玩船几乎可以是全天候模式。这里还是白海豚的活跃区域，在天气较好风浪不大时可以看到白海豚在嬉戏。

▲东澳岛迷人风光 陈文笔摄

目前珠海正在规划九洲湾公共游艇和帆船中心，未来游客将可以在珠海九州湾体验到更多的帆船项目。

帆船项目：

乘船赏珠海

珠海开通了“帆动湾区，船说珠海”旅游航线，这是首条情侣路沿线的近海海上旅游线路，这也是首条以帆船为载体的旅游线路，途经九洲岛、港珠澳大桥、情侣路、珠海渔女，最终抵达日月贝附近水域并返航，为游客提供了一个欣赏珠海的全新视角，从海上端详珠海这座浪漫之城的独特魅力。

惠州市巽寮湾千帆会

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，这里依山傍海，山海相嵌，海天交融。

俱乐部位于巽寮湾金融街码头，配置有各式型号的休闲竞技帆船，这里提供多种海上活动设施和完善的周边娱乐配套，让你可以远离拥挤的沙滩，沸腾的人生，开著帆船到碧蓝的海洋中私享时光，看无杂质的蓝海，听最纯碎的波涛，享受私密的海滨度假生活。

帆船项目：

出海航行

经过专业指导，游客可以体验海上亲自驾驶自由航行，直线航行掌舵、“Z”字形航行、逆风顺风转向，与风和浪相抗衡，享受海上生活的自由与刺激。

汕尾市红海湾亚运帆船基地

红海湾有独特的自然景观，这里海湾的一边常年风平浪静，另一边则惊涛拍岸，非常有意思，所以红海湾也叫“遮浪”。红海湾的海域，水浪动静适合帆船、帆板运动，现建成广东省海上运动训练基地，这里常年举办帆船赛事，2010年亚运会的帆船赛场就选址汕尾红海湾。

来红海湾，脚踩碧波荡漾的大海，眺望轻雾缭绕的山峦叠嶂，远离都市的浮华、城市的喧嚣，享受这份蓝色，感受亚运帆船基地的独特魅力。

帆船项目

扬帆出海

在这里，你可以驾驶帆船，享受扬帆碧海、乘风破浪的浪漫与激情。当你亲自驾驶帆船游弋于蔚蓝的大海，乘风破浪时，才能体会到扬帆碧海的激情浪漫，让一切工作的烦脑、生活的压力随风而去……

观看帆船比赛

汕尾红海湾常年举办帆船比赛，比赛期间来这里，不仅可以享受汕尾的海鲜大餐，还可近距离观看帆船表演赛，行程充实又舒适。

茂名市放鸡岛帆船基地

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山，位于广东茂名电白区博贺港对面8公里的海上，面积1.9平方公里，为茂名最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

放鸡岛上的植物茂密，植被覆盖率居广东省海岛之冠。放鸡岛既有山的雄浑，又有海的壮观，海边日落让人沉醉，还可潜到五彩斑斓的海底世界一探究竟。

帆船项目：

体验无动力帆船

放鸡岛上成立了广东首个无动力帆船体验基地，游客可在此体验无动力帆船游玩项目，游客可参与学习帆船操作流程，全程约两个小时，专业教练亲自教学，完美体验海上竞技的快感。

帆船旅行

安全攻略

1、做好防晒

由于水面的反射，海上紫外线更加强烈。对于没有出海经验的人应做好皮肤防护。防晒霜不是万能的，最好的办法是将皮肤尽可能遮蔽，减少紫外线的照射；

2、穿救生衣

救生衣是船上必备物品，每人一件。无论穿戴与否，上船后一定要知道救生衣的放置位置、穿戴方法和使用方法；

3、了解危险的存在

甲板上有很多活动物件，诸如：帆、绳、帆桁、绞盘，未经训练的人员要远离。在甲板上要确认自己所处位置是安全的，特别要小心帆桁的突然摆动，观察绳缆是否被固定好。很多人在船上喜欢拍照，但拍照会转移注意力，忽视危险的存在，所以要特别注意；

4、严禁乱丢垃圾

为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，严禁将垃圾丢弃在海水里及船舱内。

炎炎夏日，

不如驾著帆船，乘风破浪，

在海岸线上寻宝，体验不一样的海上生活，

释放你心底深处自由奔放的灵魂~

欢迎留言评论

素材来源丨游艇会官网、羊城晚报等

如有侵权，请于一个月内联系小编删除

推荐阅读：

林夕·黄伟文 | 那些让你肝肠寸断的情歌都是写给同一个女孩儿的

【独家】珠海惊现国外被禁的危险乐器？这东西到底怎么玩

她陪伴周华健一生，如今满头白发，却被宠上了天

彭于晏，从胖渣到肉体男神的励志大片

朴树：喜欢你，是长久的事情

冯小刚笑他：“奇技淫巧以悦妇孺。”

《凤凰生活》是香港凤凰卫视主办，获中国国务院新闻办和国家新闻出版总署特许，通过中图公司在国内发售的顶级时尚生活月刊。凤凰生活V刊时刻与您相伴，关注移动时代的高端时尚生活。

点击阅读原文有惊喜！


文章编号: 69e807d6179145b486ae885c08d4950a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (不用去希腊，距离深圳2h就有一个“圣托里尼岛”，人少景美！) 2017-07-28 深圳全攻略  家居/生活 深圳全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3MDU5Mg==&mid=2654009383&idx=3&sn=b3c09902d801888d65a6daf1eb764792&chksm=bd3f42888a48cb9ef5acff060998db462c2aaf5a5375f5cd6270b506bd404a154e2cee57efe6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每个女生应该都像喵喵一样

都藏著一个圣托里尼梦

梦想著这辈子一定要和心爱的人

去一次圣托里尼岛

其实

离深圳2个半小时车程

就有个“小圣托里尼岛”

那里有跟圣托里尼岛一样的

唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

对，这里就是广东“小圣托里尼岛”

那琴半岛

图/陈伟峰

那琴半岛地质海洋公园

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

沿著小路一路走来

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架

衬著蔚蓝色的大海

那琴半岛地质海洋公园因建成不久

知晓的人并不多

牵著你的另一半走在路上

看著沿途的风景

聊著生活琐碎的小事

这该有多浪漫啊

在这里你可以这样玩

漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风啦

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

婚纱摄影基地拍拍拍

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

沿途观石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

喵喵忍不住感叹大自然的鬼斧神工阿

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

沙滩上狂欢

半岛公园的5个海滩

你可以尽情的在上面狂欢

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服

静静地听著浪花拍打岩石的声音

享受著这难得的休闲时光

漫步黄昏下

那琴半岛的黄昏要在奇石上看

它不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观，气势更广阔

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

还有更刺激的

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

图/双子旅游牛

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

图/奋斗小青年5858

出海捕鱼

在这里你可以坐上渔船

吹著海风，目睹一只只活蹦乱跳

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的

图/双子旅游牛

烧烤露营

约上一群朋友，

在沙滩上搭建帐篷，

晚上还可以生火，自助烧烤，

一起听著海浪的声音入睡，

第二天睁开眼就能看到海。

就问你一句，爽不爽！

图/双子旅游牛

在这里可以这样吃胜海度假屋大排档

就在海边上的大排档

虽然没有华丽的装修

但却显得很自然

当然说到价格也是非常的实在啦

喵喵真没吃过比市场还便宜的海鲜

- 炒花蟹 -

那味道一吃难忘，很香很鲜

很足称哦，花蟹很多肉

喵喵这种食肉兽感到很满足

- 生猛大虾 -

原谅喵喵没吃过这么生猛的海鲜

人有点小激动了

地址：

沙咀村沙咀码头旁(近广东省台山市北陡镇浪琴湾旅游区)

营业时间：

周一至周日 08:00-23:00

胜记大排挡

大排档的餐厅骑建在海滩上

这家大排档其实可以称为渔家乐

鱼虾蟹贝是店家主打菜式

玻璃缸内养著虾蟹贝类和海鱼

冰柜里冷藏著多种外海海产

- 清蒸红鱼 -

海边活鱼胜在出海时间短，生猛

肉质特别爽滑，鲜甜

- 九肚鱼 -

之前在深圳吃这鱼都是椒盐炸

这里的比较特别，加胡椒清蒸

块块柔软嫩滑如豆腐

用筷子小心挑起送入口

轻嚼两下，就溜进肚里了

口感果然有趣，比椒盐炸更惹味

- 虾酱炒饭 -

虾酱是当地特产，味道咸香，

里面的海草据说采自阳江海域，鲜嫩爽脆，

地址：

北陡镇沙咀村沙咀码头旁

营业时间：

周一至周日 06:30-21:00

TIPS：小店深藏村屋群落里，村道路窄弯多，按照导航指引更方便！

游玩攻略

门票：88元

开放时间：8:00-20:00

地址：

广东省台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园

住宿指引：

那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）

自驾：

直接导航“那琴半岛地质海洋公园”(车程约2-3小时)

公共交通：

- 高铁：

福田站-广州南-地铁2号线广州火车站-转火车（广州站）-阳春站-打的到那琴半岛风景区

- 汽车客运站：

深圳站-台山汽车总站 ，转乘台山汽车总站-那琴半岛风景区

看完心动了吗？

来这里拍几张美照

发个朋友圈

大家都会以为你去了国外了呢

老板说了，您点一个

小编工资涨5毛！谢谢了！

整理编辑丨深圳全攻略，转载请注明

信息来源 | 深圳周边游

商务合作丨QQ2853397370微信18988946985

▽都看完了，留个言再走吧▽


文章编号: 434c67d4c13ebf566ae0d4f816f14d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (8月5日约定您！“冰泉大激斗“~环宇旅游亲自带您同你玩转泉林) 2017-07-28 中山环宇国际旅行社  其他 中山环宇国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIwNDYyMg==&mid=2650482506&idx=5&sn=f27f5365a5a3d801d5865d4e43897f9b&chksm=bee35e6b8994d77ded8592bffde534be8a955e286b9ce8510719bd73b268155daaf1b20de096&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




放了暑假想和家人周边共聚？

周边不知道一家人可以去哪里？

不想开车这么累？

累了、想放空

不妨试一次五星级的跟团游

住五星级黄金小镇酒店

到台山都斛镇趁墟吃海鲜

逛白海豚浪漫海滩

以及享受五星级泳池、温泉

等丰富设置

都可以全部享受！

叹

泉林黄金小镇

广东·恩平

恩平泉林黄金小镇，

位踞珠三角一小时核心生活圈

聚中国天然温泉之乡的地质优势，巨资打造纯自然温泉养心度假胜地，集原生态万泉湖景、稀有地热水禾田温泉、超大自然森林氧吧，花林果海生态园、主题酒店群、大型乐园、游艇会所、高尔夫练习场等多元业态，代言中国温泉之乡休闲度假生活范本，

成就独具影响力的旅游度假胜地，奢享不可复制。

江门恩平泉林黄金小镇

纯别墅酒店，百余套客房均配有独立温泉池与花园；独立别墅客房更配有私家温泉

此地四季怡人，周边山、水、林、温泉等资源禀赋，山清又水秀，宁静而致远。

华侨公馆

华侨公馆共有280余套客房，群山怀抱云海缭绕，户户直面自然园林，四面亲水休闲平台。房型有双人房，一房一厅，两房一厅，满足情侣与家庭的需求。

水禾田温泉

酒店贴心配套原生态水禾田温泉

水禾田温泉水稻与泡池

酒店环绕泳池+冰泉泳池

环绕酒店而建的亲水游泳池

特色冰泉泳池，夏天跳进去游泳冰凉冰凉的！

玩

台山海角城度假村

台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是台山市重点旅游度假项目之一，度假区内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

游

台山都斛镇趁墟

人来人往街上好热闹游客可感受到乡村生活，平价海鲜街这里胜产的海鲜有：白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、锯齿青蟹、钉螺、花螺、青口、等等。

环宇客服小分队随时为你服务

中山环宇国际旅行社

公众平台微信号：HUANYU-TRAVEL

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

中山环宇国际旅行社客服

移动咨询电话（微信号）

石岐店微信号: 18933309820

柏苑店微信号：18933309096

古镇店微信号：18938770789

旅游热线：

0760-88811866、88811861

地址：

中山市石岐区富康路6号28-29卡（岐乐花园四期正门口）


文章编号: 53ebf5b0536ebd44ed3bae4f92a52921
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (冰凉来袭！深圳这几个潜水好去处！不仅可以探秘海底世界，还能和小丑鱼对话！) 2017-07-28 童游深圳  其他 童游深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUwNzc4NQ==&mid=2247484285&idx=1&sn=a36dfe75eed25010f251cd2f7484f891&chksm=e99139dbdee6b0cdfae3f47f2bf1a638764f756ee3be526abf274ee41a17d249114d7bf66c45&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




夏季来临，避暑成为一个大难题！

开空调、抱冬瓜......

这些统统都弱爆了！

小编吐血整理了深圳的潜水好去处~

完美避免下饺子，避暑效果立竿见影！

不仅能探秘海底世界，还能和小丑鱼对话！

无潜水！不夏天！

小编热得不行了~潜水去！

鹿咀潜水

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

号称是深圳最美溪穀的杨梅坑，

还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地，

那环境自然是美极的。

摄影：图虫 行形摄色

水质真是非常滴好~你看！

从山腰上往下看，

海里的石头能数得出来！！

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自在的遨游

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼

以及珊瑚区，

摄影：图虫 FionaLau

最近的离岸不过200米，

想想随海水舞动的软珊瑚，

身体就忍不住boomshakalaka ~~

和珊瑚一起舞动，

动感十足，

在海里也能回头率十足！

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

鬼湾

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：大小横洲之间的水域

看著这个名字

妹子们是不是先怂了

汉子们是不是也感觉到后背凉风阵阵

别想多好吗？！那是风吹啦~

鬼湾其实长这样辣~

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候

浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在

色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和你做迷藏一样

多晃荡一下

不知道能不能在这里遇上

《海底总动员》里的小丑鱼“尼莫”呢

好像真的看到了呢

不过没有尼莫那么可爱

鬼湾海域受人为干涉较少，

所以海洋生物非常丰富，

像海葵啊，海星啊，

灰常的多，真真的潜水好去处~

要不是这海底花园

惊艳到双眼

真的是迫不及待想上岸

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

西冲情人岛

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳市南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

在马路上牵手都不算什么啦？

在情人岛这么浪漫的地方，

和伴侣牵手同游，

那才是真的浪漫，

好不好？

据说，

这里是深圳小丑鱼最多的地方，

能在见到《海底总动员》里的尼莫，

好赞！！

萌萌的，蠢蠢的

怎么看都觉得好可爱

当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，

您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，

尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物，

轻松自如地悬浮于水中，

体会水中世界的奇妙、浪漫、自在。

在这里向心爱的姑娘求婚，

浪漫到不像话，

让整个海洋为你见证幸福！

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

大、小三门岛潜水基地

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

距深圳大鹏半岛1.5海里，

堪称珠三角潜水胜地，

周边2000平方公里没有任何江河入海口，

海水清澈见底，能见度可达12米，

天生为潜水准备的一块圣地！

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区，

400多种海洋生物繁衍生长，

水下世界无比美艳！

初次与海洋接触，

海底的一切都是新奇的，

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过！

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，

石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃！！

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

金沙湾硬珊瑚区

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

如果不是身上的潜水装备提醒你，

2000多平方米的硬珊瑚区，

是不是以为自己来到丛林啦？

不会舞动的硬珊瑚，

更能让人安静欣赏会，不是么？

悦动著的成群的珊瑚，

颜色形状各异，可爱极了，

2000多平方米的珊瑚，

让你一览海底珊瑚成群的壮丽，

尽享视觉盛宴！

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，

水质清澈自然不用说！！

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，

引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

这意味著

你将有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

▼

是不是看著心动了呢

那么潜水需要注意什么呢

▼

潜水注意事项

↓↓↓

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走！谢谢！

-END-

▌图片：来源于网络

▌内容：由童游深圳经授权转载自新景界旅行（ID：ShengZhenTourex）

长按识别二维码，关注童游深圳

热门推荐

（点击图片直达详情链接）

点击“阅读原文”查看更多亲子活动！


文章编号: b5d35e8c599d66a05bd2115e0109e07d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (“摇一摇”携手仟仟万家年中大促 消费满30元换购流量卡和宽带) 2017-07-28 钦州移动4G  其他 钦州移动4G


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654087485&idx=1&sn=6c2cb3da95d54e1fe5ddfd9e16463c87&chksm=8c9ed306bbe95a10dd7fb14b6a6ae4219b3d7b71426d1ec835119bb4a375cb76d34a988bf15c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




摇一摇活动再度来袭

七月第二期“摇一摇”活动开啔啦

本周“摇一摇”除了流量包之外，我们还与仟仟万家超市推出“年中大促”活动，超多好礼等你来拿

本期摇一摇活动规则和上期一样：

◆开展时间：7月28日-30日

◆活动奖励：100M/300M流量

◆参与方式：

（1）关注“钦州移动4G”微信公众号；

（2）点击微信图文底部“阅读原文”或在公众号对话框回复关键字“摇一摇”（非文章末尾留言），即可进入活动页面

◆温馨提示：

（1）第一期活动共计有2.11万粉丝摇中了流量，该流量将在8月7日后下发到广西移动手机营业厅APP，届时请登录领取

（2）摇一摇前务必认真填写11位数手机号码，上周有400多位小伙伴未按要求填写正确的手机号码而无法赠送流量

购物满30元送流量卡及宽带

7月28-8月10日，仟仟万家超市年中大促活动期间，凡购物满30元的客户，凭本人身份证、购物小票和优惠券，即可兑换流量卡一张（内有100元话费）及光宽带一条，每人限领一次

领取地址：超市一楼门口旁流量卡兑换处或者中国移动白海豚沟通100营业厅

仟仟万家年中大促三重好礼

年中大促第二波即将来袭

特价、折扣、双倍积分等良心活动

活动时间：7月28日-8月10日

?活动一：3.9折起、双倍积分及换购

?活动二：买洗衣液送50元购物卡

购买亮晶晶全效护理洗衣液2L+亮晶晶袋装洗衣液2L*2（组合促销价79.9元），即赠送50元仟仟万家超市购物卡

?活动三：28日-30日每天限时抢购

28日抢购：半边鸭、爽滑挂面、凉粉、童巾、卷纸

29日抢购：豆芽、香麻油、蒙牛牛奶、竹筷、面巾纸

30日抢购：脊骨、橄榄菜、旺旺仙贝、霸王洗发精华、美的电水壶

?更多抢购和折扣活动详情可点击查看

仟仟万家

抓住双倍积分、品类折扣的机会

特价商品、惊爆组合套餐抱回家

再送50元仟仟万家购物卡

仟仟万家购物中心

优惠、方便、贴心

『关注仟仟万家，即时收取活动信息，体验不一样的购物乐趣！』

长按指纹识别图中二维码加关注

如果您喜欢我们的4G业务和服务，请推荐给您的亲朋好友

▼点击下方阅读原文，参与摇一摇


文章编号: 37970d30f7bd1752e067384729dbae05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【逢周末】唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2017-07-28 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455190568&idx=3&sn=dff4e3d1e943826a70203a18576f887d&chksm=8819649dbf6eed8b91fa68177fa6915900c03989e91c48a9f88191a8a4cc13ed1acaa5e315e9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近期活动链接：

1号/4号/7号我带上你,你带上家人,我们一起去桂林！

5号/8号鼓浪屿，南普陀寺、曾厝埯、厦大、集美、科技馆动车四日游

逢周六珠海（澳门）长隆海洋王国、圆明新园、珠海渔女两天游

柳州石门仙湖景区、丹洲古镇、圣堂山、莲花山、三江程阳八寨民族风情4日游

逢周六广西钦州八寨沟+东兴口岸+越南风情街+刘永福故居+园博园休闲两日游

逢周末唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游

5号/12号凤凰古城+张家界大峡谷玻璃桥+天门山+韶山长沙深度纯玩游

9号/17号越南下龙湾、河内五天四晚世界遗产游

【出团日期】

7月1/2/8/9/15/16/22/23/29/30

8月5/6/12/13/19/20/26/27

（逢周末出团，团体单独成团可按要求时间出团）

【费用报价】成人180/人、1.2米以下小孩及70岁以上老人130元，1.2米~1.39米及60~69岁老人150元，1.4米 以上成人价（30人成团）

【报名方式】姓名+手机号码+身份证号码

【费用包含】空调大巴、景点第一道门票、午餐、保险费、综合服务费；

【报名热线】

美妹：13790910164（教育网680164）

亚聪：13580084606（教育网6706）

【行程安排】

早上7:30分指定地点集中前往，十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:00左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新的线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱


文章编号: a0b896384d50dfaddc40538e1c3c549b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (2017年广东省水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式暨糙齿海豚放归大海活动在珠海举行) 2017-07-28 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649809180&idx=1&sn=d1471a30278bd3fbcc9bbf59b4b6613f&chksm=880443a0bf73cab648b1d796c815412d11b1652681f4079d6bf3e088d7f6342e10771115fd66&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




7月20日上午，2017年广东省水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式暨糙齿海豚放归大海活动在珠海举行。

本次活动由广东省海洋与渔业厅主办，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办，江门中华白海豚省级自然保护区管理处、港珠澳大桥管理局、长隆海洋王国协办。活动旨在宣传水生野生动物保护法律法规，提高全社会关爱水生野生动物意识，吸引社会公众广泛参与水生野生动物保护事业。

我厅副巡视员杨文葵出席了活动，农业部渔业渔政管理局、珠海市海洋农渔和水务局、广东省渔政总队直属二支队、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、港珠澳大桥管理局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处、中山大学、长隆海洋王国等单位及厅相关处室有关负责同志，港珠澳大桥施工人员、志愿者、新闻媒体及社会群众共100多人参加了活动。

水生野生动物保护科普宣传月是农业部从2010年开始，连续7年在全国范围内组织开展的水生野生动物保护科普宣传活动，今年科普宣传月活动时间为7月18日至8月17日。

广东将组织全省各级海洋与渔业主管部门、自然保护区管护机构、救护中心等有关单位，围绕“关爱水生动物，共建和谐家园”的主题，在全省各地开展进“四区”（学区、社区、景区、渔区）等一系列水生野生动物保护科普宣传活动。

今年我省结合糙齿海豚放归大海的活动在珠海举办科普宣传月啔动仪式，具有特殊的意义。活动现场展示了科普宣传海报、新《野生动物保护法》台历宣传册、中华白海豚科普手册、港珠澳大桥环保工作介绍、历年水生野生动物保护科普宣传月活动成果等，播放水生野生动物保护公益广告宣传片。

糙齿海豚放归大海仪式现场

活动中，此前救护的国家二级保护动物糙齿海豚“江江”顺利放归大海。今年5月，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称保护区管理局）联合江门中华白海豚省级自然保护区管理处，在长隆海洋王国兽医专家们的协助下，共同救护了一头搁浅在江门黑沙湾的糙齿海豚。经过两个多月的救护，该海豚从病况危重到后期能自主捕鱼，目前恢复良好。

领导重视、积极迅速、配合密切、处理得当是此次成功救护的关键，省海洋与渔业厅领导第一时间对糙齿海豚救护提出了明确要求，保护区管理局组织相关单位组成联合救护网络通力合作，为成功救护提供有力保障。

糙齿海豚“江江”放生现场

6月15日，专家组通过评估后认为海豚可以放归大海。

6月20日，糙齿海豚被注入了编码标识芯片、确定了放归地点及运输方案，标志著本次搁浅糙齿海豚救护治疗工作完满成功。

7月20日，保护区管理局与长隆海洋王国专业运输团队合作，从保护区管理局救护中心出发，将糙齿海豚“江江”运到万山附近海域放归大海。

这既是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例，对维护生态的稳定与和谐、弘扬生命的价值具有积极的推动作用，意义深远。

港珠澳大桥项目作为国家重点基建项目，是连接香港特别行政区、广东省珠海市、澳门特别行政区的大型跨海通道，项目在建设的同时也肩负著保护好中华白海豚的任务。

为切实保护好港珠澳大桥海域的水生野生动物，全面做好海洋环境保护工作，广东省海洋与渔业厅要求广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局密切关注项目施工现场海域环境质量和水生野生动物的状况，具体开展了以下工作：

一是以农业部在全国范围内开展的“水生野生动物保护科普宣传月”活动为契机，成功举办了6届宣传月活动；

二是开展中华白海豚资源监测，从2011年开始连续7年开展中华白海豚资源监测工作，累计识别在整个珠江口水域栖息的中华白海豚2300多头；

三是开展培训，累计举办培训班29期，培训发证人员达到2547人；

四是开展施工监管，对施工船舶准入登记管理、施工现场进行定期和不定期检查等。

目前，我省已建海洋与渔业类自然保护区110个，保护区类型、数量、面积一直居全国前列，有效保护了水生生物繁衍空间和生存条件。广东省海洋与渔业厅近年来通过加强珍稀濒危水生野生动物保护管理、加强水生生物资源增殖放流、加强救护能力建设、加强自然保护区建设、加强水生生物生态环境监测、加强保护科普宣传力度、加强海洋与渔业执法监管等措施，不断加大水生野生动物和生态环境的保护力度。

来源 | 广东省海洋与渔业厅资环处


文章编号: eeea26b75f704faef28bddc1aebd24f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (颤抖吧！吃货！20种世界上最贵的食物) 2017-07-28 阿门教你PS  其他 阿门教你PS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1MTI3MA==&mid=2661245998&idx=4&sn=8982fbd04f24590c67ca7058d0f15c87&chksm=8bcb6847bcbce151f7a3629f238a5038c493fb7711bf92c7884ce8ea54d0d3bd3b19278b83be&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




即便吃了不会上天，但由于种种原因，一些食物的价格是很高的，一起来看看：

The 666 Douche汉堡，价格666美元

用金箔包裹，还有鹅肝草，龙虾，松露，鱼子酱

黄金Cannoli，26000美元

在堪萨斯城可以吃到，覆盖金箔

亿万美元爆米花，每磅250美元

佛蒙特奶油黄油，Laeso盐，有机糖，波旁香草和23克拉金箔

Yubari金瓜，每对最多20000美元

专门培育，只在日本札幌才有

特制烤乳酪，214美元

可食用金箔，白松露黄油，是一种十分罕见的奶酪

定制巧克力布丁，34700美元

总共有四种类型的比利时巧克力，都包括可食用金箔

Royale 007披萨，4200美元

Dom Perignon香槟浸泡的鱼子酱，苏格兰烟熏三文鱼，白兰地腌制的龙虾，最好的火腿和老式香醋，撒上金箔

终极纸杯蛋糕，1400美元

包括夏威夷特产茶，Chateau Yquem葡萄酒，Ritz escoffier和Charbonnel et Walker品牌的巧克力

Tubillardine威士忌（1952年），41000美元

在苏格兰的Tubillardine酒厂才可能喝到

阿尔马鱼子酱，36868美元

伊朗特产，据说是里海一只罕见的白色变种鱼的卵

超级寿司，1985.15美元

菲律宾名厨制作，每块寿司都包裹金箔和鱼子酱，还附带三个Mikimoto珍珠，一颗钻石

黄金圣代，1000美元

大溪地香草豆冰淇淋，Amedei Porcelana巧克力糖浆，镀金杏仁，还有鱼子酱和23克拉金箔

Samundari Khazana咖喱，3500美元

英国一家印度菜馆有售，包括德文郡螃蟹，白松露，白海豚鱼子酱，金箔，苏格兰龙虾，四个鲍鱼和四个鹌鹑蛋

兰开夏旺优和蘑菇馅饼，每片1781美元

金冠牛排，黑松露，法国蓝足菇，松茸蘑菇，以及1982年的Chateu Mouton葡萄酒

渔夫的放纵，14500美元

爱尔兰奶油水果，用高级巧克力雕刻成高跷渔夫的形状，装饰著一颗80克拉的蓝宝石

奢华百吉饼，1000美元

白松露奶油芝士，枸杞浆果注入果冻，覆盖金箔

龙虾菜肉馅煎蛋饼，1000美元

六个鸡蛋，Sefruga鱼子酱，整个龙虾，配以奶油和香葱

豪华斑马可颂甜甜圈，1975美元

番红花的黄油新月形面包，大溪地金香草豆和罕见的Amedei Porcelana巧克力，并配上Cristal玫瑰香槟鱼子酱和金箔片

Serendipity长脚狗

法兰克福牛肉，白色松露油烤香肠，椒盐卷饼面包，鸭鹅肝酱，洋葱和西红柿酱也是高级货

Acqua di Cristallo Tributo瓶装水，750ml装每瓶6500美元

水是从世界各地的泉水中收集，装在一个黄金瓶中

来源：大叔爱吐槽


文章编号: 7311d5577cce70d0611bb179f02dcc8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (永远在路上[7]┃万物皆有灵) 2017-07-27 经管小核  其他 经管小核


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE0NTk4Nw==&mid=2652492308&idx=2&sn=e3f0cde45414975d309bf77f4900a026&chksm=8bf225f8bc85acee7417a83a3e8223f19016509d98ea8c2f535db4ca857a0b0fc605cdf56500&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




动物一样需要安乐平稳

只求没有杀戮虐待

岁月静好

请输入标题 bcdef

请输入标题 abcdefg

2017年6月29日，泰国某网站上线了一个视频：《便旅行边拯救世界》，当天点击量就突破来了10W+，结果下一秒钟，视频就被无情删除了。今年2月，同样是这个主人公拍了一部9分钟的自制纪录片，揭露了大象旅游背后令人发指的黑幕，在没有BBC的专业手法，没有明星配音的情况下，上线十天，点击量破5000万，这就是——《黑象》

当然两部纪录片，全部被禁了，只因他说出了热门旅游项目背后，那些动物受到的残忍伤害。

就在前段时间，闹得沸沸扬扬的珠江长隆填海事件现在也在微博上消失了踪迹，为了建造马戏场馆壮大动物表演，进行填海工程。

请输入标题 bcdef

经济要发展，但万物皆有灵，一个填海工程啔动，受害的只是那些比人类弱小的动物们，中华白海豚的栖息地就在珠江口海域，只怕到时候又要像古战一样流落他乡？只不过这次是人和动物的战争罢了。

万物都是有灵性的，无论是野生动物们，还是流浪在外的小猫小狗，他们和人类一样有共同生存在这个地球家园的权利，不应该按照人类的意愿而生活著。

环境的破坏，动物表演，人为捕杀等行为都在威胁著人类朋友们的生存。

国家现在在保护野生动物的呼吁上还是做的很好的，相继为这些濒危动物设立国家一二级保护动物，甚至有的进行迁地保护，但是学过高中生物的都知道，保护野生动物最好的方式还是就地保护，并不是等它们成为了濒危动物，再将他们放在某一个动物园里保护它。

而对于流浪动物，至今仍没有完善的法律来保护他们，他们因被人类养过而逐渐丧失自我觅食的能力。现今流浪在外，经常饥肠辘辘，浑身脏乱，备受自然以及人类的各种威胁。养了却不对他们负责，是造成现今流浪动物剧增的重要原因。

万物皆有灵性

需要我们的关爱

下面来看看为动物而奔波的我们两个实践团吧。

北京科技科技大学岳阳护豚人实践团

江豚是一种以小型鱼类为食的小型鲸类，目前长江流域的江豚只剩下1000余头，近年升为国家一级保护动物，岳阳洞庭湖和九江鄱阳湖是现在江豚的两个主要栖息地，目前岳阳洞庭湖这边现存的野江豚仅有120头左右。目前对江豚生存的危机困扰有：非法电捕鱼、过渡捕捞、采砂船对环境的破坏、迷魂阵的非法使用等等

岳阳护豚人实践团是以调研渔民转产专业问题和对当地居民（包括渔民）进行江豚保护宣传教育为主题，采用采访渔民、采访渔政局、与当地志愿者进行江上日常巡逻、举行社区和街头外展等的形式进行实践和调研的双向任务。

目前活动已顺利进行大半，我们希望了解到当地江豚保护的现状以及存在的问题，并给当地志愿者留下我们的合理建议。

2017年｜夏

○

○

北京科技大学流浪动物及其救助组织调研实践团

近年来，流浪动物越来越频繁出现在城市里。他们游离在外，其数量之多令人堪忧，因此导致的动物与人类的冲突数不胜数：虐待动物、动物攻击人等，解决流浪动物的问题迫在眉睫

我们以调查研究流浪动物现状及非盈利流浪动物救助组织运营情况为主题。以调查为主，志愿服务为辅。采用问卷调查、街头采访等形式对流浪动物救助组织负责人，宠物主人，宠物医院负责人，相关机构负责人，路人，小区物业管理人员等进行采访，了解人们对流浪动物的看法。同时到救助组织帮忙打扫卫生，喂食，完善设施等。

其实流浪动物并没有外界想的这么糟糕，救助站里的他们大多收拾干净，接种好疫苗，性格温顺。就目前调查来看，流浪动物救助组织还不够完善，人们保护动物的意识还不够。我们需要更多的社会的支持和政府的规范。

请输入标题 abcdefg

万物皆有灵

岳阳护豚人和流浪动物调研实践团永远在路上

但动物保护靠部分人的力量是不够的

希望我们所有人都能为这些弱小的动物站出来

拒绝动物表演，拒绝环境破坏，拒绝流浪遗弃。


文章编号: b52f751bcf2f00994c020b0a7c3fba49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (假装在爱琴海，这个离南宁5小时的海岛有小希腊之称，人少景美！) 2017-07-27 吃喝玩乐IN南宁  其他 吃喝玩乐IN南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMyOTYyNw==&mid=2650264015&idx=1&sn=7d534f21104d6b593cb611baed460115&chksm=82d8217bb5afa86d7f8978c1eff90b210de7e7e72cf298493b6b1bf797cd76e7cefa670cfeeb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离南宁五个小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

交通指引

到达广州后租车自驾交通信息（仅供参考）

1、从广州出发：广州→南沙港快线→鱼窝头站出→南沙大道→亭角上京珠高速（往珠海方向）→西部沿海高速（往阳江方向）→过台山镇海湾大桥后→在台山北陡出口→按指示牌行走25公里省道到达那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如玩乐君我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

酒店门口的这个泳池，将真的在这个夏天是我的最爱了，没有空调可以，但不能没了游泳的地方，在上面一边泡澡一边喝上一杯果汁，人生如此足以。

房价：850+RMB/晚（网上有团购会更实惠）

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，

可以随便挑个有人气的。

任谁都会在海鲜中迷失了自己，成千上万的新鲜货全是海边的价格，想吃哪个点哪个~

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜。

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

蒜能中和一下海腥味，新开出来的蚝又大又饱满，弄好后的口感仍然是鲜甜多汁，整只倒进嘴里超级有满足感！蒜蓉做的蚝，反而能压住蚝的腥带出蚝的鲜来哦！

外行人一不小心就把它认成了帝王蟹，外型彪悍，玩乐君教你一招，瞬间变身“蟹中专家”，数蟹腿，6只蟹腿才是帝王蟹，而这只8只蟹腿的是板蟹啦~挑海鲜再也不用怕喽~

蒜香的浓郁香味已完全渗到了虾肉中，吃时连著蒜蓉一起入口，蒜蓉浓郁但不过分，和龙虾仔本身紧致Q弹的鲜甜感紧密融合，随著肉香和蒜香交织到顶点，味蕾便开啔过山车般的刺激感！

美不美，美得话约上自己的好友来上一次难忘之旅吧。

▍文章来源：吃喝玩乐IN南宁（转载需注明出处）

吃喝玩乐IN南宁

简介：南宁地区知名微信自媒体月覆盖百万南宁友仔友女，聚集大量本地吃货，白领精英，每天精选南宁地区吃喝玩乐、旅游美食、优惠打折等第一手资讯，与你一起，吃喝玩乐，玩转南宁！广告合作，美食探店，请联系主编微信：KO8585


文章编号: 731c222d460090db026749b3ff5efff5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (“关注21世纪海上丝绸之路”第八届珠海海洋知识竞赛火热进行中！) 2017-07-27 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650739185&idx=1&sn=dbab8182ced857018fef4200534141e4&chksm=833c7292b44bfb847f3ddb52599fa16ba8232f72bf6bfcbd26446869bff5b8813d330c4eb868&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“关注21世纪海上丝绸之路”第八届珠海海洋知识竞赛火热进行中！

一大波丰厚奖品来袭！

关注公众号回复"答题"直接参与活动赢大奖！

活动公开透明，奖品丰富。

“珠海海洋知识竞赛”作为全国性海洋环保公益活动已经连续成功举办了七届。历届活动得到了全国各地及港澳台地区网友们的热情支持与积极参与，该项竞赛已经成为目前国内具有一定规模和影响力的全国性海洋知识网络赛事。从第六届开始，国家海洋局宣教中心已经成为“珠海海洋知识竞赛”的首席支持单位。

竞赛主题：

“关注21世纪海上丝绸之路”

活动时间：

2017年7月18日-10月28日

竞赛平台：

微信公众号：zoaorg

（关注后回复“答题”直接参与活动。）

官网：www.zoa.org.cn

本届知识竞赛答题平台为协会官网和微信公众号，

参赛者可以关注微信公众号后参与答题

也可以前往协会官网答题。

网站和微信两个答题平台可同时参加，

取最高分的平台答卷参与最终大奖的抽取。

奖项设置：

一等奖1名，奖品价值5000元；

二等奖2名，奖品价值2500元；

三等奖3名，奖品价值1000元；

优秀奖50名，奖品价值100元；

参与奖4000名，奖品总价值10000元。（只限微信答题）

长按二维码关注公众号，回复“答题”直接参与活动！

活动不限地域全国各地都可以参与！

我们倡议

一、从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，提倡绿色环保低碳生活。二、不向海洋及沙滩丢弃垃圾、不捕捞受保护的海洋生物，不购买法律禁止的海洋生物制品，不损害海洋生态资源，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境。三、积极参与海洋环保宣传活动，积极参加海洋环保志愿活动，做生活中的环保志愿者，争当海洋文明的传播者。四、保护环境，我们都是监督员。当你遇见环境污染和破坏情况发生时，请及时致电环保部门或海洋监察大队，对于态度恶劣拒不改正的通知媒体曝光。五、呼吁社会各界人士加入到海洋环保志愿者的行列中来，同我们一道宣传蓝色生态保护理念，为海洋环境保护、海洋资源合理开发献计献策，用实际行动捍卫我们的蓝色家园。

活动支持

支持单位

国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市海洋农业和水务局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

协办单位

中山大学海洋科学学院 珠海市见义勇为协会珠海市港航海事工程服务有限公司

珠海金山网络游戏科技有限公司 珠海市嘉宝华健康药房连锁股份有限公司 盛世珠宝集团 香洲区教育局 珠海市学生联合会 珠海知识女性联合会 珠海户外爱心公益协会 珠海市家庭教育研究会 珠海和佳医疗设备股份有限公司 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司

支持媒体

新浪网 中国网 网易 中国海洋报 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com

记得关注、分享、留言并点赞哟！

关注公众号回复“答题”参与活动，赢大奖！


文章编号: 6c40d255d8e556a14a12215864e8a9cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (人少！免费！广州附近的天空之境！99%的人都没来过！) 2017-07-27 广州精彩生活圈  其他 广州精彩生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjM5MDc2NA==&mid=2247488417&idx=1&sn=376e2ed52aa57552cd79b2d1d085337f&chksm=eb9bea22dcec63340ab5dc8abf67250fe5bfe9bbac7856d682998f2e81ed37789d87be66f1a1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




你见过天地合一的景象吗？

分不清虚实幻境

时间有限，暂时不能去青海的茶卡盐湖

那我们去珠海的“天空之境”吧！

珠海三灶横石基村阳光咀

明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

天光云影，湛蓝的天空无边无际

它为什么会被称为珠海的“天空之境”

我想你去过就能感受

一日的劳作

渔船停泊靠岸，落霞与余晖齐飞

美得无法言喻

沙滩，礁石，灯塔，鱼排

一切都这么和谐自然

钢筋水泥的丛林在不断蔓延

无数边陲和村落被吞噬

这样的小渔村越来越难得了

阳光咀沙滩有千年形成的岩石

和一望无际的沙滩

这里依山面海

由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成

碧青湾海滩面朝大海景色怡人

天然的沙滩，屹立的灯塔

错落的礁石，纵横的沟壑

整齐的渔排，与蓝天白天相得益彰

灯塔为经过的船舶引导方向

错落有致的礁石，被蚀得没了边角

海天相接的奇景

图：杨雪薇/摄

海面经常有白海豚出没

如果运气好

还会在这里与白海豚来一次浪漫的邂逅

湛蓝无边无际

海风和浪花

冲走了心里的烦躁

傍晚落日西沉，沙滩无垠

到处是柔软细腻的沙子

还能在沙滩上捡贝壳

阳光沙滩基本上都是浅水滩

最适合带小孩游玩

穿上长裙，戴上草帽，光著脚丫

尽情走在海滩上

拍几张美美的照片

图：生命的永叹

夕阳西下后

白天的燥热一层层褪去，人潮渐渐消散

整片沙滩被涂满金色的光辉

景色更加迷人

到了珠海，小编觉得

一定不能错过珠海的几道名菜

鲍汁扣横琴蚝

鲍鱼串双宝

豉油皇白鸽鱼

花雕鹅肝重壳蟹

交通信息

地址：珠海市三灶镇横石基村

自驾：往珠海机场方向，过机场后继续前行，在前方分岔口靠右往机场西路方向行驶，过阳光咀隧道后约200米处调头，右手边有个保安亭，沿保安亭旁边小路直下，就可达阳光咀海滩啦！

搭车：广州各个客运站坐大巴-珠海

阳光咀沙滩途经公交车：803路，810路

注意事项：

1、夏季注意防晒和防蚊虫

2、爱护好沙滩，爱护好环境

3、不要随便乱扔垃圾，尤其是玻璃制品，容易扎伤

虽然生活有时会被工作填满

但还是抽出一点时间，带上最爱的人过来看看吧

这个周末

让最美的景和最爱的人，都在你身边！

近 期 热 门 推 荐

警惕 |朋友圈发视频还未发出去便撞车身亡！

喜讯 | 广州地铁开挂，未来直通中山、东莞、清远，佛山！

趣闻 | 没20万礼金不嫁！广州现实情侣聊天记录大曝光！

美食 | 凭借惊人性价比成为新一代广州海鲜饭堂！

实用 | 关掉微信4个开关，让手机空出3个G内存。

通知 | 紧急通知，请广东一下人员速回家乡！

生活｜美食｜摄影｜娱乐 | 文化

喜欢我们的文章不要忘记给我们一个


文章编号: 1c133068cc9d66d868f52ef2d512ec68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (一个多月后，世界将聚焦中国这座海滨名城) 2017-07-27 中国国际商会  其他 中国国际商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA1NTYyNQ==&mid=2651785815&idx=1&sn=86d861ce2caad6ae2c244a9d3f176881&chksm=8beadcf1bc9d55e77dbcb1a2e1b3d07a1f40affddac6a409424c688fd992de08b4144cb55fcc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一艘游船行驶在厦门环岛路演武大桥附近海面上（5月21日摄）。 新华社记者姜克红摄

“金砖国家”已经成为新兴市场国家和发展中国家合作的一块闪亮招牌，是促进世界经济增长、完善全球治理、推动国际关系民主化的重要力量。面对复杂多变的国际形势和环境，金砖国家要保持信心，携手应对挑战，抢抓共同发展的机遇。中方期待金砖国家领导人厦门会晤围绕“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”的主题，推动各方加强团结协作，完善全球治理；深化务实合作，实现互利共赢；密切人文交流，夯实民意基础；加强机制建设，完善合作平台。今天，就跟随新华社记者的镜头走进厦门，寻觅开啔中国城市未来之门的钥匙。

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

再过月余，金砖国家领导人会晤将在厦门举行。这座海滨名城，正带著自信与从容，静心迎候四海来宾。

（剧透一下，中国国际商会也将在其中扮演重要角色哦~）

城市，是一个国家文明和社会进步的标志。

一座城市，如何自觉融入时代浪潮，以国家发展为机，为国家发展助力？

一座城市，如何在城镇化巨变中坚守个性气质，跳出发展中“千城一面”的窠臼？

一座城市，如何坚持以人民为中心，走出一条落实新发展理念的中国特色城市发展道路？

厦门，正以积极的探索，破解中国城市的发展之问。

空中俯瞰，鼓浪屿历史风貌建筑与鹭江海峡对岸的现代建筑遥相辉映（6月28日摄）。新华社记者姜克红摄

特色鲜明的千面之城——既融入澎湃的时代发展大潮，又坚守独特的城市核心气质，厦门在城镇化浪潮中昂然挺立

硕大机翼掠过湛蓝的大海，飞机缓缓降落在厦门本岛离大海咫尺之遥的机场跑道上。

“城在海上、海在城中”——初到厦门的人，第一印象往往是宽广的海洋。厦门位于九龙江入海口，古称“下门”，自明朝始筑，就与海相伴相生。

临海听风，气象万千。厦门，因其独特区位与历史际遇，与近现代中国命运紧紧勾连。

——19世纪40年代，西方列强的舰炮敲开了封闭的中国大门，厦门成为“五口通商”口岸之一，以一种屈辱的方式被迫向近现代社会艰难转型。

——20世纪80年代，厦门成为全国经济特区之一，用自己的探索和实践书写古老国度对外开放的新篇章。

——21世纪初，位处陆海两条丝绸之路交汇点的厦门，正大踏步走向世界，拥抱未来……

空中俯瞰云层下的鼓浪屿（6月29日摄）。 新华社记者姜克红摄

厦门城市不大，面积仅1600多平方公里，是副省级城市中最小的。但这座海岛小城，于风云际会中紧抓机遇、勇担重任，逐渐崛起为一座有格局、有追求、有魅力的特色之城。

横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不同于千城一面，厦门是多维度的千面之城：她因灵动而魅力多彩，因鲜明而彰显个性，因文化而别具韵味，因开拓而格局一新。

这是一座既海纳百川又坚守特质的城市——

集美中学，因其独特秀美的建筑风格，被许多人誉为传说中的“霍格沃茨魔法学校”。在厦门集美学村触目所及，尽是红墙橘瓦、飞檐交接的典雅建筑。

这里是爱国华侨领袖陈嘉庚倾力创办的教育事业所在地，独有的“穿西装戴斗笠”式中西合璧建筑形式，被称为“嘉庚风格”闻名于世。为了传承城市文脉、留住历史记忆，岛外集美新城建设也全部采用嘉庚风格。

这是2016年8月3日航拍的厦门集美学村及周边景色。 新华社记者姜克红摄

“厦门是开放包容的，她乐于展示自己的美，善于吸收别人的美。同时，她又有一定程度的‘保守’，这种保守更多的是对自身特色的坚守和对既有历史的传承，让个性不被城市化大潮所消解。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳说。

这是一座东方文化和西方文明交融共生的城市——

“中秋月，照纱窗，栏杆倚栏杆，相倚傍，心越酸……”华灯初上，老剧场文化主题公园里，古老南音《风打梨》娓娓诉说一段爱情故事。

老剧场文化主题公园的前身是始建于1942年的鹭江剧场。老城微展馆里的老照片、老物件无声诉说著城市的历史，广场上老阿伯们围坐一圈，闽南人的生活气息在功夫茶中流淌。“无论城市如何现代，都要传承鹭岛的文脉，留住闽南人的乡愁。”厦门市思明区委常委、宣传部长黄碧珊说。

市民在厦门思明区原鹭江剧场拆除后建成的老剧场文化创意公园游玩（2015年12月14日摄）。 新华社记者林善传摄

不远处，“浮”在海上的“钢琴之岛”鼓浪屿，悠扬的协奏曲从欧式建筑里流出。这座中西合璧的小岛，有著闽南韵味、南洋气息和欧陆风情，本月获批列入世界文化遗产名录，以“历史国际社区”再次吸引全球目光。

这是一座既安逸温馨又追逐梦想的城市——

环岛路边的“城中村”曾厝埯，被誉为“中国最文艺的渔村”。在一家名为“大冰的小屋”的酒吧里，来自内蒙古的歌手弹著吉他，用歌声诉说厦门的闲适与安逸。

游客在厦门旅游景点曾厝埯游览（7月12日摄）。 新华社记者魏培全摄

城市另一侧的厦门港区，福建自贸试验区厦门片区管委会工作人员步履匆匆，他们正为做大航空维修“朝阳产业”而奔忙。片区管委会常务副主任熊衍良说，与昔日特区一样，自贸试验区厦门片区如今肩负著“创新探路”的光荣使命。

“三分天注定，七分靠打拼”——“爱拼才会赢”的精神，深深影响著厦门人。

全国文明城市“四连冠”、国家环保模范城市、国际花园城市、联合国人居奖、“地下管廊”和“海绵城市”双试点的唯一城市……厦门人，没有因温馨的城市生活停下奋进的脚步，依然如祖先般拼搏开拓，不断探索新的可能。

顺势而为的自然之城——顺应自然，遵从规律，胸怀大局，厦门牢牢把握住城市发展方向

背山而立，远眺大海。一块紧邻城市核心区的“黄金宝地”，总面积40公顷，土地出让价值超百亿元，如何开发？

厦门的选择是——圈起来“养鸟”。

为了保护好被称为中国最美丽夏候鸟之一的小生灵，厦门于2011年成立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。在寸土寸金的城市中心区设立自然保护区，厦门的惊人之举开一时风气之先。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区内，两只栗喉蜂虎在枯枝上嬉戏（6月24日摄）。 新华社记者梅永存摄

“面对商业开发与生态保护之争，厦门顺应自然、保护生态的理念，早已渗透到骨子里。”厦门市环保局宣教中心主任余进说。

“春三月，山林不登斧，以成草木之长。夏三月，川泽不入网罟，以成鱼鳖之长。”厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

得失方寸间，弹指乾坤大。著名华裔建筑师贝聿铭有言：“对于一个城市来说，最重要的不是建筑，而是规划。”

城镇化浪潮下，土地资源日益稀缺，人地关系高度紧张。是继续粗放型扩张，放大城市边界做大城市规模？还是有守有放，坚持城市应有的人居价值与生态底线？厦门坚定选择了后者，守护一方诗意栖息之地。

这是5月17日航拍的厦门筼筜湖周边景观。 新华社记者姜克红摄

“厦门人把绿色当成财富，对自然很友好。”孟加拉国留学生孟山在中国待了5年，对厦门的“规划秘诀”十分赞赏。

城市空间虽小，手笔却大：全市近六成土地面积划作生态屏障区，禁止大规模开发建设——顺应山体、丘陵、溪流、湖库、海岸形成的山海连接廊道，厦门主动划出红线，避免城市空间无序蔓延。依托背山面海的自然格局，厦门打造内陆山区“绿色”森林生态屏障和近海海域“蓝色”海洋生态屏障。

“厦门面积本来就小，划出生态红线后，全市可用建设用地只有约600平方公里，还比不上北京五环内的面积。我们就是要学会‘螺蛳壳里做道场’，把每一寸土地都规划好、利用好。”厦门市规划委副主任任国岩说。

这是5月12日拍摄的厦门白鹭洲一带。 新华社记者宋为伟摄

良好的规划，贯通历史和现实，引领著城市的未来。

城市规划众多，不同类型的规划体系相互“打架”，是不少城市发展中面临的共性问题。

“对比发现，过去不同部门制定的厦门城乡规划和土地规划，差异图斑竟然有12.4万块，一些建设用地指标不能直接使用。由于规划依据相互矛盾，部门意见无法统一，导致项目审批难、落地难。”厦门市行政服务中心管理委员会主任胡亮信坦陈。

以更高起点、更高站位谋划城市格局，把脉发展大计——厦门大刀阔斧进行“多规合一”改革。融合城市总体规划、国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、环境总体规划等多部门空间性规划，形成了以生态为本底、承载力为支撑基础的全市域统一的综合空间规划体系。

规划引领，立法保障。2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，以此为引领创新实践“多规合一”，明晰了城市发展的基本方向和城市建设主要思路。

多年来厦门坚持一张蓝图管到底，一茬接著一茬干，不折腾、不拧巴、不较劲，让人与自然、人与城市、人与社会和谐相处，生产、生活、生态有机相融。

厦门鼓浪屿景观（7月12日手机全景拍摄）。 新华社记者魏培全摄

厦门的城市智慧，更体现在城市巨变中从未迷失的文化底蕴里。

在曾厝埯最东头，一条马路明显分为两段：往东一段宽阔平整，往西进村口则是“城中村”味道的小路。正是这“城中村”保住了曾厝埯的“文艺范”。

“当时，曾厝埯面临拆迁问题，已经拆到这个路口了。”思明区滨海街道副主任杨邑新说。是一拆了之、开发房产，还是整合资源、转型升级？思明区纠结过。

2013年，曾厝埯被列为“城中村”转型试点。昔日蒙尘的闽南古厝、渔村文化得到发掘整理，在政府引导与社区共建下，既保护原生态的渔村历史风貌，又注入时尚多元的文化创意内容。

城市发展浪潮中，厦门就这样守住了诸多历史文化底蕴，留住了城市静气。

创新发展的跃动之城——以改革为使命，以开放为动力，厦门凭海临风激流勇进

夏日的环岛路风景如画，数字“98”造型的巨大金钥匙屹立海边，熠熠生辉。每年9月8日，中国国际投资贸易洽谈会都会在厦门举行，上万客商于此追逐创富“金钥匙”。

站在厦门国际会展中心远眺，天高海阔、澄碧万里。曾经人稀船少的边海之地，如今已变身开放前沿。

这是5月21日航拍的厦门国际会展中心附近景色。 新华社记者姜克红摄

福建自贸试验区厦门片区管委会，办事大厅人来人往，彰显出这个新生试验区的活力。“一照一码”商事制度改革、国际贸易“单一窗口”改革……在厦门片区，多项改革措施走在全国前列，企业注册、经营、通关更加便利。自2015年4月挂牌至今年6月，片区累计注册企业2.75万家，注册资本4600多亿元。

“如果说经济特区过去一定程度依靠政策红利，今天则更需要通过深化改革、持续创新释放发展活力。惟有不停闯、不停试，才能在激烈的竞争中创造新优势。”厦门市长庄稼汉说。

沟通台海，连通世界。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野更加广阔。从海沧港区始发的中欧（厦门）班列，已先后开通波兰罗兹、德国纽伦堡、荷兰蒂尔堡、俄罗斯莫斯科4个终点站，且通过海铁联运延伸至台湾地区，对接东盟，形成海陆两条丝绸之路的“交汇携手”。

首条厦门直开的中欧（厦门—莫斯科）直达货运班列从南昌铁路局厦门东孚火车站开出（4月21日摄）。 新华社记者林善传摄

开放，海纳百川；改革，快马加鞭。

厦门大学管理学院院长叶建明清楚记得，2015年的一天，厦门市发改委突然交给他们一项课题：参考世界银行营商环境评价体系评估厦门营商环境。

“用世行指标对标营商环境，全国没有先例。”叶建明颇为疑虑，世行评价体系主要依据企业家评价，企业“吐槽”，政府真能“纳谏”？

厦大课题组由此提交了一份“刀刀见骨”的报告，原汁原味反映了企业感受。比如，开办企业必须刻印公章，不仅费用近千元，且耗时少则一周多则半个月。

刀刃向内，大力除弊。厦门以问题为导向，“动真格”优化营商环境：以公章刻印为例，几经“博弈”，该业务进驻行政服务中心，企业刻章“就地可办、立等可取”，费用极大降低。

厦门市地方税务局局长张祖康说：“在对标国际一流营商环境过程中，城市的管理部门不断跳出自我意识，强化服务自觉，持续为厦门魅力注入源头活水。”

对标不息，改进不止。经第三方机构评估，2016年厦门营商环境相当于全球经济体第40位水平，比2014年上升了21位，位居全国城市前列。

“办事效率大大提高，托关系不如自己办。”来自安徽的“新厦门人”、在厦门创业二十余年的人人联盟电子商务公司总裁张军说。上世纪末，他只身一人来厦门谋生，从打工、跑销售干起，如今拥有自己的酒店，设立了电子商务公司，“在这里扎根，不想走了。”

航拍厦门环岛路上的CBD商圈（2016年12月6日摄）。 新华社记者魏培全摄

在改革中破题，在发展中思索。谈起厦门经常被“拷问”的“短板”，经济规模偏小是其中之一。全国15个副省级城市中，厦门经济体量最小，去年GDP不到3800亿元。

曾几何时，厦门也面临“做大”的压力与冲动。多年前厦门有意引进一大型PX项目，每年可以增加数百亿GDP，但最终政府尊重群众意愿，审慎评估利弊，放弃了这一项目。长期作为城市主导产业之一的化工业被“忍痛割爱”，产业结构得到逐步调整。

软件业等新兴产业蓬勃兴起——软件和信息服务产业已快速跻身千亿产业链之一，去年实现营业收入1102亿元。在厦门岛东部的软件园二期，仅1平方公里的狭小空间，入驻了上千家软件信息类企业，聚集6万多员工；岛内发展饱和，软件园三期又在岛外高起点布局，规划面积达10平方公里，已有500多家企业进驻。

服务业、高科技发展呈现加速态势——去年，全市服务业对经济增长的贡献率高达69.1%；国内外游客赴厦人数达6770万人次，旅游总收入968亿元；会展经济也热火朝天，各类会展达200多场。全市拥有国家级高新技术企业1225家，占福建全省总数的一半。今年前5月，规模以上高新技术产业实现增加值占全市工业的67.7%。

新发展战略、高新产业导向，既是形势使然，也是自觉追求，一个跃动之城正呈“跳跃发展之势”。

“城市竞争中，厦门参加‘举重’比赛没有优势，但参加‘选美’比赛当仁不让。”裴金佳说。

来源：新华社

更多精彩

北京，有70000人在认真……

厉害了！最新世界500强中国企业，近半数为中国国际商会会员

据说，只有长得美、心灵美的人才能看到

邀请函 | 2017中国—阿拉伯企业家大会（国家级）

中国国际商会

70000家会员，已在这里

商机 | 活动 | 合作 | 干货


文章编号: ff80f077673d151ff458cb4bf4a2d7ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (广东版的“小希腊”竟藏在不远！相似度达95%，却极少人知！) 2017-07-27 金利网  其他 金利网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzE4NjE0NA==&mid=2651366837&idx=4&sn=eebbcb2e44c3ec261f904c45077cc723&chksm=8cea343abb9dbd2c3f0281119ca1e8359cfb0184f80f951253d7c475636e8c861b8e54be0534&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

其实，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

离深圳2个半小时车程

就有个“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

摄影by 陈伟峰

▼

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点

然而，那琴半岛地质海洋公园因建成不久

知晓的人并不多

是一个适合恋爱的地方...

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

沙滩上的狂欢

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

当然小吃货们更喜欢

就是每当夜雾降临的时候

吹著海风准备海边烧烤！

感觉又有好吃的又可以看美景

配上啤酒西瓜 ,简直完美！

如圣托里尼岛一样的黄昏

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~

它不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观，气势更广阔~

这时候的那琴半岛和希腊真的很像

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

那琴半岛公园有哪些地方住？

海边观景别墅

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房前有独立花园

后有私家观景露台

住在这里能免费进去公园

一半是海水，一半是泳池

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房

和餐饮竟有如五星级酒店的水准

不可不吃的海鲜特产，既新鲜又美味

重点是十分好吃，性价比高

傍晚，一睹那琴岛的落日余晖

初见灯塔，灯火阑珊、海边夜色

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

门票：成人88元 家庭套票205元

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：金利-台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴 车票：25元

如果你也喜欢这个地方就在右下角点个！

找个时间一起去浪~

来源：深圳周边游

分享出去，让更多的人看到！

推广联系客服微信： jinliwang88

推广联系客服微信： jinliwang88

金利网：新闻、招聘、房产、供求信息

街坊爆料：拍照+文字感谢支持

↓↓点击“阅读原文”进入金利网手机版


文章编号: 893b361543ab4fdc781634ef2aba5585
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (自驾游2017年8/5-6日台山大襟岛第二期露营活动) 2017-07-27 中山古香林户外  其他 中山古香林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUwMjE4MA==&mid=2650368217&idx=2&sn=8efeb69bc7ce6a91b7f9f805e2eb457d&chksm=87361a92b0419384d0695ad672b2ac4baeccb21ede7eba5d6b73ca61c1fc2ab8897f087e9933&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




大襟岛，被称作珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常在想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛。

目的地简

大襟岛：

大襟岛位于台山赤溪半岛之南，作衣襟形，东西与南北最广处都有4公里多，面积约14平方公里。全岛皆山，南北有两个海湾，北湾的谷地中，有废弃的欧美风格的麻风医院；南湾的谷地中，有南湾村；岛东的鸡冠形山峰，海拔404米。从卫星图看，整个小岛被绿色覆盖。沉睡中的大襟岛，远离城市的喧嚣，是个不可多得的休闲好去处。

大襟岛因为是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地。大襟岛海域又是我国已知的白海豚第二集中分布区。中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

大襟岛风光异常秀美。在岛的南湾，有一片形如新月的沙滩，绵延几百米长。这里海滩平缓,湛蓝的海水、洁白的沙子，与蓝天、白云、骄阳、海鸟结合在一起，就像一幅美丽的画卷一样，使人舒心。当你放下尘世俗务，尽情拥抱大海时，你会忘却了身心的疲惫和烦闷，心情变得开朗，心绪变得宁静。

环岛还遍布色彩斑斓的石头。这些石头形状怪异，色彩斑斓，或成片平铺、或散布在海边。石头很少是单一颜色的，大多由不同色彩间隔而成，不同颜色的石头表面形成或笔直、或弯曲的线条。很奇异的是，千百年来，在海水的侵蚀下，这些石头非但没有变得圆滑，相反竟锋利异常。远远望去，整个石滩地貌奇特，高低起伏，错落有致，怪石嶙峋，颜色多变，形态万千，海水随著风浪在石滩上进退，伴以风声，海浪声，给人一种迷离虚幻的感觉。在岛上，你还可以拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星…

集合信息

集合时间：2017年7月15日上午7:45集合签到，8:00准时出发

集合地点：中山市兴中体育场三支旗杆处（风云酒吧前）

行程安排

第一天：

8:00 在兴中体育场东门三支旗杆处集合准时出发。

10：00 到台山上船马头，然后午餐再坐快艇上岛约需25分钟！

11:30上岛后扎营地，玩游戏，荒野求生活动，胜出的队伍！由俱乐部送出实用礼品，

14:00-18:00 年青人划船，下网，运气好能捕到鱼，为晚餐增加丰富的食材。其它人可以在海边游泳，戏水，或礁石上挖青口，捡拾晚上烧篝火的材料。

18:00-19:30晚上烧烤及嗨翻天活动，晚上12点结束回窝休息听著海浪声入睡！

第二天：

8:00-12:00 ；喜欢爬山的组成小分队，由领队带领从南湾村穿越到北湾，看废弃的欧式古老建筑，再返回到南湾村。

8:00-11:30 ；留在营地朋友分组开炉早餐。然后在自然的海岸线走走，参观下岛上的小山洞和南湾的古旧鱼民村。

12:00 离岛上岸后AA海鲜大餐

14:00 从赤溪镇回中山。

17:30 回到中山温暖的家。

物资装备

1、个人必备装备：登山鞋或防滑运动鞋，双肩背包，2升以上的水或运动饮料，帽子，雨具，防晒霜，户外长袖衣裤，保暖衣服，手套，泳衣、拖鞋，帐蓬、防潮垫、睡袋或被子、头灯或电筒。

2、公用装备（领队准备）：急救包、对讲机、GPS、充气艇、救生衣、鱼网、户外炉锅、烧烤炉、天幕等。

活动费用

398元/人，1.1米以下儿童：328元

费用包括：

1、从中山至台山赤溪镇的自驾来回车费用（开车车的司机回程补贴250元费用）

2、从赤溪镇至大襟岛的快艇费用（来回）

3、第一天晚餐烧烤、第二天早餐与开炉费用

4、公用装备（急救包、对讲机、GPS、充气艇、救生衣、鱼网、户外炉锅、烧烤炉、等）损耗费用

5、鱼网、燃气等一次性使用物资的费用

6、领队费用和组织费用

7、个人保险和领队责任险

费用不包括：

1、第一天午餐费用（上岛前在赤溪镇海鲜餐馆午餐，费用AA），

第二天午餐费用（在赤溪镇海鲜餐馆午餐AA约40元/人。）

2、帐篷最好自带，如无帐篷，可联系忠少租用，30元/个单层双人帐篷,50元/个双层双人帐篷。

汇款账号

报名咨询：

忠少 ： 13392927991(电话/微信号)

娃娃： 13005513844 (电话/微信号)

网上汇款：

户名：郑炳忠，工商行中山石岐宏基路支行，

帐号：6222-0820-1100-1780-529；微信支付：13392927991 忠少

汇款后截图联系忠少确认：13392927991

以便领队确认报名，和统一购买保险

报名须知

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。

2、户外存在风险，因此俱乐部为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。

3、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥。

4、本活动30人成行，如果活动未达成行人数，将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的，将原额退还报名费用；活动出发24小时之内取消报名的，将不退还报名费用。

6、活动出发前一天，俱乐部将建立活动的微信群，如果您未被拖进相关的微信群，请联系负责报名的领队或代您报名的朋友，让他们将你拖进相关的微信群，以便及时了解活动信息。

【爬山纪律】：

1队形：不准凸出在头驴之前和落后于尾驴，并努力使自己与前者一直保持固定的距离。2退出：中途若要退出，一定要通知领队或头驴，或委托他人通知3环保：请自备垃圾袋，请勿在沿途仍垃圾，所有垃圾请带回市区处理。4风高物燥，小心山火，请切勿带火种上山，禁止山上吸烟。一、登山前应先要做一次全面身体检查，以了解自身健康状态。若有严重高血压、心脏病的人不要登山，以免发生意外。二、带好必须的衣物以备早晚御寒，防止感冒。登山以穿旅游鞋为宜。三、休息时不要坐在潮湿的地上和风口处，出汗时可稍松衣领，不要脱衣摘帽，以防伤风受寒。进餐时应在背风处，先休息一会儿再进餐。四、登山时思想要沉著，动作要缓慢，户外旅游登山，不是为了竞争，只是为了游乐。旅游攀登，要不计速度，只求逍遥。或沿石级扶梯，或寻林阴小路，缓慢而行，观风景，览古迹，边谈边游，妙趣横生。五、要尽量少带行李，轻装前进。行路要稳，时刻留神脚下。在爬山时要注意力集中，并注意脚下石头是否活动，以免踏空。六、下山不要走得太快，更不能奔跑，这样会使膝盖和腿部肌肉感受过重的张力，而使膝关节受伤或肌肉拉伤。七、在登山时，还要时时预防腰腿扭伤，因此，在每次休息时，都要按摩腰腿部肌肉，防止肌肉僵硬。【安全制度】一、“二人同行”安全制度："两人同行"安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走 前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。 中队协作、指路、等候、接应 队员，必须至少两人同时一起接应等候。【出行户外安全告知】:行走户外，你可能遇到如下的风险：1.摔伤,扭伤,骨折, 2.落石,滑落,坠崖3.饥饿,寒冷4.高温中暑5.山体滑坡6.山洪暴发7.溺水事故8.交通事故9.山野火灾10.动植物伤害户外活动属风险性较强的活动，所有参与人应本著对自己生命安全负责的态度慎重报名。报名前应详细了解线路情况，掌握相关安全信息。一但报名，即视为自愿接受本次户外活动的风险，并愿意独立承担可能发生的风险后果。


文章编号: 7086028cc4d46b3e9b5f6c65bf1c958c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (福建唯一！厦门成为第二批城市设计试点城市！) 2017-07-27 海峡房网  其他 海峡房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEyMDI0NA==&mid=2652197092&idx=5&sn=a31e2dbb06933bbb36e63c62a63d82d6&chksm=8ba5ceffbcd247e99950f4b9be3e06e28b67e01d288148555363bc2220c6293bb6bf4b6ded0e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




前段时间，厦门、福州、泉州一道入选

全国第二批“城市双修”试点城市

7月25日，又迎来喜讯！

住建部在官方网站公布了

《关于将上海等37个城市列为第二批城市设计试点城市的通知》，

厦门被列为第二批城市设计试点城市，

是福建唯一入选城市。

试点工作自2017年7月开始，时间为2年。

住建部通知要求：

试点城市探索建立有利于塑造城市特色的管理制度，因地制宜开展城市设计；

坚持问题导向，使用信息化等新技术，做有用实用的城市设计；

划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉；

结合“城市双修”，开展城市设计，推动城市转型发展。

第二批城市设计试点城市名单

上下滚动查看

1.上海市

2.天津市

3.重庆市

4.山西省晋城市

5.山西省运城市

6.内蒙古自治区乌兰察布市

7.辽宁省大连市

8.江苏省徐州市

9.江苏省南通市

10.江苏省镇江市

11.江苏省宿迁市

12.浙江省台州市

13.安徽省蚌埠市

14.安徽省宣城市

15.安徽省界首市

16.福建省厦门市

17.江西省赣州市

18.山东省济南市

19.山东省烟台市

20.山东省日照市

21.河南省漯河市

22.湖北省武汉市

23.湖北省襄阳市

24.湖北省荆州市

25.湖北省远安县

26.湖南省长沙市

27.广东省广州市

28.广西壮族自治区南宁市

29.广西壮族自治区北海市

30.海南省海口市

31.海南省三亚市

32.贵州省贵阳市

33.云南省西盟县

34.西藏自治区山南市

35.陕西省延安市

36.青海省德令哈市

37.新疆维吾尔自治区阿勒泰市

为什么要进行城市设计试点建设？

近年来，中央高度重视城市风貌保护和特色塑造问题。《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》明确，“城市设计是落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色风貌的有效手段。鼓励开展城市设计工作，通过城市设计，从整体平面和立体空间上统筹城市建筑布局，协调城市景观风貌，体现城市地域特征、民族特色和时代风貌”。

我国城市数量多，差异大，很多地方对城市设计工作缺乏经验，通过选择有条件的城市开展试点，落实绿色发展理念和要求，因地制宜开展城市设计，对避免城市“千城一面”、延续城市文脉、塑造城市特色、提升城市环境品质具有重要意义。同时，通过开展城市设计试点，建立和完善体现绿色发展要求的城市设计规范和标准，为全面开展城市设计工作积累经验，推动提高各地城市设计水平。

厦门为什么能入选城市设计试点？

厦门凭什么脱颖而出

成为城市设计试点城市

原因在这里 ↓ ↓ ↓

伙伴儿们这样说：

“ 主要是这里环境优美，空气清新 ”

“ 花多花美，海风凉爽，我们很喜欢 ”

“ 感觉心情特别愉悦的 ”

“ 很有幸福感 ”

“ 处处都是风景 ”

这些直观感受

新华社推出深度报道，长文解码厦门

厦门有多好？看这里

这座城市的抱负与远见

来厦门的人，常常惊叹于她的“高颜值”：这里，天风海涛，万石涵翠，鸟语花香；这里，经济活跃，社会包容，市民文明。每一个人都可以在这里找到发展的机会，邂逅热爱的角落。

厦门有“海上花园”的禀赋，有对外开放的基因。她不指望“填海造陆”变大，也不愿意“摊大饼”式扩张。

“到建党１００年时，建成美丽中国的典范城市；到新中国成立１００年时，建成展现中国梦的样板城市。”２０１４年统筹城市发展的纲领性文件《美丽厦门战略规划》如此展望。

“在中国城市规划里，厦门的这个规划是贯彻党中央‘美丽中国’执政理念的一次开创性实践，针对传统做了一系列突破性变革。”中国城市规划设计研究院院长杨保军说。

这些目标并非说说而已，厦门通过立法程序让规划成为具有法律效力的文件，确保“一张蓝图管到底”。

厦门的发展不仅重视地上，也重视地下。从规划入手实现“上下同心”。 目前，厦门正在著力推动地上交通与地下交通一体建设；实现地上空间与地下空间统筹使用；打通地上生态与地下生态循环体系。

“建好城市‘里子’和看不见的地方，不仅体现一座城的现代化，更能体现城市的良心。” 厦门市政园林局副总工程师王艳艳说。

作为中国城市的典型代表之一，厦门有鲜明的中国气派、中国特色。另一方面，刚刚申遗成功的鼓浪屿，至今保留著万国建筑、欧洲情调的“历史国际社区”，成为厦门融合世界文明的见证。 走在厦门城里，“中国风”与“国际范儿”和谐共存。厦门人引以为傲的“嘉庚风格”——“穿西装戴斗笠”的建筑，就是中外融合的产物。

放眼未来，厦门的独特地理位置和时代使命，决定了这座城市不仅可以做中国城市的典范，也有做世界城市的自信。

新华社报道称厦门是：

特色鲜明的千面之城

空中俯瞰云层下的鼓浪屿（6月29日摄）。 新华社记者姜克红摄

横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不同于千城一面，厦门是多维度的千面之城。

既海纳百川又坚守特质的城市

这是2016年8月3日航拍的厦门集美学村及周边景色。 新华社记者姜克红摄

东方文化和西方文明交融共生的城市

厦门鼓浪屿景观（7月12日手机全景拍摄）。 新华社记者魏培全摄

鼓浪屿本月获批列入世界文化遗产名录，以“历史国际社区”再次吸引全球目光。

既安逸温馨又追逐梦想的城市

游客在厦门旅游景点曾厝埯游览（7月12日摄）。 新华社记者魏培全摄

顺势而为的自然之城

厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

城镇化浪潮下，土地资源日益稀缺，人地关系高度紧张。厦门有守有放，守护一方诗意栖息之地。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区内，两只栗喉蜂虎在枯枝上嬉戏（6月24日摄）。 新华社记者梅永存摄

这是5月17日航拍的厦门筼筜湖周边景观。 新华社记者姜克红摄

共建共享的人人之城

全国首条空中自行车道——厦门云顶路自行车快速道（2月9日摄）。 新华社记者林善传摄

在垃圾分类示范点厦门市湖里区禾山街道禾山社区，住户康清木将矿泉水瓶放入“可回收物回收箱”里（6月2日摄）。 新华社记者林善传摄

以人定城、重点突破；人人参与，人人共享。顺应百姓新期待，厦门正在新一轮发展中积极探索——

住，今年开工建设各种保障房4万多套，这将超出过去10年总和，未来4年计划建成保障房地铁社区10万套以上；

行，开工建设6条地铁，长度达到275公里，结束厦门没有地铁的历史，极大提高交通效率；

教，均衡学校资源，进一步解决外来务工人员子女就学问题；

医，引入高端医疗，推进分级诊疗，加强社区医疗；

试点工作怎么做？

重点围绕以下内开展工作：

（一）创新管理制度。贯彻落实新发展理念，研究创新城市设计管理制度，因地制宜开展城市设计，从制度上保障落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色的目标。

（二）探索技术方法。坚持问题导向和目标导向，探索适用的城市设计技术方法，鼓励使用新技术和信息化手段，保证城市设计科学合理、好用适用。

（三）传承历史文化。探索通过城市设计划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉。

（四）推动城市转型。紧密结合生态修复城市修补工作，开展城市设计，提高城市规划建设管理的精细化水平，促进城市转型发展，提高人居环境质量。

住建部要求：

试点城市探索建立有利于塑造城市特色的管理制度，因地制宜开展城市设计；

坚持问题导向，使用信息化等新技术，做有用实用的城市设计；

划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉；

结合“城市双修”，开展城市设计，推动城市转型发展。

试点工作有哪些要求？

（一）强化组织领导。各试点城市要加强组织领导，完善和落实试点实施方案，扎实推进工作，确保试点取得成效。

（二）突出工作重点。创新开展城市设计，坚持以问题为导向，针对不同城市问题，采取不同的设计方法和理念，突出做好城市核心区和中心地区、历史风貌地区、新城新区、重要街道以及滨水地区和山前地区等重点地区的城市设计。各试点城市每年要编制一批有全国影响力、高水平、有实效的城市设计成果。

（三）完善保障措施。增加经费投入，保障城市设计编制工作。强化城市设计的实施，将城市设计要求纳入城市控制性详细规划和土地出让条件，发挥城市设计精细化的管理作用。

（四）总结推广经验。要及时研究解决试点工作中的新情况、新问题，不断总结经验和不足，提高试点工作成效。各试点城市规划主管部门要及时总结好经验、好做法、好案例，每季度向住建部报送一次工作进展情况。

住建部要求各地分层次、有重点地做好城市设计。通过总体城市设计，保护城市自然山水格局，优化城市总体格局，让城市与山水林田湖等绿色空间有机融合。通过重点地区的城市设计，立体规划、精细管理城市空间，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁，体现城市精神、特色、魅力。要求单体建筑设计和景观、市政工程方案设计，必须符合城市设计要求。

下一步，住建部还将通过考核评估、试点交流、现场会等多种形式，加强对试点城市的督促指导，确保试点工作取得效果。

最后，一句话总结

咱们美腻的厦门

将成“中国城市新样板”啦~

来源：福建日报

本文编辑：陈川 姚宇楠


文章编号: 8c06f5982e83d0664531c8df9925793c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (这有一份超省钱超任性的西安出游手册！请点击领取~) 2017-07-27 长安通  其他 长安通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMyNDQyMQ==&mid=2650766976&idx=1&sn=dbee037363c8b03bfe797290d817a89c&chksm=888fd9eabff850fc3f607e067a01ae80d38ec003a8f4eb93ad7a061ca56cd5cbf60119e913bc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




无尽的高温

已经记不清持续了多久

据说明天降雨、凉快很多

据说……

不怕开车堵在高速路上被晒化

也不需花费大价钱去外地避暑

再炎热也阻挡不了我们热爱出游的心

收好这份超任性超省钱的

西安公交出游手册

带上你长安通

乘上一辆公交车

随时随地感受这座城市别样的风景

公交线路

601路

从曲江乐园到海洋公园，再到大差市、北门，穿梭于城区中斑驳的树影下，路经沧桑的旧居民楼，来到繁华的商业区，仿佛时光都静止了。

第一站

曲江海洋世界

热爱大海的人总是会想起白海豚的灵敏和海底生物的美丽，对海洋的执念在这里都能得到满足。

开放时间：09:00~23:00

票价信息：极地馆+海洋馆=80元。

公交信息：西安市内乘坐21路、501路、601路、610路（游8）、715路在曲江海洋公园站下车即到。

第二站

新城广场

南靠南新街，北邻省政府大院，新城广场是西安市的大型公共活动中心。它见证了西安各个历史时期的重大事件，每逢国庆都会在这里升国旗都有不少市民前来观看。

公交线路

600路

这条线路大家都很熟悉了吧，自北向南通往大学城，常年拥挤人很多，上车晚了就没座位了。因为经过众多重要站点，所以600路和西安人的出行息息相关。

第三站

钟楼

不用多说，钟楼是西安地标建筑之一，与鼓楼对峙。暮鼓晨钟，这么多年依然准点鸣钟报时，东西南北四条大街商业地段繁华，是年轻人逛街购物的天堂。

景点门票：35元/人；钟、鼓楼双楼套票50元/套

开放时间：08:00~18:00

交通信息：地铁二号线钟楼站；7路、8路、29路、37路、43路、45路、46路、47路、201路、203路、218路、235路、300路、604路、606路、611路、622路等多条线路。

公交路线

22路

22路公交车穿梭在“历史文化之路“上，既能感受大明宫的恢弘气势，又能瞧见曲江池的温婉水乡，既能观赏城墙东段的历史篇章，又可领略曲江文化气息。从中山门下车，沿著城墙走一段儿，就能到达永兴坊咥一顿美食，吃货必去！

第四站

曲江池

曲江池遗址公园，北接大唐芙蓉园、南至秦二世陵遗址，占地面积1500亩，内有亭台、楼阁、水滨、园林。门票免费，是夏季纳凉避暑的好去处。

开放时间：夏季09:00~18:00

交通信息：市内乘坐22、224、212、504路到曲江池调度站（终点），715路，933路在重阳广场，609路在曲江遗址公园，下车步行2分钟即到。

第五站

寒窑遗址公园

说到寒窑，就会想到王宝钏。她对薛平贵的一片痴情也是被传为佳话，于是寒窑也被称为爱情主题公园。和另一半一起去逛逛会是不错的选择。位于西安曲江新区东南隅，紧临曲江遗址公园与大雁塔、大唐芙蓉园和大唐不夜城隔水相望。

开放时间：9:00—21:00

门票预定：45元/人（节假日通用）

交通信息：22路、715路、212路到达曲江池调度站。换乘：21路、22路、23路、24路、237路、601路、609路、610路、720路等到大唐芙蓉园南门；换乘22路、715路、212路到达曲江池调度站（即可到达曲江寒窑遗址公园）。

第六站

大唐芙蓉园

大唐芙蓉园是仿照唐代皇家园林重新建造的，全中国第一个全方位展示盛唐风貌的大型皇家园林式文化主题公园。景点众多，有全球最大的水幕电影，融合激光、音乐喷泉、水雾火焰为一体，非常值得一看。

开放时间：

09:00-21:00——（20:30清园）

17:15-18:25——《梦回大唐》演出

19:45-20:08——水幕电影演出

景区门票：140元/人（含景区门票、水幕电影、梦回大唐歌舞等各类表演）

交通信息：21、22、24、41、212、224、237、320（游9）、601、609、610、715、720路可到。

第七站

秦二世陵遗址公园

秦二世陵遗址公园是以围绕秦二世胡亥陵墓为主题的遗址公园，园区整体风格极具秦风特色，是西安曲江新区六大遗址公园之一，位于曲江池遗址公园南岸。

第八站

大雁塔

大雁塔又名“慈恩寺塔”，是佛教文化与华夏文明相融合的典型物证。夏季大雁塔北广场的音乐喷泉每天都能吸引数万人前来观看，南广场跳舞的人很多，游人如织十分热闹。

开放时间：09:00～17:00（每日）

景区门票：大慈恩寺50元/人，大雁塔40元/人

交通信息：5、21、22、23、27、30、41、224、320、401、500、501、527、601、606、609、715路可到。

第九站

永兴坊

永兴坊以关中牌坊和具有民间传统的建筑群组合，古里坊式布局，美食街区占地15亩，关中、西府、东府、陕北、陕南等美食汇集一体，吃货们一定要去一次。

第十站

大华1935

大华·1935是集纺织文化传承、精品剧目视听、艺术品展览、都市时尚休闲相融合的大型综合文化中心，位于西安市太华南路251号。

开放时间：08:00~18:00

门票：免费

第十一站

大明宫遗址公园

大明宫遗址公园，顾名思义就是唐长安城大明宫遗址上建起来的公园，对历史感兴趣的朋友一定不能错过，位于太华南路中段。

开放时间：09:00~18:00

景区门票：套票90.00元（含景区门票 、 影票 、摆渡电瓶车票）。

交通信息：

景区南门：在市区乘坐2路、262路、 528路、 717路、 723路公交车在“大明宫丹凤门”站下车即到。

景区东门（太华路沿线）：在市区乘坐2路、17路、22路、46路、104路、209路、216路、263路、309路公交车在“大明宫国家遗址公园”站下车即到。部分线路在“太元路”站下车也可到达东门。

公交路线

270路

这条公交线经过浐河，沿途山水花草繁多，一步一景十分可人，即使是坐车上观赏沿途风景也是极好的。

第十二站

电视塔

西安电视塔是全省广播电视节目的发射与传输中心，塔上建有观光厅和旋转厅。登塔遥望，古城风貌尽收眼底，是西安一大观光景点。

开放时间：每周二至周日09:30~17:00，周一闭馆（法定节假日除外）

交通信息：19路、106路、603路、526路、527路、215路、229路、239路、217路、321路、323路、408路、600路、905路、917路、215路区间、游9路、K631路、162路、161路、106快车路、616路。

第十三站

浐河

浐河是灞河最大的支流，发源于汤峪，流经长安区、雁塔区和灞桥区、未央区，是所谓的“八水绕长安”的八水之一。

公交路线

224路

这条线路从曲江一路向西，穿越了曲江核心景区，包括大雁塔、大唐芙蓉园、再经过明城墙西南段，沿著环城公园，看城内不同变换的色彩，一天也就这么过去了。

第十四站

朱雀门

朱雀门是皇城的正南门，因四像中的朱雀代表南方而得名。门下是城市中央的朱雀大街，隋唐时，皇帝常在这里举行庆典活动，与丹凤门、明德门一起构成隋唐长安城皇城、大明宫宫城、长安城正门。

公交路线

11路

11路途经兴庆公园、革命公园和南门，自南向东，美景众多。

第十五站

兴庆公园

兴庆宫是唐玄宗李隆基的旧宅，目前是西安最大的城市公园。院内树木繁荫，中央湖水区域面积广大，划船戏水的人很多，与百年名校西安交通大学相邻，文化历史气息浓厚。

交通线路：7、45、402、410、512、607、705、800、910路

景区门票：免费

开放时间：09:00~19:00

第十六站

革命公园

革命公园是为纪念北伐战争前夕，陕西国民革命军为坚守西安而死的军民所修建的，电视剧《白鹿原》里就对这一时期的事件有所涉及，指的就是此次守城事件。

开放时间：全天

景区门票：免费

交通信息：乘坐4、10、11、33、103、301、707、游8(610)路至革命公园下车。

公交路线

500路

从城郊到城区，一路上见证了西安美景的多面性。

第十七站

关中民俗博物馆

关中民俗博物馆东接翠华山，南靠五台山，西邻草堂寺，北瞰长安城，地理位置优越，民俗体验绝佳，坐落于秦岭终南山世界地质公园中心带上。

开放时间：08:30~17:30

门票价格：1期门票120元/2期门票免费

公交信息：500路区间直达

公交路线

游4路

这条是由未央路-凤城二路口至汉阳陵博物苑的旅游公交专线车。

第十八站

城市运动公园

运动公园是一个以球类运动为主兼具休闲，游憩功能的生态型运动主题公园，也是西北地区唯一一个绿色、开放、自由的运动型主题公园，位于西安北城经济开发区。

开放时间：09:00~22:00

景区门票：免费

交通信息：

1、乘坐228路、230路、230路区间、238路、266路、328路、509路、619路、游10路; 游4路到“城市运动公园”站下即到。

2、地铁2号线在“行政中心”站下可到。

第十九站

汉阳陵博物馆

汉阳陵博物馆在渭河之畔，依托西汉景帝与王皇后同茔异穴合葬的阳陵陵园而建。文物馆藏众多，装饰陈列精美，是文物爱好者必去之地。

开始售票时间：

旺季（3~11月）08:30~19:00

淡季（12~2月）08:30~18:00

停止售票时间：

旺季（3~11月）08:30~17:30

淡季（12~2月）08:30~17:00

门票价格：

旺季（3~11月）90.00元

淡季（12~2月）65.00元

公交路线

241路

近日，西安市公共交通总公司将241路进行线路延伸，由西财行知学院延伸至白鹿仓旅游景区，共增加3个站点，方便市民出行游览。

第二十站

白鹿仓

白鹿原·白鹿仓景区位于西安市灞桥区狄寨路水安路北侧，是集旅游观光、美食娱乐、文化演艺、民俗风情及现代生态农业体验为一体的大型综合性旅游景区。

你有多久没有静下心来看看西安这座城了

下班后，周末时

随便坐上哪一辆公交车

和大西安来一次美丽邂逅吧

文章来源：西安发布、西安出发


文章编号: aefa7a2bb91cbe2d179327366ed4b65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (钦州下半年旅游月历，每个月份都想与你去做这些事……) 2017-07-27 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453178178&idx=3&sn=997e2730ff21a4bbc9ebd08f79c2e6ce&chksm=88c82aacbfbfa3baa761054cfae007f2ebfaf1513d19407773fdaac460a7725893b5da7bf48f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




时间犹如白驹过隙，

半年已逝成烟，

回首过往，

在这半年里你做了什么？

还有什么事没有做好？

有没有留下什么遗憾？

下面这份钦州游玩月历，要收好了，

关键时候可助你一臂之力，

至少在吃喝玩乐上不能留遗憾！

八

月

观潮赶海节

三娘湾观潮节是“广西十大节庆”之一，自2005年６月举办首届三娘湾观潮节以来，以“潮”文化为标志的三娘湾观潮节品牌备受关注，美誉度、关注度、知名度节节上升。观潮赶海节期间，游客不仅能在“潮恋三娘湾”观潮活动中观赏到双龙相扑“碰头潮”、“巨龙腾飞”、“浪拍奇石”、“惊涛拍岸”等海潮奇观，还可以通过活动认识“五彩中华白海豚”。此外，游客还可以参与赶海围网、拉网、挖螺、沙滩寻宝、沙滩排球等活动。

“七夕”爱在五皇山

五皇山，原名叫"五皇岭"，五皇山是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

九

月

关丹日

早在2015年下半年，广西钦州市与马来西亚关丹市达成协议，决定从2016年起，每年轮流举办“两市双日”活动，偶数年在关丹市举办“钦州日”活动，奇数年在钦州市举办“关丹日”活动，钦州市和关丹市正式结为国际友好城市。今年9月钦州市将举办首届“关丹日”，进一步促进两市国际交流与合作，增进两市人民的长久友谊。

十

月

世界沙滩排球巡回赛

世界沙滩排球巡回赛为国际A级赛事，是世界沙滩排球顶级三大赛事之一，仅次于奥运会和世锦赛，分别在全球18个国家巡回举办，同时也是奥运会的积分赛，获得冠军的运动员可获得世界排名积分。2017世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛将于今年10月11日至15日在钦州举办，届时，来自中国、美国、俄罗斯、法国等30个国家和地区的300余名运动员将竞逐是次国际排联三星级赛事。

“九九”重阳登高节（那雾山）

重阳节，每年农历的九月初九日，与除夕、清明节、中元节三节统称中国传统四大祭祖的节日。在钦州，那雾山则是“九九”重阳节的好去处。那雾山位于钦南区那丽镇，那雾山为钦廉灵三县兼界最高名山，峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，因而得名。景色秀丽，风韵独特。怪石各异，嶙峋满山，胜迹趣奇，多因形状而得名，如石龟、石蟒、夫妻石、卧仙石、罗汉石等等均形似神俏，提供了独特的自然景观山顶上离村庄不远，一股流泉灌溉几丘水田，更使人认为奇迹。

环广西公路自行车巡回赛（钦州段）

“环广西公路自行车世界巡回赛”是目前中国唯一的公路自行车世界巡回赛，将于2017年10月19日-24日在广西举办，赛道全程共944公里，共设6个赛段，历时6天，从北海开始，途经钦州、南宁、柳州，最后在桂林落下帷幕。赛道从南到北纵贯广西，穿越平原、丘陵和山地不同地貌，从北部湾的滨海风情，到甲天下的桂林山水，从现代化的繁华都市，到原生态的绿野仙境，从名胜古迹，到民风民俗，全面展示广西秀美的自然山水、历史文化和民族风情，堪称世界最美自行车赛道，为参赛选手创造完全不同于其它赛道的完美体验，向全球观众呈现一个独具魅力的广西。10月20日巡回赛的第二阶段---钦州段，比赛路线为：钦州白石湖（起点）—北部湾北大道—永福大桥—金海湾东大街—钦陆公路—国道G325—玉洞大道—良庆大桥—青环路—铜鼓岭路—民族大道—青秀路—南宁青秀山公园北门（终点）。

刘永福诞辰180周年纪念活动

刘永福援越抗法、保台抗日，既是＂抵抗帝国主义侵略者的先驱＂，又是反“台独”的先锋。他出生于贫困农民家庭，年满20岁便加入天地会，投身于农民起义的行列，走上反抗压迫剥削的道路,在起义过程中,扩充整编,建立了彪炳史册的的“黑旗军”。随后在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，以少胜多、以弱制强，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，打破了帝国主义侵略者不可战胜的谬论, 为中国人民的反帝斗争作出了重大的贡献，是中国近代史上爱国反帝民族英雄的杰出代表。在10月份举办刘永福诞辰180周年系列纪念活动。

翠湖田园开园活动

钦州煤矿变废为宝，打造成翠湖田园旅游景区。景区位于钦州大井，距离钦州市区约10公里，面积约500亩，建设总投资约3亿元。景区规划设置民族文化广场、运动场、百亩翠湖、垂钓区、生态烧烤场、花园式餐厅、坭兴陶展馆、地方特产特色街、耕种体验区、四季花园和百果园等。打造农业观光项目与生态乡村建设相结合，努力把翠湖田园现代观光农业项目发展成为现代农业、生态观光旅游等功能于一体的生态旅游基地。

峨眉湾生态园开园活动

峨眉湾生态园位于钦北区大寺镇南间村，毗邻南宁市和钦州市各40公里，距离国道200米，南北高速公路南间出口2公里，占地1270亩，总投资3亿多人民币。目前已建成园区道路、景区门楼、桥梁、吊脚楼、餐厅、烧烤场等，建设无公害六马煌枣200亩、台湾香水柠檬30亩等品种，200亩格桑花海。主要种植大青枣、芒果、荔枝、桑葚、枇杷、柠檬、葡萄、火龙果、玉米、花生、西瓜等，并建设宾馆、游泳池、停车场等旅游配套设施，是集旅游、观光、休闲、养生、体验、科普教育、摄影基地为一体的农家乐。

十一

月

中国·钦州蚝情节

钦州蚝情节是一项富有钦州地方特色，具有国际影响力的节庆活动。活动期间主要开展旅游、体育、文化艺术和商贸等四大类活动。蚝情节了邀请国内外顶尖的摩托艇选手、自行车手，知名狮队，著名大蚝专家、陶艺家、名厨、美食吃货、旅游达人一同聚集钦州。广大游客可以感受亚洲海上摩托赛艇决赛的刺激，观赏中国-东盟狮王争霸，体验公路自行车赛的奔放与热情，品尝“十八道蚝味”蚝情盛宴、聚焦陶都领略古陶神韵，体验最美内海湿地的激情和欢乐。

2017“山水浦北·常来长寿”旅游文化节

浦北县位于广西的南部，隶属钦州市，面积2520平方公里，辖16个镇，总人口约83万。是中国种蕉面积最大、总产量最高的县，被誉为"中国香蕉之乡"。浦北自然资源、旅游资源丰富，开发潜力大。今年4月，浦北获得“世界长寿之乡”的称号，是继巴马瑶族自治县和乐业县之后，广西第三个荣获“世界长寿之乡”的县区。

微映像节

微映像节征集作品以旅游为主，其中包含人文、社会、娱乐、公益、环保、教育、音乐等多个方向，旨在集合政府文化发展指导力，文化创意产业自身发展推动力，影视创作产业创造力，全媒体传播影响力，社会各界关注力等，助力广西微影视产业形成健康、快速发展的新常态，成为广西第一个微映象大品牌，为广西文化发展打造一张生机勃勃的新名片。

跳绳王比赛

跳绳王联赛由国家体育总局社会体育管理中心主办、市体育局承办的全民健身运动，是参与面极广的全民健身体育赛事，也是广西丰富赛事供给、积极引导全民健身广泛开展的一个缩影。“跳绳健脑又健身” 包括双脚跳、单脚跳、跑步跳，还玩出了交叉跳、侧身跳等许多“花式跳绳”技巧。

十二

月

2017中华龙狮公开赛

中华龙狮公开赛由国家体育总局社会体育管理中心主办、市体育局承办，本次公开赛不仅是一次精彩的中华传统龙表演赛，同时也是全国舞狮运动实力最强队之间的一次对抗赛。希望通过这次比赛，把舞狮这项民族民间传统体育活动得到进一步发扬光大，一代一代传承下去，同时也通过本次比赛，促进各地文化体育的交流，不断增进彼此的友谊合作。

八寨沟登山邀请赛

八寨沟林区地处广西南部，位于钦州市贵台镇洞利村委以南5公里处。林区内地势险峻，峰峦连绵，沟穀深壑，自然风景奇特，环境优美，空气清新，常年流水潺潺、飞瀑如练、林木茂密，这里丰富的植物资源，使这里的空气的负离子含量奇高，每立方厘米含量达6.5万余个，因而有天然“氧吧”之称。八寨沟是登山越野、康体养生、亲近自然的胜地。每年登山节期间都有许多来自海内外的登山运动员和爱好者齐聚，一同享受亲近大自然、勇攀高峰的无限乐趣。八寨沟登山邀请赛从八寨沟万寿穀休闲园为起点途经——森林生态观光区——亚热带风情林——八寨沟水车，全长5公里。选手在在规定时间内到达终点者为赢，按抵达的时间先后确定名次。

越州天湖梅花节

越州天湖休闲核心示范区位于广西浦北张黄镇，区内有广西最大连片的国家级有机·富硒梅园4500亩，冬至过后梅花争相绽放，是欣赏梅花的最佳时期；水肥一体桃花园60亩，3-4月是欣赏桃花的最佳时期；水肥一体化生态火龙果园200亩，5-11月火龙果期间开花，配上园区的补光灯，在夜间就可以一睹夜仙子美称的火龙果花；是集现代农业、乡村文化、休闲观光、农事体验及特色餐厅于一体的新型生态国家3A级综合性旅游度假基地，核心景区内设有游乐场、垂钓区、烧烤区、嬉水区、越野自行车赛场、观鸟区、游船区等；还配备有特色休闲饭庄，特色民宿度假别墅木屋等。

图文来源：钦州旅游


文章编号: 44f6604fe17cdc6e32a18a59cef601c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (嗨翻广州双乐园—长隆野生动物园+珠海海洋王国，欢乐亲子行，任你玩到high！) 2017-07-27 台州旅游超市  其他 台州旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3NDc1NA==&mid=2652096390&idx=1&sn=3fd96a16590576a98af8b5b6537958fc&chksm=bd09a3eb8a7e2afd4c9a707e8fe054355f00f5520796614f564316b59d650cb7ccf59298e926&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




|长隆野生动物园|

长隆野生动物园是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园区分为自驾区和步行区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆?。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

嗨翻广州双乐园

广州长隆野生动物园 | 大马戏 | 珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（路桥进出，广州往返）

时间

8月15、22日

价格

成人：3380元/人

儿童：2180元/人

全程享受

●舒适旅程：全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点

●全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国

●特别赠送：珠海情侣路、渔女像、海滨公园/黄埔军校，丰富行程

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

3.0观赏时代，空中720度观赏野生动物

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

▼

这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

|珠海长隆海洋王国|

长隆海洋王国是吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

▲海洋大街▲

▲海豚岛▲

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。

▲旋转水战▲

▲中华白海豚▲

▲海牛馆▲

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

▲鹦鹉过山车▲

▲鲸鲨馆▲

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

▲海底互动船▲

▲白鲸馆▲

▲北极熊馆▲

▲冰山过山车▲

▲水獭之家▲

▲触摸池▲

▲欢乐碰碰车▲

▲烟花幻彩横琴海▲

|情侣路|

|珠海海滨公园|

海滨路穿越海滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。

渔女献珠

|黄埔军校|

建于1924年，它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。

行程安排

第一天

台州→ 广州ZH9968(9:40-11:50)

住宿城市：住广州

用餐标准：不含餐

路桥机场集合，搭乘航班前往广州，抵达后安排入住酒店。

第二天

广州→珠海

住宿城市：珠海

用餐标准：早餐

前往珠海，畅游珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票），各位贵宾可以亲临现场观看“白鲸剧场”，庞大的白鲸在水中载歌载舞、灵活自如，一起来感受“海洋金丝雀”带来的精彩表演；“海豚剧场”本领超群、聪明伶俐的“海中智臾”带来一部歌颂热

带岛屿生活的音乐剧，“海狮剧场”它们动作优美，体态灵活，表演憨厚滑稽，揭晓海狮传奇的序幕。您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中，另外还有世界最大的海洋鱼类展览馆！

第三天

珠海→广州

住宿城市：广州

用餐标准：早中餐

早餐后沿著珠海著名景点——【情侣路】，观标志性雕像——【渔女献珠】，可拍照留念（约20分钟）。【珠海海滨公园】海滨路穿越海滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。下午返回广州（车程约2小时），参观【黄埔军校】（免费，游览约45分钟，周一闭馆、开园时间09：00--17：00/16：:30停止进馆）建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”，因其校址设在广州东南的黄埔岛，故史称“黄埔军校”。它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。广大黄埔师生在反帝反封建、争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功，为中国革命做出了重大贡献。入住酒店，自由活动晚餐自理。

第四天

广州

住宿城市：广州

用餐标准：含早餐

畅玩爸爸去哪儿电影唯一拍摄地【长隆野生动物园】（车程1小时，全天游览），这是亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆大马戏】（由于暑期人数比较多，大马戏会加场，有可能会调至下午观看），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的；适时返回机场附近酒店休息！

特别备注：为了更好的游玩，当天动物园及大马戏以自由参观为主，中餐及晚餐请各位贵宾自行安排。

第五天

广州→台州ZH（06:20-8:35）

住宿城市：含早餐

用餐标准：/

集合出发由酒店车子送往广州白云机场（因航班比较早，早班为简易打包早），结束愉快旅程！

服务标准

交通：台州—广州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

住宿：当地快捷型酒店双标间（全程房差 元/人）；

用餐：含4早1正（正餐30元/人）；

导游：广东当地地接导游讲解；满30人派随团工作人员

门票：所列景点首道门票；

保险：旅行社责任险；

儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价格265元/人。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格210元/人。

大马戏：无任何优惠，票价380元/人（1米以下优惠票310元），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票475元/人。

【本链接宣传内容是以提供给游客参考阅读为主，不可作为合同附件！】


文章编号: e8538b14da0117943036fe4e6042562b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (厦门“伐木累”》—— 毕业季最好的青年会2780/人) 2017-07-27 德州山水假日旅行社  其他 德州山水假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM0MzcwNQ==&mid=2703917618&idx=3&sn=6062a8f7bd98707d8afaa87703b44243&chksm=8268d704b51f5e125647b786f25fbd8c09ff64ec4b72884fe8663a219983204959674d9b6002&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们毕业啦！

又是一年毕业季。对大多数人来说，学生生涯到此终止，心中有太多情绪流淌。再和同伴去旅行一次，在青春的记忆中写下彼此的名字，致敬终将逝去的青春。

喜欢厦门，很大程度上是因为鼓浪屿，喜欢漫步在沙滩上的感觉，欣赏那些老旧的别墅建筑，走在高高低低的街道上。更让人不舍的要算鼓浪屿那些风情小店，随便找上一处，在暖暖的阳光里吹著海风喝杯奶茶，亦或暴走了一家又一家，只为寻找那个最最心仪的小物件。在鼓浪屿寻店，你会发现通往幸福其实很简单。

青春，是一首优美的诗、一个神奇的魔方，一场意犹未尽的梦！

青春，是恣意奔波挥洒的汗水，是色彩斑斓的美好年华。。。

毕业，则是青春中的一个逗号，一个优雅而华丽的转身。

毕业，不是与过去说再见，而是树上的点点嫩芽，开始它们的成长！

来吧，同学们！成长中总有不舍、梦想、欢笑、任性、激情与撒野...这些美好的词汇都属于你们！

这是一场70%欢笑+30%泪水的旅行！ 一切都只是因为，WE ARE 伐木累！

毕业旅游行程特色

1. 全程纯玩不进店、让青春体验旅游的纯真与美好

2. 含全餐，让欢乐后顾无忧

3. 贴心关爱：每天每人2瓶矿泉水。

4. 特别赠送：厦门“伐木累”留念集体照1张。

5. 帆船出海豪华刺激体验，在金厦海域畅游，近看小金门

6. 厦门鼓浪屿+帆船体验+厦门大学+诚毅科技探索中心+万石植物园=全景厦门旅行

7.谁是游戏王——“撕名牌”“放风筝”“漂流瓶”“寻宝大战”各种游戏玩到嗨，玩到爽

行程安排

第一天

机场集合乘机飞抵厦门，导游接团办理入住酒店

住宿：厦门 餐：不含餐

第二天

今日主题：“伐木累”成员相识相伴，一起在寻宝过程中开啔我们的青春之旅吧。。。

第一站

赴厦门城市雕塑中的精品——【白鹭女神像】在回归石、音乐喷泉广场等优美的环境中，小伙伴们相聚在这里，大家进行自我介绍和相互认识，通过抽签的方式分为4组，并选出各组组长，每组获得“鼓浪屿寻宝图”一份。来一场“奔跑吧！伐木累”寻宝之旅。。。

第二站

登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】，岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。

第三站

接下来就是激动人心的“寻宝之旅”，导游给每组发布寻宝任务（任务内容：每组成员任务卡上将会有鼓浪屿上不同特色建筑图片提示，成员分别找到这些建筑并拍照保留，集齐任务卡的建筑图片回到指定地点即为获胜！）完成任务用时最少的一组获胜，第一名寻宝队伍将获得“风筝之王”，第二名队伍将获得“普通风筝”，第三名队伍将获得“小风筝”， 第四名队伍将获得“迷你小风筝”。没有获奖的成员不要气馁哦！（获得的风筝要保存好哦，第二天要和小伙伴们一起写下自己的梦想在这里放飞。）

第三天

今日主题：扬帆出海，环岛路海滨一起放飞属于我们自己的梦想。。。

第一站

【帆船出海】帆船来了，给你无限惬意的出海体验！乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹可爱的白海豚哦。

第二站

厦门【水母主题花园】位于厦门观音山梦幻世界，占地1000平方米，是全国首家以水母为专业主题的一家场馆级水母花园，在这里孕育著万千水母生命体，花园内展示有来自于世界各地的稀缺品种，太平洋海刺水母、黑星海刺水母、斑点水母、天草水母、倒立水母、彩色水母、大西洋水母、蛋黄水母、紫纹水母、霞水母、巴布亚水母、海月水母等十余种、万余只水母。水母主题花园面向国内外所有游客开放，在这里您可以看到上万只水母的同时绽放。您还可以亲身参与到水母的喂养过程，看到水母不同阶段的生命形态，在让儿童接受到水母科普知识的同时还能欣赏到梦幻般的海洋场景。

第三站

走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。

2017

美好邂逅

遇见，厦门

第四站

游览环岛路依海而筑，【环岛路骑行】(骑行1小时，超出1小时费用自理）路面平曲线随海岸线延展，临海见海，行走于最美丽的五彩道路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，漫步沙滩。后将获得的“风筝”和“漂流瓶”和成员们一起放飞，放飞梦想，放飞自由。在海边尽情撒欢，追随自己的梦想奔跑吧！！！

第四天

今日主题：探索太空秘密，感受科技力量，一起书写我们的青春印记！

第一站

跟著“奔跑吧兄弟”的脚步来到【诚毅科技探索中心】，这里围绕“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题，设有七大展区（梦想啔航展区，星际探索展区，航空实验室展区，航海实验室展区，海洋总动员展，自然啔示录展区，沟通无限展区），拥有五大国内首创的核心展项（“X-Flight时空探险”特影院，“欢乐时光之旅”特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀），配套主题餐厅、休闲咖啡吧和科普商城，共同构成了全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。和“跑男们”一起游走在“时间飞船”“太空堡垒”“蒸汽城市”“精灵乐园”等4层不同场景中，享受探密外星的欢乐时光。

第二站

这一站我们来到了【万石植物园】，是福建省第一个植物园，是鼓浪屿--万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分。是国内唯一建在城市中心区域的植物园。园内依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了3000多种热带、亚热带植物，其中有被人称为"活化石"的水杉、银杏，有世界三大观赏树--中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及名贵的仙人掌等奇花异木。

第三站

接著在这座秀丽多姿、四季飘香的园林开啔“跑男”重头戏【撕名牌】终极之战，游戏任务由导游发给成员，成员按导游的要求完成撕名牌任务，第一名获胜成员将获得厦门大学专属钢笔一支；凡是参加游戏的成员也将每人获得“伐木累”留念集体照。

第五天

今日主题：感受文艺小资，带著最美的回忆，Go Home！

第一站

乘车赴由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办，享誉海内外的【集美学村】学村依山傍水，游【鳌园】分【门廊】、【集美解放纪念碑】和【陈嘉庚先生陵墓】三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻著40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。可参观【龙舟池】、被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】，是著名爱国教育基地。

第二站

游览被网友和驴友评为中国最文艺的渔村—【曾厝埯】。在这个渔村里有400多家各种主题客栈精品旅馆，内有各种咖啡馆，小酒吧和各种具有创意的精品店，还有各种各样的小吃。

第六天

乘坐飞机/高铁返回，结束愉快行程

接待标准：

大交通：济南/厦门往返（具体车次以当日安排为准，具体铺位以出票为准，不予保证席位）。

汽 车：当地空调旅游车（厦门段用车需套团）

住宿：全程入住 经济型旅游 酒店双人标准间

餐：全程含5早6正餐

门票：行程所含景点首道大门票（不含索道、缆车及园中园门票）

导服：地方专职导游贴心服务.


文章编号: 177c69eaf8deea3f38d53ab57bace7e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (云上厦门双飞六日游 鼓浪屿 环岛路骑行 云水谣 帆船出海) 2017-07-27 团结国际旅行社  其他 团结国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzNTU0Nw==&mid=2658028743&idx=3&sn=77b205aa48de1298ac8fc3636e232bc4&chksm=bd2df9d38a5a70c5ad79d01021a49d0cc2cdfc04a96bd55992a3c460dffe25c31d77e890d9f6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




8月1.2.4.7.9.11日

3280元

详情以电话或者微信咨询为主

行程亮点：

亮点1:长春--厦门直飞，拒绝飞往无行程游览城市，拒绝旅途劳顿

亮点2:全程5晚市区经济酒店

亮点3:提供自行车，悠然骑行于五彩环岛路(往返1小时)，有充分的时间在环岛路沙滩亲海,戏水……

亮点4:可根据天气及心情选择帆船出海，行程丰富又不失自由

亮点5:文艺青年，小资女性随时报名，纯净旅行，无购物

亮点6:让您置身于美食、大海、阳光、购物结合于一身的旅游天堂

亮点7:帆船让你真正与大海零距离接触、感受大海的凉爽、海上的刺激。

亮点8:独家赠送《爸爸去哪儿》第三季开拍地——云水谣一日游。

随我看一下都去哪里。。。

日期

行 程

餐

住宿

1

??厦门入住

机场集合前往美丽的海滨城市厦门.接机人于高崎国际机场接机，车往酒店入住。

备注：1、当地接机人最早会提前1天联系您，请您务必保证手机畅通，飞机落地后第1时间开机，以免担误接机 2、散拼团，同一时段接机人有可能依次接几个不同班次的游 客，在机场有可能出现30分钟以内的等候，敬请谅解

无

厦门

2

厦门—云水谣

早餐后车赴“中国兰花之乡”—南靖县（约2小时）。游览神秘土楼群【云水谣】，一起来感受《爸爸去哪儿第3季》拍摄地的奇妙之旅~，游览世界文化遗产【和贵楼】：建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。【云水谣古镇】是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】:世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。后乘车返程回厦门，送回酒店。

早

中

厦门

3南普陀、外观厦门大学，“海上花园”——鼓浪屿，钢琴博物馆（中餐：市区餐厅）

早餐后前往游览千年古刹---【南普陀寺】依山傍海，名校风采，香火鼎盛，寺内有最早的全国唯一佛教学府闽南佛学院，在东南亚及台湾极负盛名；外观中国最美的大学校园---【厦门大学外景】，后乘坐轮渡登鼓浪屿，漫步鼓浪屿，遥看远处具有“小白宫”美称的【八角楼，09:00沿万国建筑博览线参观【英、日领事馆、黄送远堂、天主教堂】。

领略古今中外别具风格的各式建筑，这里是鸦片战争后中国一百多年历史的浓缩，老别墅、洋教堂、钢琴声、三角梅、林荫、天主教堂照照相、港子后沙滩玩玩水，游览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，背著相机在鼓浪屿的小巷子里浪一浪，寻找属于自己的焦点，发现那些不经意的美，找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音，听著海的声音闲坐著，和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴，慢慢的打发时间....记得傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻，一定要到处走走，听海涛、吹海风………

早

中

厦门

4

胡里山炮台、环岛路、曾厝安、自行车悠然骑行（中餐：厦门和瑞堂）

早餐后之后乘车前往游览【胡里山炮台】（25元/人，已含，约1小时），参观世界上保留在原址上最大的岸后膛炮（德国克虏伯巨炮，清朝时期）和清兵硅胶像展馆大大小小的古炮定会让你的爱国热情油然而生。之后 前往由大海、沙滩、青草、绿树、雕塑构成的世界上最美的马拉松赛道--【黄金海岸环岛路】提供自行车悠然骑行,充分领略海滨风光；游览最后的文艺渔村——【曾厝埯】（约30分钟，类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索……，晚入住酒店。

早

中

厦门

5

【帆船出海】

客栈睡到自然醒：

【帆船出海】：早餐后前往五缘湾游艇港，体验刺激的帆船。（发船时间9：30、13：30、：15：30，请提前预约好帆船，确定要乘坐哪一班船）您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。

早

厦门

6

厦门—温馨的家

早餐后，自由活动，指定时间乘航班返温暖的家，结束愉快的行程！！！（请尽量中午12：00退房，把行李寄存酒店前台，接机人会在12：00前跟客人联系！）

【爱心小贴士】1、请您在自由活动的时候注意保护人身和财产安全。旅游期间，请妥善保管好随身物品，贵重物品必须游客随身携带。2、这天您就要回到温暖的家了，可以给您的家人带上一些福建特产作为礼物，乘坐飞机前，记得把超过100毫升的液体，超大超重物品，以及水果刀交付托运，祝您旅途愉快！期待您再次回厦门！

早

【帆船活动特别说明】：

一、开船时间：每天08：30-17：00开船（航程时间约1小时），根据我社预定时间出航，无法按客人指定时间二、帆船乘坐注意事项：1、个人自备：海上风大需自备外衣、防晒用品、更换衣服以及登船前需要出示的有效身份证件。2、参加需知：服从工作人员的引导，不自行从事可能涉及风险的活动如攀爬等。3、14岁以下6岁以上儿童需有监护人同行，60岁以上老人恕不接待！4、患有心脏病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘艇安全的疾病及孕妇和严重晕船者不得乘船（艇）。

5、船上备有矿泉水，并已为每位游客购买保险。6、保护环境，请勿将垃圾丢弃海中，我们提供垃圾袋，生活垃圾等请打包统一带回。7、在摇晃的船体中不适合看印刷体读物，如书报、杂志等。多望远，欣赏开阔的景物，有助防晕船。

【报价包含】：

1、交通：长春-厦门往返飞机（包含建燃油），当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆）。2、住宿：全程入住指定酒店双人标间（空调、彩电、独卫），若产生自然单间（单男单女），旅行社尽量安排三人间或加床，若安排不了请客人补单房差。

参考酒店：未挂牌三星:（丽翔酒店、佳琪阅江酒店、康恒南山店、利客居酒店、瑞景东方桃园酒店、海友酒店金榜海友酒店、怡庭阳台山庄店、东方桃源大酒店、来悦快捷酒店、合佳酒店或同级）

特色客栈:（海边之恋、巢舍、海君岚、漫侣、一抹时光或同级） 环岛路特色客栈规模均比较小，不是大型酒店，请客人理解3、 用餐：5早3正，酒店含早。（打包早/桌早或自助早）正餐20元/人/餐（十人一桌，八菜一汤，不含酒水，人数不足则相应减少或现退餐费） 土楼一日游正餐15元/人/餐4、门票：行程所列景点首道大门票、自费项目除外。（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）5、儿童：12岁以下及1.1米以下，只含半餐、车位，不含门票、床位、火车票。6、导游服务:专业正规导游持证上岗

【相关说明】：1、厦门旅游用车均为套车，整个行程不一定是同一辆车。有时会出现等车的现象，敬请谅解。2、酒店正常办理入住时间为14:00，在此之前到达，酒店如有空房即可安排入住，如没有您可以先将行李寄存在前台，贵重物品随身携带。3、关于房差：厦门无三人间，多数酒店不能加床，如果您是单人出游，请先补足房差，在当地若能拼上房，由导游现退。 4、旅游旺季，房间紧张。若您是两位女士出游，可能会安排两位入住一间大床房（1.8米宽的大床），不保证房型，视房间情况安排。

5、部分酒店房间内为独立热水器，需您开啔开关加热；节假日期间因住店人数较多，热水供应时段请见酒店公告，如出现热水中断，请耐心等待。厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热。

6、在景点不减少的前提下，征得客人同意，导游有权根据当地实际情况，控制游览时间，调整行程顺序。

【自 费、购 物 须 知】：全程纯玩无强迫自费，绝无购物环节，鼓浪屿美食品尝为客人自愿行为，不作为旅游购物全程含所列景点首道大门票票外，其余景点均不包含，如需游玩请您自行购买。

【特别声明】：1、去土楼的路程较长，途中供游客用的免费卫生间附近有当地村民的水果特产摊，非旅行社购物店，若旅客自己购买与旅行社无关2、土楼楼内尚有当地居民居住，在楼中均设土特产摊、茶叶店，均非旅行社购物店，旅客慎买，若自行购买与旅行社无关3、鼓浪屿沿街商铺一条街土特产店，不属于旅游购物点，一切购物行为与旅行社无关，游客自行约束购物行为，若自行购买与旅行社无关


文章编号: 429f57cfb9891a1cf2c48927ca8b078f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (一个多月后，世界将聚焦中国这座海滨名城：厦门) 2017-07-27 厦门华图  其他 厦门华图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUyODUxOA==&mid=2651450997&idx=5&sn=ad766fd8c26c10c14a2fd3d9fc9135df&chksm=843a091cb34d800a6fa1b6dd1a514d487563ed5b83941982fc290728531672a3d80eb898b8f8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击厦门华图关注我哟

定期推送招考信息，每日一练，备考技巧，考试真题，讲座安排等诸多优质内容！关注我们妥妥没错！

【编者按】城市，是中国现代化进程中的“火车头”。伴随城市中国的到来，做好城市工作是时代的课题、人民的期待。地处东南沿海的厦门，以其科学的城市发展理念、亮丽的城市发展图景，昭示著中国城市蝶变的密码。记者近期走进厦门，寻觅开啔中国城市未来之门的钥匙。

一艘游船行驶在厦门环岛路演武大桥附近海面上（5月21日摄）。 新华社记者姜克红摄

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

再过月余，金砖国家领导人会晤将在厦门举行。这座海滨名城，正带著自信与从容，静心迎候四海来宾。

城市，是一个国家文明和社会进步的标志。

一座城市，如何自觉融入时代浪潮，以国家发展为机，为国家发展助力？

一座城市，如何在城镇化巨变中坚守个性气质，跳出发展中“千城一面”的窠臼？

一座城市，如何坚持以人民为中心，走出一条落实新发展理念的中国特色城市发展道路？

厦门，正以积极的探索，破解中国城市的发展之问。

空中俯瞰，鼓浪屿历史风貌建筑与鹭江海峡对岸的现代建筑遥相辉映（6月28日摄）。新华社记者姜克红摄

特色鲜明的千面之城——既融入澎湃的时代发展大潮，又坚守独特的城市核心气质，厦门在城镇化浪潮中昂然挺立

——21世纪初，位处陆海两条丝绸之路交汇点的厦门，正大踏步走向世界，拥抱未来……

空中俯瞰云层下的鼓浪屿（6月29日摄）。 新华社记者姜克红摄

厦门城市不大，面积仅1600多平方公里，是副省级城市中最小的。但这座海岛小城，于风云际会中紧抓机遇、勇担重任，逐渐崛起为一座有格局、有追求、有魅力的特色之城。

横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不同于千城一面，厦门是多维度的千面之城：她因灵动而魅力多彩，因鲜明而彰显个性，因文化而别具韵味，因开拓而格局一新。

这是一座既海纳百川又坚守特质的城市——

集美中学，因其独特秀美的建筑风格，被许多人誉为传说中的“霍格沃茨魔法学校”。在厦门集美学村触目所及，尽是红墙橘瓦、飞檐交接的典雅建筑。

这里是爱国华侨领袖陈嘉庚倾力创办的教育事业所在地，独有的“穿西装戴斗笠”式中西合璧建筑形式，被称为“嘉庚风格”闻名于世。为了传承城市文脉、留住历史记忆，岛外集美新城建设也全部采用嘉庚风格。

这是2016年8月3日航拍的厦门集美学村及周边景色。 新华社记者姜克红摄

“厦门是开放包容的，她乐于展示自己的美，善于吸收别人的美。同时，她又有一定程度的‘保守’，这种保守更多的是对自身特色的坚守和对既有历史的传承，让个性不被城市化大潮所消解。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳说。

这是一座东方文化和西方文明交融共生的城市——

“中秋月，照纱窗，栏杆倚栏杆，相倚傍，心越酸……”华灯初上，老剧场文化主题公园里，古老南音《风打梨》娓娓诉说一段爱情故事。

老剧场文化主题公园的前身是始建于1942年的鹭江剧场。老城微展馆里的老照片、老物件无声诉说著城市的历史，广场上老阿伯们围坐一圈，闽南人的生活气息在功夫茶中流淌。“无论城市如何现代，都要传承鹭岛的文脉，留住闽南人的乡愁。”厦门市思明区委常委、宣传部长黄碧珊说。

市民在厦门思明区原鹭江剧场拆除后建成的老剧场文化创意公园游玩（2015年12月14日摄）。 新华社记者林善传摄

不远处，“浮”在海上的“钢琴之岛”鼓浪屿，悠扬的协奏曲从欧式建筑里流出。这座中西合璧的小岛，有著闽南韵味、南洋气息和欧陆风情，本月获批列入世界文化遗产名录，以“历史国际社区”再次吸引全球目光。

这是一座既安逸温馨又追逐梦想的城市——

环岛路边的“城中村”曾厝埯，被誉为“中国最文艺的渔村”。在一家名为“大冰的小屋”的酒吧里，来自内蒙古的歌手弹著吉他，用歌声诉说厦门的闲适与安逸。

游客在厦门旅游景点曾厝埯游览（7月12日摄）。 新华社记者魏培全摄

城市另一侧的厦门港区，福建自贸试验区厦门片区管委会工作人员步履匆匆，他们正为做大航空维修“朝阳产业”而奔忙。片区管委会常务副主任熊衍良说，与昔日特区一样，自贸试验区厦门片区如今肩负著“创新探路”的光荣使命。

“三分天注定，七分靠打拼”——“爱拼才会赢”的精神，深深影响著厦门人。

全国文明城市“四连冠”、国家环保模范城市、国际花园城市、联合国人居奖、“地下管廊”和“海绵城市”双试点的唯一城市……厦门人，没有因温馨的城市生活停下奋进的脚步，依然如祖先般拼搏开拓，不断探索新的可能。

顺势而为的自然之城——顺应自然，遵从规律，胸怀大局，厦门牢牢把握住城市发展方向

背山而立，远眺大海。一块紧邻城市核心区的“黄金宝地”，总面积40公顷，土地出让价值超百亿元，如何开发？

厦门的选择是——圈起来“养鸟”。

为了保护好被称为中国最美丽夏候鸟之一的小生灵，厦门于2011年成立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。在寸土寸金的城市中心区设立自然保护区，厦门的惊人之举开一时风气之先。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区内，两只栗喉蜂虎在枯枝上嬉戏（6月24日摄）。 新华社记者梅永存摄

“面对商业开发与生态保护之争，厦门顺应自然、保护生态的理念，早已渗透到骨子里。”厦门市环保局宣教中心主任余进说。

“春三月，山林不登斧，以成草木之长。夏三月，川泽不入网罟，以成鱼鳖之长。”厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

得失方寸间，弹指乾坤大。著名华裔建筑师贝聿铭有言：“对于一个城市来说，最重要的不是建筑，而是规划。”

城镇化浪潮下，土地资源日益稀缺，人地关系高度紧张。是继续粗放型扩张，放大城市边界做大城市规模？还是有守有放，坚持城市应有的人居价值与生态底线？厦门坚定选择了后者，守护一方诗意栖息之地。

这是5月17日航拍的厦门筼筜湖周边景观。 新华社记者姜克红摄

“厦门人把绿色当成财富，对自然很友好。”孟加拉国留学生孟山在中国待了5年，对厦门的“规划秘诀”十分赞赏。

城市空间虽小，手笔却大：全市近六成土地面积划作生态屏障区，禁止大规模开发建设——顺应山体、丘陵、溪流、湖库、海岸形成的山海连接廊道，厦门主动划出红线，避免城市空间无序蔓延。依托背山面海的自然格局，厦门打造内陆山区“绿色”森林生态屏障和近海海域“蓝色”海洋生态屏障。

“厦门面积本来就小，划出生态红线后，全市可用建设用地只有约600平方公里，还比不上北京五环内的面积。我们就是要学会‘螺蛳壳里做道场’，把每一寸土地都规划好、利用好。”厦门市规划委副主任任国岩说。

这是5月12日拍摄的厦门白鹭洲一带。 新华社记者宋为伟摄

良好的规划，贯通历史和现实，引领著城市的未来。

规划引领，立法保障。2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，以此为引领创新实践“多规合一”，明晰了城市发展的基本方向和城市建设主要思路。

多年来厦门坚持一张蓝图管到底，一茬接著一茬干，不折腾、不拧巴、不较劲，让人与自然、人与城市、人与社会和谐相处，生产、生活、生态有机相融。

厦门鼓浪屿景观（7月12日手机全景拍摄）。 新华社记者魏培全摄

厦门的城市智慧，更体现在城市巨变中从未迷失的文化底蕴里。

在曾厝埯最东头，一条马路明显分为两段：往东一段宽阔平整，往西进村口则是“城中村”味道的小路。正是这“城中村”保住了曾厝埯的“文艺范”。

“当时，曾厝埯面临拆迁问题，已经拆到这个路口了。”思明区滨海街道副主任杨邑新说。是一拆了之、开发房产，还是整合资源、转型升级？思明区纠结过。

2013年，曾厝埯被列为“城中村”转型试点。昔日蒙尘的闽南古厝、渔村文化得到发掘整理，在政府引导与社区共建下，既保护原生态的渔村历史风貌，又注入时尚多元的文化创意内容。

城市发展浪潮中，厦门就这样守住了诸多历史文化底蕴，留住了城市静气。

创新发展的跃动之城——以改革为使命，以开放为动力，厦门凭海临风激流勇进

夏日的环岛路风景如画，数字“98”造型的巨大金钥匙屹立海边，熠熠生辉。每年9月8日，中国国际投资贸易洽谈会都会在厦门举行，上万客商于此追逐创富“金钥匙”。

站在厦门国际会展中心远眺，天高海阔、澄碧万里。曾经人稀船少的边海之地，如今已变身开放前沿。

这是5月21日航拍的厦门国际会展中心附近景色。 新华社记者姜克红摄

福建自贸试验区厦门片区管委会，办事大厅人来人往，彰显出这个新生试验区的活力。“一照一码”商事制度改革、国际贸易“单一窗口”改革……在厦门片区，多项改革措施走在全国前列，企业注册、经营、通关更加便利。自2015年4月挂牌至今年6月，片区累计注册企业2.75万家，注册资本4600多亿元。

“如果说经济特区过去一定程度依靠政策红利，今天则更需要通过深化改革、持续创新释放发展活力。惟有不停闯、不停试，才能在激烈的竞争中创造新优势。”厦门市长庄稼汉说。

沟通台海，连通世界。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野更加广阔。从海沧港区始发的中欧（厦门）班列，已先后开通波兰罗兹、德国纽伦堡、荷兰蒂尔堡、俄罗斯莫斯科4个终点站，且通过海铁联运延伸至台湾地区，对接东盟，形成海陆两条丝绸之路的“交汇携手”。

首条厦门直开的中欧（厦门—莫斯科）直达货运班列从南昌铁路局厦门东孚火车站开出（4月21日摄）。 新华社记者林善传摄

开放，海纳百川；改革，快马加鞭。

厦门大学管理学院院长叶建明清楚记得，2015年的一天，厦门市发改委突然交给他们一项课题：参考世界银行营商环境评价体系评估厦门营商环境。

对标不息，改进不止。经第三方机构评估，2016年厦门营商环境相当于全球经济体第40位水平，比2014年上升了21位，位居全国城市前列。

“办事效率大大提高，托关系不如自己办。”来自安徽的“新厦门人”、在厦门创业二十余年的人人联盟电子商务公司总裁张军说。上世纪末，他只身一人来厦门谋生，从打工、跑销售干起，如今拥有自己的酒店，设立了电子商务公司，“在这里扎根，不想走了。”

航拍厦门环岛路上的CBD商圈（2016年12月6日摄）。 新华社记者魏培全摄

在改革中破题，在发展中思索。谈起厦门经常被“拷问”的“短板”，经济规模偏小是其中之一。全国15个副省级城市中，厦门经济体量最小，去年GDP不到3800亿元。

服务业、高科技发展呈现加速态势——去年，全市服务业对经济增长的贡献率高达69.1%；国内外游客赴厦人数达6770万人次，旅游总收入968亿元；会展经济也热火朝天，各类会展达200多场。全市拥有国家级高新技术企业1225家，占福建全省总数的一半。今年前5月，规模以上高新技术产业实现增加值占全市工业的67.7%。

新发展战略、高新产业导向，既是形势使然，也是自觉追求，一个跃动之城正呈“跳跃发展之势”。

“城市竞争中，厦门参加‘举重’比赛没有优势，但参加‘选美’比赛当仁不让。”裴金佳说。

共建共享的人人之城——落实以人民为中心的思想，涵养城市人文精神，打造共同参与的人民城市

今年1月，全国首条空中自行车道亮相厦门。这条全程高架的空中自行车道全长7.6公里，宛如一条绿色长龙盘踞在空中。

设计师原本把骑行路面设计为橙色，征求意见时市民积极参加，微信点击量迅速过了10万＋，多数人在留言中要求改成绿色。最后专家组认为，厦门炎热时间较长，用绿色标识更有清爽舒适之感，市民意见“胜出”。

全国首条空中自行车道——厦门云顶路自行车快速道（2月9日摄）。 新华社记者林善传摄

城者，盛民也。坚持以人民为中心，这是做好城市工作的出发点和落脚点。

“‘莫兰蒂’台风是对厦门市民素质和城市精神的一次检验。全体市民用行动证明，厦门最美的风景是人。”厦门市委常委、宣传部长叶重耕说。

灾难面前，厦门全城紧急“总动员”；日常生活中，厦门的文明“惯性”常令外来者赞叹：“垃圾不落地、清新又文艺”成为共识，“垃圾分类”教材已经进校园；全市注册志愿者达40多万人，“有困难找志愿者、有时间做志愿者”蔚然成风……

在垃圾分类示范点厦门市湖里区禾山街道禾山社区，住户康清木将矿泉水瓶放入“可回收物回收箱”里（6月2日摄）。 新华社记者林善传摄

文明并非与生俱来，需要点滴积累、长期培育。

城市在巨变。适应“单位人”变“社会人”的新形势，管理在“升级”。一项“美丽厦门共同缔造”行动在厦门展开，深入到村居街巷。政府主动搭建平台，发动群众共谋、共建、共享，逐步形成人人参与城市治理的和谐局面。

既是一市之民，更是一城之主；既接受管理，又参与管理。在厦门生活了14年的台胞马克观察到：社区里不少居民经常给公共区域的花草浇水；看到路口有人摆摊骗人，市民会通过市长热线、街道社区等种种途径“检举”……“厦门人的素质不断提高。”马克说。

法治也成为推进文明的重要手段。日前，厦门市人大常委会对《厦门经济特区促进社会文明若干规定（草案）》进行了二审。该草案建立正面清单和负面清单，突出“反哺”理念，加大对美德善行的褒奖力度，也多措并举治理陈规陋习，以实现不敢为、不想为的施策效果。

一名参赛选手在2017厦门马拉松比赛上（1月2日摄）。 新华社记者魏培全摄

市民热爱城市，城市增进分享。

历经30多年高速发展，厦门的城市人口已膨胀到近400万，面积100多平方公里的厦门本岛尤其拥挤，一度房价上涨过快，交通逐渐拥堵。

以人定城、重点突破；人人参与，人人共享。顺应百姓新期待，厦门正在新一轮发展中积极探索——

住，今年开工建设各种保障房4万多套，这将超出过去10年总和，未来4年计划建成保障房地铁社区10万套以上；

行，开工建设6条地铁，长度达到275公里，结束厦门没有地铁的历史，极大提高交通效率；

教，均衡学校资源，进一步解决外来务工人员子女就学问题；

医，引入高端医疗，推进分级诊疗，加强社区医疗；

……

“人民城市为人民。”裴金佳说，“我们正以建设‘五大发展理念’示范市为目标，切实遵循城市发展规律，努力打造‘城市让生活变得更美好’的生动样本。”

(via 新华社 新华全媒头条）

华 图 推 荐

?年薪6.5万，条件宽松，厦门海沧城管招80人

?【国企】中国电信厦门分公司招聘206人

?厦门市公安局同安分局招聘110人，报名中！

?为什么父母都希望子女当公务员？

?2017龙岩市直及永定区事业单位招考158人


文章编号: 704140c306ab9619731c016e7494750e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (叩问千面之城——厦门新观察) 2017-07-27 Yes厦门  其他 Yes厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2652995227&idx=4&sn=c1635ab11bce2a9ae32ecadfbf60263f&chksm=806b9dafb71c14b902779fbf8356ee2ff6950365402875f21a63b035a8d7e8e16f1cfda29c0e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




城市，是中国现代化进程中的“火车头”。伴随城市中国的到来，做好城市工作是时代的课题、人民的期待。地处东南沿海的厦门，以其科学的城市发展理念、亮丽的城市发展图景，昭示著中国城市蝶变的密码。

新华社记者近期走进厦门，寻觅开啔中国城市未来之门的钥匙。

解码千面厦门▼

一艘游船行驶在厦门环岛路演武大桥附近海面上（5月21日摄）。 新华社记者姜克红摄

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

再过月余，金砖国家领导人会晤将在厦门举行。这座海滨名城，正带著自信与从容，静心迎候四海来宾。

城市，是一个国家文明和社会进步的标志。

一座城市，如何自觉融入时代浪潮，以国家发展为机，为国家发展助力？

一座城市，如何在城镇化巨变中坚守个性气质，跳出发展中“千城一面”的窠臼？

一座城市，如何坚持以人民为中心，走出一条落实新发展理念的中国特色城市发展道路？

厦门，正以积极的探索，破解中国城市的发展之问。

空中俯瞰，鼓浪屿历史风貌建筑与鹭江海峡对岸的现代建筑遥相辉映（6月28日摄）。新华社记者姜克红摄

特色鲜明的千面之城——既融入澎湃的时代发展大潮，又坚守独特的城市核心气质，厦门在城镇化浪潮中昂然挺立

硕大机翼掠过湛蓝的大海，飞机缓缓降落在厦门本岛离大海咫尺之遥的机场跑道上。

“城在海上、海在城中”——初到厦门的人，第一印象往往是宽广的海洋。厦门位于九龙江入海口，古称“下门”，自明朝始筑，就与海相伴相生。

临海听风，气象万千。厦门，因其独特区位与历史际遇，与近现代中国命运紧紧勾连。

——19世纪40年代，西方列强的舰炮敲开了封闭的中国大门，厦门成为“五口通商”口岸之一，以一种屈辱的方式被迫向近现代社会艰难转型。

——20世纪80年代，厦门成为全国经济特区之一，用自己的探索和实践书写古老国度对外开放的新篇章。

——21世纪初，位处陆海两条丝绸之路交汇点的厦门，正大踏步走向世界，拥抱未来……

空中俯瞰云层下的鼓浪屿（6月29日摄）。 新华社记者姜克红摄

厦门城市不大，面积仅1600多平方公里，是副省级城市中最小的。但这座海岛小城，于风云际会中紧抓机遇、勇担重任，逐渐崛起为一座有格局、有追求、有魅力的特色之城。

横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不同于千城一面，厦门是多维度的千面之城：她因灵动而魅力多彩，因鲜明而彰显个性，因文化而别具韵味，因开拓而格局一新。

这是一座既海纳百川又坚守特质的城市——

集美中学，因其独特秀美的建筑风格，被许多人誉为传说中的“霍格沃茨魔法学校”。在厦门集美学村触目所及，尽是红墙橘瓦、飞檐交接的典雅建筑。

这里是爱国华侨领袖陈嘉庚倾力创办的教育事业所在地，独有的“穿西装戴斗笠”式中西合璧建筑形式，被称为“嘉庚风格”闻名于世。为了传承城市文脉、留住历史记忆，岛外集美新城建设也全部采用嘉庚风格。

这是2016年8月3日航拍的厦门集美学村及周边景色。 新华社记者姜克红摄

“厦门是开放包容的，她乐于展示自己的美，善于吸收别人的美。同时，她又有一定程度的‘保守’，这种保守更多的是对自身特色的坚守和对既有历史的传承，让个性不被城市化大潮所消解。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳说。

这是一座东方文化和西方文明交融共生的城市——

“中秋月，照纱窗，栏杆倚栏杆，相倚傍，心越酸……”华灯初上，老剧场文化主题公园里，古老南音《风打梨》娓娓诉说一段爱情故事。

老剧场文化主题公园的前身是始建于1942年的鹭江剧场。老城微展馆里的老照片、老物件无声诉说著城市的历史，广场上老阿伯们围坐一圈，闽南人的生活气息在功夫茶中流淌。“无论城市如何现代，都要传承鹭岛的文脉，留住闽南人的乡愁。”厦门市思明区委常委、宣传部长黄碧珊说。

市民在厦门思明区原鹭江剧场拆除后建成的老剧场文化创意公园游玩（2015年12月14日摄）。 新华社记者林善传摄

不远处，“浮”在海上的“钢琴之岛”鼓浪屿，悠扬的协奏曲从欧式建筑里流出。这座中西合璧的小岛，有著闽南韵味、南洋气息和欧陆风情，本月获批列入世界文化遗产名录，以“历史国际社区”再次吸引全球目光。

这是一座既安逸温馨又追逐梦想的城市——

环岛路边的“城中村”曾厝埯，被誉为“中国最文艺的渔村”。在一家名为“大冰的小屋”的酒吧里，来自内蒙古的歌手弹著吉他，用歌声诉说厦门的闲适与安逸。

游客在厦门旅游景点曾厝埯游览（7月12日摄）。 新华社记者魏培全摄

城市另一侧的厦门港区，福建自贸试验区厦门片区管委会工作人员步履匆匆，他们正为做大航空维修“朝阳产业”而奔忙。片区管委会常务副主任熊衍良说，与昔日特区一样，自贸试验区厦门片区如今肩负著“创新探路”的光荣使命。

“三分天注定，七分靠打拼”——“爱拼才会赢”的精神，深深影响著厦门人。

全国文明城市“四连冠”、国家环保模范城市、国际花园城市、联合国人居奖、“地下管廊”和“海绵城市”双试点的唯一城市……厦门人，没有因温馨的城市生活停下奋进的脚步，依然如祖先般拼搏开拓，不断探索新的可能。

顺势而为的自然之城——顺应自然，遵从规律，胸怀大局，厦门牢牢把握住城市发展方向

背山而立，远眺大海。一块紧邻城市核心区的“黄金宝地”，总面积40公顷，土地出让价值超百亿元，如何开发？

厦门的选择是——圈起来“养鸟”。

为了保护好被称为中国最美丽夏候鸟之一的小生灵，厦门于2011年成立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。在寸土寸金的城市中心区设立自然保护区，厦门的惊人之举开一时风气之先。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区内，两只栗喉蜂虎在枯枝上嬉戏（6月24日摄）。 新华社记者梅永存摄

“面对商业开发与生态保护之争，厦门顺应自然、保护生态的理念，早已渗透到骨子里。”厦门市环保局宣教中心主任余进说。

“春三月，山林不登斧，以成草木之长。夏三月，川泽不入网罟，以成鱼鳖之长。”厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

得失方寸间，弹指乾坤大。著名华裔建筑师贝聿铭有言：“对于一个城市来说，最重要的不是建筑，而是规划。”

城镇化浪潮下，土地资源日益稀缺，人地关系高度紧张。是继续粗放型扩张，放大城市边界做大城市规模？还是有守有放，坚持城市应有的人居价值与生态底线？厦门坚定选择了后者，守护一方诗意栖息之地。

这是5月17日航拍的厦门筼筜湖周边景观。 新华社记者姜克红摄

“厦门人把绿色当成财富，对自然很友好。”孟加拉国留学生孟山在中国待了5年，对厦门的“规划秘诀”十分赞赏。

城市空间虽小，手笔却大：全市近六成土地面积划作生态屏障区，禁止大规模开发建设——顺应山体、丘陵、溪流、湖库、海岸形成的山海连接廊道，厦门主动划出红线，避免城市空间无序蔓延。依托背山面海的自然格局，厦门打造内陆山区“绿色”森林生态屏障和近海海域“蓝色”海洋生态屏障。

“厦门面积本来就小，划出生态红线后，全市可用建设用地只有约600平方公里，还比不上北京五环内的面积。我们就是要学会‘螺蛳壳里做道场’，把每一寸土地都规划好、利用好。”厦门市规划委副主任任国岩说。

这是5月12日拍摄的厦门白鹭洲一带。 新华社记者宋为伟摄

良好的规划，贯通历史和现实，引领著城市的未来。

城市规划众多，不同类型的规划体系相互“打架”，是不少城市发展中面临的共性问题。

“对比发现，过去不同部门制定的厦门城乡规划和土地规划，差异图斑竟然有12.4万块，一些建设用地指标不能直接使用。由于规划依据相互矛盾，部门意见无法统一，导致项目审批难、落地难。”厦门市行政服务中心管理委员会主任胡亮信坦陈。

以更高起点、更高站位谋划城市格局，把脉发展大计——厦门大刀阔斧进行“多规合一”改革。融合城市总体规划、国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、环境总体规划等多部门空间性规划，形成了以生态为本底、承载力为支撑基础的全市域统一的综合空间规划体系。

规划引领，立法保障。2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，以此为引领创新实践“多规合一”，明晰了城市发展的基本方向和城市建设主要思路。

多年来厦门坚持一张蓝图管到底，一茬接著一茬干，不折腾、不拧巴、不较劲，让人与自然、人与城市、人与社会和谐相处，生产、生活、生态有机相融。

厦门鼓浪屿景观（7月12日手机全景拍摄）。 新华社记者魏培全摄

厦门的城市智慧，更体现在城市巨变中从未迷失的文化底蕴里。

在曾厝埯最东头，一条马路明显分为两段：往东一段宽阔平整，往西进村口则是“城中村”味道的小路。正是这“城中村”保住了曾厝埯的“文艺范”。

“当时，曾厝埯面临拆迁问题，已经拆到这个路口了。”思明区滨海街道副主任杨邑新说。是一拆了之、开发房产，还是整合资源、转型升级？思明区纠结过。

2013年，曾厝埯被列为“城中村”转型试点。昔日蒙尘的闽南古厝、渔村文化得到发掘整理，在政府引导与社区共建下，既保护原生态的渔村历史风貌，又注入时尚多元的文化创意内容。

城市发展浪潮中，厦门就这样守住了诸多历史文化底蕴，留住了城市静气。

创新发展的跃动之城——以改革为使命，以开放为动力，厦门凭海临风激流勇进

夏日的环岛路风景如画，数字“98”造型的巨大金钥匙屹立海边，熠熠生辉。每年9月8日，中国国际投资贸易洽谈会都会在厦门举行，上万客商于此追逐创富“金钥匙”。

站在厦门国际会展中心远眺，天高海阔、澄碧万里。曾经人稀船少的边海之地，如今已变身开放前沿。

这是5月21日航拍的厦门国际会展中心附近景色。 新华社记者姜克红摄

首条厦门直开的中欧（厦门—莫斯科）直达货运班列从南昌铁路局厦门东孚火车站开出（4月21日摄）。 新华社记者林善传摄

开放，海纳百川；改革，快马加鞭。

厦门大学管理学院院长叶建明清楚记得，2015年的一天，厦门市发改委突然交给他们一项课题：参考世界银行营商环境评价体系评估厦门营商环境。

“用世行指标对标营商环境，全国没有先例。”叶建明颇为疑虑，世行评价体系主要依据企业家评价，企业“吐槽”，政府真能“纳谏”？

厦大课题组由此提交了一份“刀刀见骨”的报告，原汁原味反映了企业感受。比如，开办企业必须刻印公章，不仅费用近千元，且耗时少则一周多则半个月。

刀刃向内，大力除弊。厦门以问题为导向，“动真格”优化营商环境：以公章刻印为例，几经“博弈”，该业务进驻行政服务中心，企业刻章“就地可办、立等可取”，费用极大降低。

厦门市地方税务局局长张祖康说：“在对标国际一流营商环境过程中，城市的管理部门不断跳出自我意识，强化服务自觉，持续为厦门魅力注入源头活水。”

对标不息，改进不止。经第三方机构评估，2016年厦门营商环境相当于全球经济体第40位水平，比2014年上升了21位，位居全国城市前列。

“办事效率大大提高，托关系不如自己办。”来自安徽的“新厦门人”、在厦门创业二十余年的人人联盟电子商务公司总裁张军说。上世纪末，他只身一人来厦门谋生，从打工、跑销售干起，如今拥有自己的酒店，设立了电子商务公司，“在这里扎根，不想走了。”

航拍厦门环岛路上的CBD商圈（2016年12月6日摄）。 新华社记者魏培全摄

新发展战略、高新产业导向，既是形势使然，也是自觉追求，一个跃动之城正呈“跳跃发展之势”。

“城市竞争中，厦门参加‘举重’比赛没有优势，但参加‘选美’比赛当仁不让。”裴金佳说。

共建共享的人人之城——落实以人民为中心的思想，涵养城市人文精神，打造共同参与的人民城市

今年1月，全国首条空中自行车道亮相厦门。这条全程高架的空中自行车道全长7.6公里，宛如一条绿色长龙盘踞在空中。

设计师原本把骑行路面设计为橙色，征求意见时市民积极参加，微信点击量迅速过了10万＋，多数人在留言中要求改成绿色。最后专家组认为，厦门炎热时间较长，用绿色标识更有清爽舒适之感，市民意见“胜出”。

全国首条空中自行车道——厦门云顶路自行车快速道（2月9日摄）。 新华社记者林善传摄

在垃圾分类示范点厦门市湖里区禾山街道禾山社区，住户康清木将矿泉水瓶放入“可回收物回收箱”里（6月2日摄）。 新华社记者林善传摄

一名参赛选手在2017厦门马拉松比赛上（1月2日摄）。 新华社记者魏培全摄

市民热爱城市，城市增进分享。

历经30多年高速发展，厦门的城市人口已膨胀到近400万，面积100多平方公里的厦门本岛尤其拥挤，一度房价上涨过快，交通逐渐拥堵。

以人定城、重点突破；人人参与，人人共享。顺应百姓新期待，厦门正在新一轮发展中积极探索——

住，今年开工建设各种保障房4万多套，这将超出过去10年总和，未来4年计划建成保障房地铁社区10万套以上；

行，开工建设6条地铁，长度达到275公里，结束厦门没有地铁的历史，极大提高交通效率；

教，均衡学校资源，进一步解决外来务工人员子女就学问题；

医，引入高端医疗，推进分级诊疗，加强社区医疗；

……

“人民城市为人民。”裴金佳说，“我们正以建设‘五大发展理念’示范市为目标，切实遵循城市发展规律，努力打造‘城市让生活变得更美好’的生动样本。”

内容来源：新华社


文章编号: 88412f4526e5763606adb66ca29bc539
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (2017年7月27日省级采购公告：智慧校园的建设全方位整合学院现有教学和科研资源) 2017-07-27 尚贤智库  其他 尚贤智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247485755&idx=3&sn=dba86103e415a174561781189544b032&chksm=e895c088dfe2499ed3c2018bc2bece3385266be884f479294d9cf3dd7be0390df13a5b50f0d6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方"尚贤智库"↑关注我们

2017年7月27日 周四（农历六月初五）

每日推介

广东环境保护工程职业学院，广东环境保护工程职业学院智慧校园（二期）建设项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201707-115003-0098），预算4,100,000元。

点评

智慧校园是高校信息化的高级形态，是对数字校园的进一步扩展与提升，它综合运用云计算、物联网、移动互联、大数据、智能感知、商业智能、知识管理、社交网络等新兴信息技术，全面感知校园物理环境，智能识别师生群体的学习、工作情景和个体的特征，将学校物理空间和数字空间有机衔接起来，为师生建立智能开放的教育教学环境和便利舒适的生活环境，改变师生与学校资源、环境的交互方式，实现以人为本的个性化创新服务。

该项目的成功采购将有利于实现统一的数据平台及统一身份认证，为师生提供高效、便捷、丰富的一站式信息服务，为领导提供实时有效的各类数据，为各部门实现协同化办公，让信息化真正为学院核心竞争力提供强有力的支撑。

提示：2017年08月02日前截止报名。有能力，有兴趣的供应商不要错过这次机会了。

二、广东省海洋与渔业环境监测预报中心，广东省国内渔业捕捞和养殖业油价补贴资金（省级统筹部分）-渔业资源调查与生态环境监测-广东渔业资源数据采集与分析系统建设及运维项目，广东省政府采购中心 组织公开招标（采购编号：440000-201706-198005-0006），中标金额：6,280,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

三、广东省特种设备检测研究院珠海检测院，珠海检测院2017年度仪器设备采购项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-118008007-0024），预算5,900,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

四、广东省广州监狱，广州监狱服刑人员大宗生活物资采购（副食品及大豆油）项目，广州顺为招标代理有限公司 组织公开招标（采购编号：440000-201706-201003-0030），预算4,320,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

五、广东省环境监测中心，生态视窗前端子系统建设及网络传输,生态视窗监控中心建设项目，广东省政府采购中心 组织公开招标（采购编号：440000-201707-115004-0020,440000-201707-115004-0021），预算4,230,000 元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

六、华南师范大学，石牌校区东9、东10宿舍改造工程项目，广东省政府采购中心组织竞争性磋商（采购编号：440000-201706-156004-1047），预算4,221,225.45元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

七、广东省特种设备检测研究院(本级)，视频会议系统设备采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201706-118008001-0034），预算3,600,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

八、湛江市中级人民法院，档案数字化项目，广东省电信规划设计院有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-146091-0088），预算3,265,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

九、国家统计局广东调查总队本部，遥感测量服务项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201706-800881018001-0021），预算2,422,800元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

十、佛冈县人民法院，消防设备及安装项目，广州市成致投资咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-146120-0017），预算2,400,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

十一、广东省教育技术中心，广东省教育厅互联网出口服务项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-156037-0020），预算1,940,000元。

提示：2017年08月11日前截止报名。

十二、广东省高级人民法院，全省法院即时通讯系统项目，广州顺为招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-146001-0023），预算1,800,000元。

提示：2017年08月11日前截止报名。

十三、韶关学院，粤北特色园艺植物资源开发与种苗繁育工程中心（WLB10玻璃温室）项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201707-156030-0341），预算1,184,416.11元。

提示：2017年08月04日前截止报名。

十四、汕头市潮阳区人民法院，综合大楼、7个基层人民法庭保安服务及其它配套服务项目，广东宏茂建设管理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-146024-0013），预算1,806,719.66元。

提示：2017年08月01日前截止报名。

十五、新兴县人民法院，高清远程数字庭审及外网直播点播系统项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-146137-0012），预算1,500,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

十六、广东省惠州市人民检察院，惠州市人民检察院2017年办公大楼内加装电梯项目购置，惠州市公共资源交易中心组织单一来源（采购编号：440000-201707-148060-0019-1），预算1,300,000元。

提示：拟定的唯一供应商：惠州市中侨电梯有限公司。

十七、广东省公安厅，厅2017-62机关人员购买第四期人身意外伤害保险项目，广东平正招标采购服务有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-143001-0827），预算1,200,000元。

提示：2017年08月15日前截止报名。

十八、广东省突发事件预警信息发布中心（广东省人工影响天气中心），广东人影外场作业信息集成系统（二期）项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-203003-0002），预算1,140,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

十九、广东省立中山图书馆，采购古籍文献项目，广东省政府采购中心组织单一来源（采购编号：440000-201707-150004-0054），预算860,000元。

提示：拟定的唯一供应商：广州市新纳英书店。

二十、广东工业大学，自动化学院图形工作站等设备采购项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-156006-1135），预算820,000元。

提示：2017年08月11日前截止报名。

二十一、广东文艺职业学院，影视戏剧系教学用工作站项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201706-152006-0036），预算780,000元。

提示：2017年08月09日前截止报名。

二十二、广东省对外贸易职业技术学校，改扩建工程全过程造价咨询服务项目，广州有德招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201707-156073-0019），预算650,000元。

提示：2017年08月04日前截止报名。

二十三、广州市从化区人民检察院，广州市从化区人民检察院无纸化智能会议系统项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201707-148013-0031），预算616,808元。

提示：2017年08月04日前截止报名。

二十四、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处项目，江门正合招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-198018-0002），预算600,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

二十五、广东省住房和城乡建设厅，南粤古驿道音乐体系、主题歌曲创作项目，广州群生招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201706-110001-0028），预算600,000元。

提示：2017年08月01日前截止报名。

二十六、广东省韶关航道局武江航标与测绘所，武江厢廊滩维护疏浚项目，广州宜立招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201706-171004009003-0016），预算545,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

二十七、广东省青少年竞技体育学校，体育器材设备采购项目, 广东广招招标采购有限公司 组织公开招标（采购编号：440000-201705-160020-0013），预算527,660 元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

二十八、恩平市人民法院的，恩平市人民法院科技法庭三期建设项目，广州顺为招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-146084-0010），预算510,000 元。

提示：2017年08月08日前截止报名。

二十九、广东交通职业技术学院，水电五金材料配送资格服务项目（重招），广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201705-156071-0044），预算380,000元。

提示：2017年08月22日前截止报名。

【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】

尚贤智库 订阅号

及时、专业、权威

读懂财政新闻和采购资讯

尚贤雅集 服务号

政采精英集结号

查看招标文件，点击阅读原文

▼


文章编号: bc019fc5649eecad3e36bb50f7651067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (一名西场大学生返乡见闻——故乡空气依旧醉人，环境恶化令人忧虑) 2017-07-26 南珠网  新闻/传媒 南珠网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIzNTcxOQ==&mid=2651025105&idx=2&sn=1ecf05a2d29634c5958b84cff2ff1d12&chksm=8bcb4339bcbcca2fc12d736a885ee47512854c53a863a7b22984ebbdb4c6bc9f29db2975c363&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




楼主是一个土生土长的西场仔，出生在西场镇民丰村委的一个小渔村，小学和初中时光都在西场度过，高中之后搬去县城如今已经六年过去，楼主也读到了大三。在楼主的记忆中故乡的小渔村紧邻大风江口，在儿时的记忆里，每天下午都要跟随父亲去海滩挖螺，看潮涨潮落，云卷云舒，又是运气好时还能在红树林里捡上几枚海鸭蛋。记忆里的小渔村安静而祥和，北海最著名的两片红树林——金海湾红树林和山口红树林，但我家乡的红树林却鲜为人知。今年暑假适逢雨天比较多，今天能得久违的艳阳天，一大早便驾驶爸爸的小四轮回乡看望爷爷奶奶，回到阔别几年的西场。我最大的感慨是：故乡的空气依旧醉人，但是环境恶化令人忧虑，有点不复当年了。 大风江水入海交汇处的独特地理环境，气候宜人，景观优美，四季分明，雨量充沛，土地肥沃，非常适合农作物的种植生长，和对虾、大蚝、鱼蟹的养殖，大风江的鱼虾蟹蚝味道非常鲜美，远近闻名。 故乡小渔村毗邻官井村，官井炮台渡口历史悠久，清朝乾隆年间，时任廉州知府的清代明臣康基田，慧眼识真金，择在大风江东西两岸各建有一个炮台，位于官井的东炮台建在“龙头”上，建在对岸的西炮台位于“凤冠”上，形成龙凤守护江口态势，以防外患，蔚为壮观。据说东西炮台建成后一直没有外患从大风江进入。如今炮台已经难觅踪影，据说“文革”时期北海有关单位安排人员和车船，将炮台上的数门火炮拆走，而以蚝壳等材料砌成的炮台墩，则被村民挖出来烧石灰作建材用了。 大风江口是江河入海口，有著丰富的饵料，这里的海面水波平如镜，沙滩洁白如练，只有疾驰的快艇飞溅起白色的浪花。 村里的渔民们驾船行驶在大风江口的海面上，忽然，不远的海面上出现了一小群白海豚：有全身雪白泛著粉红的成年个体，也有深灰色和浅灰色的幼仔。它们你挨我挤地在离岸线不远的地方一起一伏地游著，尖尖的嘴喙破水而出，然后就听见“噗噗”的喷气声，紧接是几乎三角形的背鳍快速掠过水面。不过 1～2 秒的时间，它们又消失不见，只剩下海面上浅浅的涟漪，让人感觉真像是做了一个神奇的梦。 村里还有很多清末年间为海防而修建的更楼，这些更楼大多是二层建筑，门小而窗窄二层四壁留有炮口和枪眼，用于防范外敌由海上入侵，相当于古代的海防哨所。不过现如今已经倒塌殆尽，所剩无几。 故乡以裴姓为主，听祖辈人讲这一带是散居于合、北、钦、防一带裴氏族人的发祥地。明朝年间，有两位进士出身的清官，即石康知县裴奭和朝廷中议大夫裴衷祖孙俩，他们就是这一带的裴氏人的始祖。现居于此的裴氏一族至今还有著“海上游牧民族”——疍家人的一些习俗，到如今村子里仍然随处可见竹篾编成的各种鱼篓、鱼笼、赶鱼框以及水田的灌溉工具等等。 故乡还是远近闻名的长寿之村，这里空气负氧离子含量高，地下水矿物质含量丰富，加之海边以海鲜等清淡食物为主，膳食结构十分健康，老人们很少有患心脑血管疾病。一般村里过了50岁的人都很少有愿意外出居住的，都喜欢在村子里安享晚年。村里总人口约1100余人，80岁以上的老人就有36名，其中有两名超过100岁的。上图两位老人都是百岁老人，图一老人名叫陈安，今年101岁，图二老人名叫梁玉生于1911年，今年107岁。此次回乡特地去拜谒了两位老人，老人的身体还相当硬朗。 村里还仅存一棵据说有千年树龄的大榕树，原为两个，但是一棵已于前两年台风来袭时被吹到死掉。 榕树下就是村里面做社的地方，名叫永宁社。 故乡依旧是这么美，每一口空气都那样的醉人，但是走了近十年的西场街如今却变了一个模样，环境早已不复当年。楼主听说，近些年，广西结合实际情况，坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，深入开展“美丽广西”乡村建设活动，全面改善农村人居环境，提升农民群众生活水平。2017年至2018年，在持续推进“美丽广西·清洁乡村”“美丽广西·生态乡村”活动基础上，集中开展“美丽广西·宜居乡村”活动，可如今的西场街的种种乱象，又怎么称得上“宜居”二字？ 路面坑坑洼洼崎岖难行 路是一个乡镇的基石，想致富，先修路。如今从西场镇开往海边的道路烂的不像话，车辆通行犹如坐过山车一般，一个个触目惊心的大坑像针一样扎在楼主心头。 看到此路，假如楼主是开车司机，为了我的爱车著想，我一定会想方设法绕开这个地方。 路面上的大坑比比皆是，晴天出门一身灰，雨天出门两脚泥。 随处可见坑坑洼洼的道路，让楼主的心千疮百孔，没有路，如何富？ 这一幕幕触目惊心的照片，让我产生了深深地思考！如今全区范围内掀起了“美丽广西·宜居乡村”的活动，是不是只是喊喊口号，然后随风飘过呢？ 三十六米大道两侧泥泞不堪 西场镇三十六米大道是进出西场的必经之路，如今这里修起了可以容两辆车并行的机动车道水泥路，两旁还种起了绿化带，每隔10米远就摆放有一只垃圾桶，看起来是那么地井然有序。 然而道路两侧的人行道却是另外一番景象，泥泞不堪，行人根本难以通行。 由于机动车道水泥路标高比两侧人行道高五、六十公分，每逢雨天两侧的居民商家必被雨水倒灌，即使雨后天晴，也会留下众多大大小小的“泥塘”。机动车道路面和人行道两侧简直“天壤之别”，如此修路，让道路两侧的商家和老百姓怨声载道，试问这样泥泞的道路怎么能让人“宜居”在此呢？ 占道经营现象十分严重 在靠近西场镇中心的位置，算是比较热闹的地方，也是车流量较大的地方，然而却有人把水果摊直接摆在马路上。这里本来就比较堵，这样把摊位直接摆在路上，无疑会更堵！ 这样卖水果，顾客也会把电动车停在马路上挑选水果，过往的车辆会很容易擦到或者撞到这些人，十分危险！ 还有一些跑三轮车的师傅，直接在大马路上停车拉客。大马路上拉客，太危险了！不仅造成交通堵塞，还会随时危及乘客的生命安全！ 大马路上停车拉客的现象随处可见，真让人心惊胆战。 建筑垃圾沿街乱放 随著我们国家日益强大，人民的生活也随之提高，很多人也挣到了钱盖起了房子，盖房子无可厚非，但是，把自家盖房子的建筑垃圾到处乱放是什么意思？马路两旁的车道本来是给非机动车行驶和给行人走的，现在却堆满了建筑垃圾！ 楼主不解，把建筑垃圾堆在这，让开电动车，骑自行车的人去哪行驶？难道去马路上跟大卡车抢道？让行人去哪走？难道去马路中间走吗？ 有的建筑垃圾，直接把路都给封死了！这条路别说是行车了，连行人都容易崴脚。 晚上，假如有骑车的人在条道行驶，黑灯瞎火的基本上很难注意到这些建筑垃圾，一不小心就会撞上去，悲剧的就是骑车的人了，轻一点人倒车翻，重一点万一摔成重伤谁去负责呢？ 各式各样车辆乱停毫无章法 非机动车道乱停车随处可见。 这些车就直接停在非机动车道上，大卡车、三轮车、面包车、各种车都有！ 这辆卡车停这里多久了？锈迹斑斑。 有些货车直接把路给堵死了，真的是“走自己的路，让别人无路可走”。 杂草丛生垃圾乱堆 美丽的乡村，假如看见道路两旁长满了杂草，垃圾乱放你会是什么感受？反正楼主心里极其难受的。这些垃圾就这样赤裸裸的堆在道路两旁，与周围美丽幽静的环境形成了鲜明的对比，真是大煞风景。 还有些垃圾已经散发阵阵恶臭，就这样堆在马路旁边，还在最显眼的地方。 这些杂草，吞噬了半面墙，在这样长下去，都要与楼主比“身高”了。 路牌上写著齐心协力，共建生态乡村，然而四周却长满了杂草，究竟打了谁的脸？ 就连进镇的入口处都是杂乱无章地堆砌著各式各样的垃圾。 离开西场，怀著矛盾的心情回到城市里，一方面是对故乡深深地眷恋之情，另一方面是对故乡人居环境恶化的痛恨之情。楼主认为西场镇的美丽乡村建设要因地制宜，不要“身在福中不知福”。要在“保护”的基础上，认真挖掘本地的生态资源与人文资源，建设好道路等基础设施，美化净化沿街的人居环境，利用大风江口地区的历史古迹、风土人情，积极落实旅游惠民工程，给乡村建设注入人文内涵，展现独特的魅力，提升和展现西场的文化品位，让绵延的地方历史文脉得以有效传承，让亮丽的大风江-红树林“风景线”真正的惠及西场的千家万户。 ▌来源：原创 ▌综合编辑：南珠网（版权归作者所有） -------------广告推广-------------


文章编号: ceccc16ef3f3e0cd182cd62408a2e04c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (恭喜！厦门被建设部委以重任…将成为中国城市新样板！) 2017-07-26 影像厦门  其他 影像厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTA1MjM5Mg==&mid=2649861195&idx=2&sn=99e941923e656f63e7de6205b72eab3f&chksm=82da97ccb5ad1edaaccbf12a4b1618263e0c09e4aa989313189f431a32b4d05ca51bbf7b420b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




福建日报

前段时间，厦门、福州、泉州一道入选

全国第二批“城市双修”试点城市

7月25日，又迎来喜讯！

住建部在官方网站公布了

《关于将上海等37个城市列为第二批城市设计试点城市的通知》，

厦门被列为第二批城市设计试点城市，

是福建唯一入选城市。

试点工作自2017年7月开始，时间为2年。

住建部通知要求：

试点城市探索建立有利于塑造城市特色的管理制度，因地制宜开展城市设计；

坚持问题导向，使用信息化等新技术，做有用实用的城市设计；

划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉；

结合“城市双修”，开展城市设计，推动城市转型发展。

第二批城市设计试点城市名单

上下滚动查看

1.上海市

2.天津市

3.重庆市

4.山西省晋城市

5.山西省运城市

6.内蒙古自治区乌兰察布市

7.辽宁省大连市

8.江苏省徐州市

9.江苏省南通市

10.江苏省镇江市

11.江苏省宿迁市

12.浙江省台州市

13.安徽省蚌埠市

14.安徽省宣城市

15.安徽省界首市

16.福建省厦门市

17.江西省赣州市

18.山东省济南市

19.山东省烟台市

20.山东省日照市

21.河南省漯河市

22.湖北省武汉市

23.湖北省襄阳市

24.湖北省荆州市

25.湖北省远安县

26.湖南省长沙市

27.广东省广州市

28.广西壮族自治区南宁市

29.广西壮族自治区北海市

30.海南省海口市

31.海南省三亚市

32.贵州省贵阳市

33.云南省西盟县

34.西藏自治区山南市

35.陕西省延安市

36.青海省德令哈市

37.新疆维吾尔自治区阿勒泰市

为什么要进行城市设计试点建设？

近年来，中央高度重视城市风貌保护和特色塑造问题。《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》明确，“城市设计是落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色风貌的有效手段。鼓励开展城市设计工作，通过城市设计，从整体平面和立体空间上统筹城市建筑布局，协调城市景观风貌，体现城市地域特征、民族特色和时代风貌”。

我国城市数量多，差异大，很多地方对城市设计工作缺乏经验，通过选择有条件的城市开展试点，落实绿色发展理念和要求，因地制宜开展城市设计，对避免城市“千城一面”、延续城市文脉、塑造城市特色、提升城市环境品质具有重要意义。同时，通过开展城市设计试点，建立和完善体现绿色发展要求的城市设计规范和标准，为全面开展城市设计工作积累经验，推动提高各地城市设计水平。

厦门为什么能入选城市设计试点？

厦门凭什么脱颖而出

成为城市设计试点城市

原因在这里 ↓ ↓ ↓

伙伴儿们这样说：

“ 主要是这里环境优美，空气清新 ”

“ 花多花美，海风凉爽，我们很喜欢 ”

“ 感觉心情特别愉悦的 ”

“ 很有幸福感 ”

“ 处处都是风景 ”

这些直观感受

新华社推出深度报道，长文解码厦门

厦门有多好？看这里

这座城市的抱负与远见

来厦门的人，常常惊叹于她的“高颜值”：这里，天风海涛，万石涵翠，鸟语花香；这里，经济活跃，社会包容，市民文明。每一个人都可以在这里找到发展的机会，邂逅热爱的角落。

厦门有“海上花园”的禀赋，有对外开放的基因。她不指望“填海造陆”变大，也不愿意“摊大饼”式扩张。

“到建党１００年时，建成美丽中国的典范城市；到新中国成立１００年时，建成展现中国梦的样板城市。”２０１４年统筹城市发展的纲领性文件《美丽厦门战略规划》如此展望。

“在中国城市规划里，厦门的这个规划是贯彻党中央‘美丽中国’执政理念的一次开创性实践，针对传统做了一系列突破性变革。”中国城市规划设计研究院院长杨保军说。

这些目标并非说说而已，厦门通过立法程序让规划成为具有法律效力的文件，确保“一张蓝图管到底”。

厦门的发展不仅重视地上，也重视地下。从规划入手实现“上下同心”。 目前，厦门正在著力推动地上交通与地下交通一体建设；实现地上空间与地下空间统筹使用；打通地上生态与地下生态循环体系。

“建好城市‘里子’和看不见的地方，不仅体现一座城的现代化，更能体现城市的良心。” 厦门市政园林局副总工程师王艳艳说。

作为中国城市的典型代表之一，厦门有鲜明的中国气派、中国特色。另一方面，刚刚申遗成功的鼓浪屿，至今保留著万国建筑、欧洲情调的“历史国际社区”，成为厦门融合世界文明的见证。 走在厦门城里，“中国风”与“国际范儿”和谐共存。厦门人引以为傲的“嘉庚风格”——“穿西装戴斗笠”的建筑，就是中外融合的产物。

放眼未来，厦门的独特地理位置和时代使命，决定了这座城市不仅可以做中国城市的典范，也有做世界城市的自信。

新华社报道称厦门是

特色鲜明的千面之城

空中俯瞰云层下的鼓浪屿（6月29日摄）。 新华社记者姜克红摄

横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不同于千城一面，厦门是多维度的千面之城。

既海纳百川又坚守特质的城市

这是2016年8月3日航拍的厦门集美学村及周边景色。 新华社记者姜克红摄

东方文化和西方文明交融共生的城市

厦门鼓浪屿景观（7月12日手机全景拍摄）。 新华社记者魏培全摄

鼓浪屿本月获批列入世界文化遗产名录，以“历史国际社区”再次吸引全球目光。

既安逸温馨又追逐梦想的城市

游客在厦门旅游景点曾厝埯游览（7月12日摄）。 新华社记者魏培全摄

顺势而为的自然之城

厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

城镇化浪潮下，土地资源日益稀缺，人地关系高度紧张。厦门有守有放，守护一方诗意栖息之地。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区内，两只栗喉蜂虎在枯枝上嬉戏（6月24日摄）。 新华社记者梅永存摄

这是5月17日航拍的厦门筼筜湖周边景观。 新华社记者姜克红摄

共建共享的人人之城

全国首条空中自行车道——厦门云顶路自行车快速道（2月9日摄）。 新华社记者林善传摄

在垃圾分类示范点厦门市湖里区禾山街道禾山社区，住户康清木将矿泉水瓶放入“可回收物回收箱”里（6月2日摄）。 新华社记者林善传摄

以人定城、重点突破；人人参与，人人共享。顺应百姓新期待，厦门正在新一轮发展中积极探索——

住，今年开工建设各种保障房4万多套，这将超出过去10年总和，未来4年计划建成保障房地铁社区10万套以上；

行，开工建设6条地铁，长度达到275公里，结束厦门没有地铁的历史，极大提高交通效率；

教，均衡学校资源，进一步解决外来务工人员子女就学问题；

医，引入高端医疗，推进分级诊疗，加强社区医疗；

试点工作怎么做？

重点围绕以下内开展工作：

（一）创新管理制度。贯彻落实新发展理念，研究创新城市设计管理制度，因地制宜开展城市设计，从制度上保障落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色的目标。

（二）探索技术方法。坚持问题导向和目标导向，探索适用的城市设计技术方法，鼓励使用新技术和信息化手段，保证城市设计科学合理、好用适用。

（三）传承历史文化。探索通过城市设计划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉。

（四）推动城市转型。紧密结合生态修复城市修补工作，开展城市设计，提高城市规划建设管理的精细化水平，促进城市转型发展，提高人居环境质量。

住建部要求：

试点城市探索建立有利于塑造城市特色的管理制度，因地制宜开展城市设计；

坚持问题导向，使用信息化等新技术，做有用实用的城市设计；

划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉；

结合“城市双修”，开展城市设计，推动城市转型发展。

试点工作有哪些要求？

（一）强化组织领导。各试点城市要加强组织领导，完善和落实试点实施方案，扎实推进工作，确保试点取得成效。

（二）突出工作重点。创新开展城市设计，坚持以问题为导向，针对不同城市问题，采取不同的设计方法和理念，突出做好城市核心区和中心地区、历史风貌地区、新城新区、重要街道以及滨水地区和山前地区等重点地区的城市设计。各试点城市每年要编制一批有全国影响力、高水平、有实效的城市设计成果。

（三）完善保障措施。增加经费投入，保障城市设计编制工作。强化城市设计的实施，将城市设计要求纳入城市控制性详细规划和土地出让条件，发挥城市设计精细化的管理作用。

（四）总结推广经验。要及时研究解决试点工作中的新情况、新问题，不断总结经验和不足，提高试点工作成效。各试点城市规划主管部门要及时总结好经验、好做法、好案例，每季度向住建部报送一次工作进展情况。

住建部要求各地分层次、有重点地做好城市设计。通过总体城市设计，保护城市自然山水格局，优化城市总体格局，让城市与山水林田湖等绿色空间有机融合。通过重点地区的城市设计，立体规划、精细管理城市空间，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁，体现城市精神、特色、魅力。要求单体建筑设计和景观、市政工程方案设计，必须符合城市设计要求。

下一步，住建部还将通过考核评估、试点交流、现场会等多种形式，加强对试点城市的督促指导，确保试点工作取得效果。

咱们美腻的厦门

将成“中国城市新样板”啦~

点个ZAN，以示祝贺

信息源自福建日报

你错过的热门内容

?美翻！厦门首个海水音乐喷泉落成

?恭喜！厦门晋升世界级城市！

?厦门大学校长换人了！

?厦门上空惊现霞光彩虹，太震撼了

?鼓浪屿凭什么申遗？

快戳“阅读原文”，看错过了什么


文章编号: 77d74c2fd52ff0f89b370a72655b2442
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (金砖会议在即，大家准备好了吗！？一起走近大美厦门) 2017-07-26 闽清农信心服务  其他 闽清农信心服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExNTQ2OA==&mid=2654093781&idx=1&sn=dbbbb26055be85bcab47a0ebe934418a&chksm=800d1d76b77a94600333fe77592170960fc7e484f78caeb04e2b68148188459b7f5d29390d33&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【编者按】城市，是中国现代化进程中的“火车头”。伴随城市中国的到来，做好城市工作是时代的课题、人民的期待。地处东南沿海的厦门，以其科学的城市发展理念、亮丽的城市发展图景，昭示著中国城市蝶变的密码。记者近期走进厦门，寻觅开啔中国城市未来之门的钥匙。

一艘游船行驶在厦门环岛路演武大桥附近海面上（5月21日摄）。 新华社记者姜克红摄

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

再过月余，金砖国家领导人会晤将在厦门举行。这座海滨名城，正带著自信与从容，静心迎候四海来宾。

城市，是一个国家文明和社会进步的标志。

一座城市，如何自觉融入时代浪潮，以国家发展为机，为国家发展助力？

一座城市，如何在城镇化巨变中坚守个性气质，跳出发展中“千城一面”的窠臼？

一座城市，如何坚持以人民为中心，走出一条落实新发展理念的中国特色城市发展道路？

厦门，正以积极的探索，破解中国城市的发展之问。

空中俯瞰，鼓浪屿历史风貌建筑与鹭江海峡对岸的现代建筑遥相辉映（6月28日摄）。新华社记者姜克红摄

特色鲜明的千面之城——既融入澎湃的时代发展大潮，又坚守独特的城市核心气质，厦门在城镇化浪潮中昂然挺立

——21世纪初，位处陆海两条丝绸之路交汇点的厦门，正大踏步走向世界，拥抱未来……

空中俯瞰云层下的鼓浪屿（6月29日摄）。 新华社记者姜克红摄

厦门城市不大，面积仅1600多平方公里，是副省级城市中最小的。但这座海岛小城，于风云际会中紧抓机遇、勇担重任，逐渐崛起为一座有格局、有追求、有魅力的特色之城。

横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不同于千城一面，厦门是多维度的千面之城：她因灵动而魅力多彩，因鲜明而彰显个性，因文化而别具韵味，因开拓而格局一新。

这是一座既海纳百川又坚守特质的城市——

集美中学，因其独特秀美的建筑风格，被许多人誉为传说中的“霍格沃茨魔法学校”。在厦门集美学村触目所及，尽是红墙橘瓦、飞檐交接的典雅建筑。

这里是爱国华侨领袖陈嘉庚倾力创办的教育事业所在地，独有的“穿西装戴斗笠”式中西合璧建筑形式，被称为“嘉庚风格”闻名于世。为了传承城市文脉、留住历史记忆，岛外集美新城建设也全部采用嘉庚风格。

这是2016年8月3日航拍的厦门集美学村及周边景色。 新华社记者姜克红摄

“厦门是开放包容的，她乐于展示自己的美，善于吸收别人的美。同时，她又有一定程度的‘保守’，这种保守更多的是对自身特色的坚守和对既有历史的传承，让个性不被城市化大潮所消解。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳说。

这是一座东方文化和西方文明交融共生的城市——

“中秋月，照纱窗，栏杆倚栏杆，相倚傍，心越酸……”华灯初上，老剧场文化主题公园里，古老南音《风打梨》娓娓诉说一段爱情故事。

老剧场文化主题公园的前身是始建于1942年的鹭江剧场。老城微展馆里的老照片、老物件无声诉说著城市的历史，广场上老阿伯们围坐一圈，闽南人的生活气息在功夫茶中流淌。“无论城市如何现代，都要传承鹭岛的文脉，留住闽南人的乡愁。”厦门市思明区委常委、宣传部长黄碧珊说。

市民在厦门思明区原鹭江剧场拆除后建成的老剧场文化创意公园游玩（2015年12月14日摄）。 新华社记者林善传摄

不远处，“浮”在海上的“钢琴之岛”鼓浪屿，悠扬的协奏曲从欧式建筑里流出。这座中西合璧的小岛，有著闽南韵味、南洋气息和欧陆风情，本月获批列入世界文化遗产名录，以“历史国际社区”再次吸引全球目光。

这是一座既安逸温馨又追逐梦想的城市——

环岛路边的“城中村”曾厝埯，被誉为“中国最文艺的渔村”。在一家名为“大冰的小屋”的酒吧里，来自内蒙古的歌手弹著吉他，用歌声诉说厦门的闲适与安逸。

游客在厦门旅游景点曾厝埯游览（7月12日摄）。 新华社记者魏培全摄

城市另一侧的厦门港区，福建自贸试验区厦门片区管委会工作人员步履匆匆，他们正为做大航空维修“朝阳产业”而奔忙。片区管委会常务副主任熊衍良说，与昔日特区一样，自贸试验区厦门片区如今肩负著“创新探路”的光荣使命。

“三分天注定，七分靠打拼”——“爱拼才会赢”的精神，深深影响著厦门人。

全国文明城市“四连冠”、国家环保模范城市、国际花园城市、联合国人居奖、“地下管廊”和“海绵城市”双试点的唯一城市……厦门人，没有因温馨的城市生活停下奋进的脚步，依然如祖先般拼搏开拓，不断探索新的可能。

顺势而为的自然之城——顺应自然，遵从规律，胸怀大局，厦门牢牢把握住城市发展方向

背山而立，远眺大海。一块紧邻城市核心区的“黄金宝地”，总面积40公顷，土地出让价值超百亿元，如何开发？

厦门的选择是——圈起来“养鸟”。

为了保护好被称为中国最美丽夏候鸟之一的小生灵，厦门于2011年成立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。在寸土寸金的城市中心区设立自然保护区，厦门的惊人之举开一时风气之先。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区内，两只栗喉蜂虎在枯枝上嬉戏（6月24日摄）。 新华社记者梅永存摄

“面对商业开发与生态保护之争，厦门顺应自然、保护生态的理念，早已渗透到骨子里。”厦门市环保局宣教中心主任余进说。

“春三月，山林不登斧，以成草木之长。夏三月，川泽不入网罟，以成鱼鳖之长。”厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

得失方寸间，弹指乾坤大。著名华裔建筑师贝聿铭有言：“对于一个城市来说，最重要的不是建筑，而是规划。”

城镇化浪潮下，土地资源日益稀缺，人地关系高度紧张。是继续粗放型扩张，放大城市边界做大城市规模？还是有守有放，坚持城市应有的人居价值与生态底线？厦门坚定选择了后者，守护一方诗意栖息之地。

这是5月17日航拍的厦门筼筜湖周边景观。 新华社记者姜克红摄

“厦门人把绿色当成财富，对自然很友好。”孟加拉国留学生孟山在中国待了5年，对厦门的“规划秘诀”十分赞赏。

城市空间虽小，手笔却大：全市近六成土地面积划作生态屏障区，禁止大规模开发建设——顺应山体、丘陵、溪流、湖库、海岸形成的山海连接廊道，厦门主动划出红线，避免城市空间无序蔓延。依托背山面海的自然格局，厦门打造内陆山区“绿色”森林生态屏障和近海海域“蓝色”海洋生态屏障。

“厦门面积本来就小，划出生态红线后，全市可用建设用地只有约600平方公里，还比不上北京五环内的面积。我们就是要学会‘螺蛳壳里做道场’，把每一寸土地都规划好、利用好。”厦门市规划委副主任任国岩说。

这是5月12日拍摄的厦门白鹭洲一带。 新华社记者宋为伟摄

良好的规划，贯通历史和现实，引领著城市的未来。

规划引领，立法保障。2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，以此为引领创新实践“多规合一”，明晰了城市发展的基本方向和城市建设主要思路。

多年来厦门坚持一张蓝图管到底，一茬接著一茬干，不折腾、不拧巴、不较劲，让人与自然、人与城市、人与社会和谐相处，生产、生活、生态有机相融。

厦门鼓浪屿景观（7月12日手机全景拍摄）。 新华社记者魏培全摄

厦门的城市智慧，更体现在城市巨变中从未迷失的文化底蕴里。

在曾厝埯最东头，一条马路明显分为两段：往东一段宽阔平整，往西进村口则是“城中村”味道的小路。正是这“城中村”保住了曾厝埯的“文艺范”。

“当时，曾厝埯面临拆迁问题，已经拆到这个路口了。”思明区滨海街道副主任杨邑新说。是一拆了之、开发房产，还是整合资源、转型升级？思明区纠结过。

2013年，曾厝埯被列为“城中村”转型试点。昔日蒙尘的闽南古厝、渔村文化得到发掘整理，在政府引导与社区共建下，既保护原生态的渔村历史风貌，又注入时尚多元的文化创意内容。

城市发展浪潮中，厦门就这样守住了诸多历史文化底蕴，留住了城市静气。

创新发展的跃动之城——以改革为使命，以开放为动力，厦门凭海临风激流勇进

夏日的环岛路风景如画，数字“98”造型的巨大金钥匙屹立海边，熠熠生辉。每年9月8日，中国国际投资贸易洽谈会都会在厦门举行，上万客商于此追逐创富“金钥匙”。

站在厦门国际会展中心远眺，天高海阔、澄碧万里。曾经人稀船少的边海之地，如今已变身开放前沿。

这是5月21日航拍的厦门国际会展中心附近景色。 新华社记者姜克红摄

福建自贸试验区厦门片区管委会，办事大厅人来人往，彰显出这个新生试验区的活力。“一照一码”商事制度改革、国际贸易“单一窗口”改革……在厦门片区，多项改革措施走在全国前列，企业注册、经营、通关更加便利。自2015年4月挂牌至今年6月，片区累计注册企业2.75万家，注册资本4600多亿元。

“如果说经济特区过去一定程度依靠政策红利，今天则更需要通过深化改革、持续创新释放发展活力。惟有不停闯、不停试，才能在激烈的竞争中创造新优势。”厦门市长庄稼汉说。

沟通台海，连通世界。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野更加广阔。从海沧港区始发的中欧（厦门）班列，已先后开通波兰罗兹、德国纽伦堡、荷兰蒂尔堡、俄罗斯莫斯科4个终点站，且通过海铁联运延伸至台湾地区，对接东盟，形成海陆两条丝绸之路的“交汇携手”。

首条厦门直开的中欧（厦门—莫斯科）直达货运班列从南昌铁路局厦门东孚火车站开出（4月21日摄）。 新华社记者林善传摄

开放，海纳百川；改革，快马加鞭。

厦门大学管理学院院长叶建明清楚记得，2015年的一天，厦门市发改委突然交给他们一项课题：参考世界银行营商环境评价体系评估厦门营商环境。

对标不息，改进不止。经第三方机构评估，2016年厦门营商环境相当于全球经济体第40位水平，比2014年上升了21位，位居全国城市前列。

“办事效率大大提高，托关系不如自己办。”来自安徽的“新厦门人”、在厦门创业二十余年的人人联盟电子商务公司总裁张军说。上世纪末，他只身一人来厦门谋生，从打工、跑销售干起，如今拥有自己的酒店，设立了电子商务公司，“在这里扎根，不想走了。”

航拍厦门环岛路上的CBD商圈（2016年12月6日摄）。 新华社记者魏培全摄

在改革中破题，在发展中思索。谈起厦门经常被“拷问”的“短板”，经济规模偏小是其中之一。全国15个副省级城市中，厦门经济体量最小，去年GDP不到3800亿元。

服务业、高科技发展呈现加速态势——去年，全市服务业对经济增长的贡献率高达69.1%；国内外游客赴厦人数达6770万人次，旅游总收入968亿元；会展经济也热火朝天，各类会展达200多场。全市拥有国家级高新技术企业1225家，占福建全省总数的一半。今年前5月，规模以上高新技术产业实现增加值占全市工业的67.7%。

新发展战略、高新产业导向，既是形势使然，也是自觉追求，一个跃动之城正呈“跳跃发展之势”。

“城市竞争中，厦门参加‘举重’比赛没有优势，但参加‘选美’比赛当仁不让。”裴金佳说。

共建共享的人人之城——落实以人民为中心的思想，涵养城市人文精神，打造共同参与的人民城市

今年1月，全国首条空中自行车道亮相厦门。这条全程高架的空中自行车道全长7.6公里，宛如一条绿色长龙盘踞在空中。

设计师原本把骑行路面设计为橙色，征求意见时市民积极参加，微信点击量迅速过了10万＋，多数人在留言中要求改成绿色。最后专家组认为，厦门炎热时间较长，用绿色标识更有清爽舒适之感，市民意见“胜出”。

全国首条空中自行车道——厦门云顶路自行车快速道（2月9日摄）。 新华社记者林善传摄

城者，盛民也。坚持以人民为中心，这是做好城市工作的出发点和落脚点。

“‘莫兰蒂’台风是对厦门市民素质和城市精神的一次检验。全体市民用行动证明，厦门最美的风景是人。”厦门市委常委、宣传部长叶重耕说。

灾难面前，厦门全城紧急“总动员”；日常生活中，厦门的文明“惯性”常令外来者赞叹：“垃圾不落地、清新又文艺”成为共识，“垃圾分类”教材已经进校园；全市注册志愿者达40多万人，“有困难找志愿者、有时间做志愿者”蔚然成风……

在垃圾分类示范点厦门市湖里区禾山街道禾山社区，住户康清木将矿泉水瓶放入“可回收物回收箱”里（6月2日摄）。 新华社记者林善传摄

文明并非与生俱来，需要点滴积累、长期培育。

城市在巨变。适应“单位人”变“社会人”的新形势，管理在“升级”。一项“美丽厦门共同缔造”行动在厦门展开，深入到村居街巷。政府主动搭建平台，发动群众共谋、共建、共享，逐步形成人人参与城市治理的和谐局面。

既是一市之民，更是一城之主；既接受管理，又参与管理。在厦门生活了14年的台胞马克观察到：社区里不少居民经常给公共区域的花草浇水；看到路口有人摆摊骗人，市民会通过市长热线、街道社区等种种途径“检举”……“厦门人的素质不断提高。”马克说。

法治也成为推进文明的重要手段。日前，厦门市人大常委会对《厦门经济特区促进社会文明若干规定（草案）》进行了二审。该草案建立正面清单和负面清单，突出“反哺”理念，加大对美德善行的褒奖力度，也多措并举治理陈规陋习，以实现不敢为、不想为的施策效果。

一名参赛选手在2017厦门马拉松比赛上（1月2日摄）。 新华社记者魏培全摄

市民热爱城市，城市增进分享。

历经30多年高速发展，厦门的城市人口已膨胀到近400万，面积100多平方公里的厦门本岛尤其拥挤，一度房价上涨过快，交通逐渐拥堵。

以人定城、重点突破；人人参与，人人共享。顺应百姓新期待，厦门正在新一轮发展中积极探索——

住，今年开工建设各种保障房4万多套，这将超出过去10年总和，未来4年计划建成保障房地铁社区10万套以上；

行，开工建设6条地铁，长度达到275公里，结束厦门没有地铁的历史，极大提高交通效率；

教，均衡学校资源，进一步解决外来务工人员子女就学问题；

医，引入高端医疗，推进分级诊疗，加强社区医疗；

……

“人民城市为人民。”裴金佳说，“我们正以建设‘五大发展理念’示范市为目标，切实遵循城市发展规律，努力打造‘城市让生活变得更美好’的生动样本。”

9月3-5日

让我们一起见证

大美厦门

展示在世界面前

为了呈现最美厦门

小编整得可辛苦了呢！

记得点个ZAN啊！！！

(via 新华社 新华全媒头条）


文章编号: f02d96ab152b65f06aa5207ab73c54cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (⑧ 大喇叭 | 周六分享会：你的好友中华白海豚已上线) 2017-07-26 807创新空间  其他 807创新空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM4OTM5Mg==&mid=2656890819&idx=3&sn=96d4f476f310ed93a6ec5eeaec492065&chksm=bd633c3c8a14b52a04cd4839c5ee09ce7b794c6463b084860b4c05152f357db00a825c8e625f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




爱护动物，爱护地球

从来都不是光说不做的事情

你的好友中华白海豚已上线

所有白海豚照片均由冯抗提供

身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游，时不时探出头来看看岸上的人，有时还跃出水面舞动一曲，机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。

这种可爱而富有智慧的动物，漂亮得不像实力派。

有心人把中华白海豚写成歌词，

唱在这首暖暖的歌里。

想了解关于白海豚那些有趣的事？

听听你就知道啦。

这首《暖暖的你》

献给我们可爱的白海豚

献给爱护中华白海豚的你

《暖暖的你》

冯抗：毕业后在中科院水生生物研究所下面的白鱀（jì)豚馆工作，在那里人工养殖了5头国家二级保护动物：长江江豚。日常工作除了喂养它们之外，还对它们进行医疗行为训练，让它们自愿接受采血、B超等体检项目，获得科研所需的样本。

所有白海豚照片均由冯抗提供

六年时间的工作，让他更加深入认识并喜欢上了鲸豚类动物。工作期间，他愈益懂得保护野生动物的重要性。

2011年开始在“广东江门中华白海豚省级自然保护区”工作，主要负责“公众教育”、“海豚救助”等工作。

相比在研究所，他更喜欢在海上远远的看著它们在嬉戏打闹，和浪花一起舞蹈，自由自在，无拘无束。

中华白海豚，是一种海洋哺乳动物。

在我国主要分布于东南部沿海，粤、闽、桂、港、澳、台等地经常可以见到。海上的渔民通常把它们称作：“白忌”、“白牛”、“妈祖鱼”。

中华白海豚十分珍贵，1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物，1991年被列入濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，1994年被世界自然保护联盟组织（IUCN）列为数据不足种（Data Deficient）,因此又被称之为：“海上大熊猫”。

所有白海豚照片均由冯抗提供

1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。

“微笑的脸庞,长长的巨喙,翻飞的身姿……”这就是1997年香港回归祖国的吉祥物。

冯抗一直致力于改变人们对于动物保育的一些封建固有想法，让他们真正了解动物保育工作，哪怕是稍微松动一些也是一个很大的进步。

我喜欢摄影，喜欢记录下白海豚在海里自由的模样，我觉得，那是他们最幸福的模样。

——冯抗

不一样的分享会

诠释全新的白海豚

救助案列独家爆料

一场奇妙的海洋保育之旅

正式起航！

热爱摄影的你，热爱野生动物的你，8月5日至8月29日由东西博物和野性中国联合举办的第52届“野生动物摄影奥斯卡大奖”中国巡回·广东站互动探险展一定是你的首选，透过野生动物摄影师的镜头背后，与野生动物互相贴近，了解野生动物的保育工作。详情请留意东西博物公众号。

点击戳⑧ 大喇叭 | 野生动物摄影奥斯卡大奖”中国巡回?广东站互动探险展

时间>>

2017年7月29日（六）晚上7时半

地点>>

海珠区一创社东西

地址>>

广州市海珠区大江直街一号邦华一创社128号

活动形式>>

分享 提问 互动

报名方式>>

微信公众号加关注后回复

“姓名+联系电话+人数”

坐席有限

请提前预约

推广支持方

■■■■■

■ ■■■■

东西博物

我们东奔西走

我们东张西望

只为与你融汇东西

长按二维码关注

保护野生动物人人有责！

点击“阅读原文”抢购展览的票！


文章编号: 8d8eb8a60e103593d284a200da674cc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (厦门这么牛！难怪世界将聚焦中国这座海滨名城！) 2017-07-26 厦门厦门  其他 厦门厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE1ODEwMg==&mid=2655019604&idx=1&sn=8b411051a45bbeea1c8ab9a25f326e5b&chksm=8bb4616dbcc3e87bd571fdce0f8b929d000d97159d1331f8f90317d4583e429340fd5c0e0cff&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




城市，是中国现代化进程中的“火车头”。伴随城市中国的到来，做好城市工作是时代的课题、人民的期待。

地处东南沿海的厦门，以其科学的城市发展理念、亮丽的城市发展图景，昭示著中国城市蝶变的密码。新华社记者近期走进厦门，寻觅开啔中国城市未来之门的钥匙。

这是5月21日航拍的厦门国际会展中心附近景色（新华社记者姜克红摄）

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

再过月余，金砖国家领导人会晤将在厦门举行。这座海滨名城，正带著自信与从容，静心迎候四海来宾。

城市，是一个国家文明和社会进步的标志。

一座城市，如何自觉融入时代浪潮，以国家发展为机，为国家发展助力？

一座城市，如何在城镇化巨变中坚守个性气质，跳出发展中“千城一面”的窠臼？

一座城市，如何坚持以人民为中心，走出一条落实新发展理念的中国特色城市发展道路？

厦门，正以积极的探索，破解中国城市的发展之问。

既融入澎湃的时代发展大潮

又坚守独特的城市核心气质

厦门在城镇化浪潮中昂然挺立

特色鲜明的千面之城

硕大机翼掠过湛蓝的大海，飞机缓缓降落在厦门本岛离大海咫尺之遥的机场跑道上。

“城在海上、海在城中”——初到厦门的人，第一印象往往是宽广的海洋。厦门位于九龙江入海口，古称“下门”，自明朝始筑，就与海相伴相生。

临海听风，气象万千。厦门，因其独特区位与历史际遇，与近现代中国命运紧紧勾连。

——１９世纪４０年代，西方列强的舰炮敲开了封闭的中国大门，厦门成为“五口通商”口岸之一，以一种屈辱的方式被迫向近现代社会艰难转型。

——２０世纪８０年代，厦门成为全国经济特区之一，用自己的探索和实践书写古老国度对外开放的新篇章。

——２１世纪初，位处陆海两条丝绸之路交汇点的厦门，正大踏步走向世界，拥抱未来……

5月21日，游客乘船驶出厦门香山游艇码头（新华社记者姜克红摄）

厦门城市不大，面积仅１６００多平方公里，是副省级城市中最小的。但这座海岛小城，于风云际会中紧抓机遇、勇担重任，逐渐崛起为一座有格局、有追求、有魅力的特色之城。

横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不同于千城一面，厦门是多维度的千面之城：她因灵动而魅力多彩，因鲜明而彰显个性，因文化而别具韵味，因开拓而格局一新。

这是一座既海纳百川又坚守特质的城市——

集美中学，因其独特秀美的建筑风格，被许多人誉为传说中的“霍格沃茨魔法学校”。在厦门集美学村触目所及，尽是红墙橘瓦、飞檐交接的典雅建筑。

这里是爱国华侨领袖陈嘉庚倾力创办的教育事业所在地，独有的“穿西装戴斗笠”式中西合璧建筑形式，被称为“嘉庚风格”闻名于世。为了传承城市文脉、留住历史记忆，岛外集美新城建设也全部采用嘉庚风格。

“厦门是开放包容的，她乐于展示自己的美，善于吸收别人的美。同时，她又有一定程度的‘保守’，这种保守更多的是对自身特色的坚守和对既有历史的传承，让个性不被城市化大潮所消解。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳说。

这是一座东方文化和西方文明交融共生的城市——

“中秋月，照纱窗，栏杆倚栏杆，相倚傍，心越酸……”华灯初上，老剧场文化主题公园里，古老南音《风打梨》娓娓诉说一段爱情故事。

老剧场文化主题公园的前身是始建于１９４２年的鹭江剧场。老城微展馆里的老照片、老物件无声诉说著城市的历史，广场上老阿伯们围坐一圈，闽南人的生活气息在功夫茶中流淌。“无论城市如何现代，都要传承鹭岛的文脉，留住闽南人的乡愁。”厦门市思明区委常委、宣传部长黄碧珊说。

市民在厦门思明区原鹭江电影院拆除后建成的老剧场文化创意公园游玩。（12月14日摄）（新华社记者林善传摄）

不远处，“浮”在海上的“钢琴之岛”鼓浪屿，悠扬的协奏曲从欧式建筑里流出。这座中西合璧的小岛，有著闽南韵味、南洋气息和欧陆风情，本月获批列入世界文化遗产名录，以“历史国际社区”再次吸引全球目光。

这是一座既安逸温馨又追逐梦想的城市——

环岛路边的“城中村”曾厝埯，被誉为“中国最文艺的渔村”。在一家名为“大冰的小屋”的酒吧里，来自内蒙古的歌手弹著吉他，用歌声诉说厦门的闲适与安逸。

城市另一侧的厦门港区，福建自贸试验区厦门片区管委会工作人员步履匆匆，他们正为做大航空维修“朝阳产业”而奔忙。片区管委会常务副主任熊衍良说，与昔日特区一样，自贸试验区厦门片区如今肩负著“创新探路”的光荣使命。

“三分天注定，七分靠打拼”——“爱拼才会赢”的精神，深深影响著厦门人。

全国文明城市“四连冠”、国家环保模范城市、国际花园城市、联合国人居奖、“地下管廊”和“海绵城市”双试点的唯一城市……厦门人，没有因温馨的城市生活停下奋进的脚步，依然如祖先般拼搏开拓，不断探索新的可能。

空中俯瞰，鼓浪屿历史风貌建筑与鹭江海峡对岸的现代建筑遥相辉映（5月18日摄）（新华社记者姜克红摄）

顺应自然，遵从规律

胸怀大局

厦门牢牢把握住城市发展方向

顺势而为的自然之城

背山而立，远眺大海。一块紧邻城市核心区的“黄金宝地”，总面积４０公顷，土地出让价值超百亿元，如何开发？

厦门的选择是——圈起来“养鸟”。

为了保护好被称为中国最美丽夏候鸟之一的小生灵，厦门于２０１１年成立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。在寸土寸金的城市中心区设立自然保护区，厦门的惊人之举开一时风气之先。

“面对商业开发与生态保护之争，厦门顺应自然、保护生态的理念，早已渗透到骨子里。”厦门市环保局宣教中心主任余进说。

“春三月，山林不登斧，以成草木之长。夏三月，川泽不入网罟，以成鱼鳖之长。”厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

得失方寸间，弹指乾坤大。著名华裔建筑师贝聿铭有言：“对于一个城市来说，最重要的不是建筑，而是规划。”

2017年5月25日拍摄的集美学村内的嘉庚建筑群（新华社记者魏培全摄）

城镇化浪潮下，土地资源日益稀缺，人地关系高度紧张。是继续粗放型扩张，放大城市边界做大城市规模？还是有守有放，坚持城市应有的人居价值与生态底线？厦门坚定选择了后者，守护一方诗意栖息之地。

“厦门人把绿色当成财富，对自然很友好。”孟加拉国留学生孟山在中国待了５年，对厦门的“规划秘诀”十分赞赏。

城市空间虽小，手笔却大：全市近六成土地面积划作生态屏障区，禁止大规模开发建设——顺应山体、丘陵、溪流、湖库、海岸形成的山海连接廊道，厦门主动划出红线，避免城市空间无序蔓延。依托背山面海的自然格局，厦门打造内陆山区“绿色”森林生态屏障和近海海域“蓝色”海洋生态屏障。

“厦门面积本来就小，划出生态红线后，全市可用建设用地只有约６００平方公里，还比不上北京五环内的面积。我们就是要学会‘螺蛳壳里做道场’，把每一寸土地都规划好、利用好。”厦门市规划委副主任任国岩说。

这是5月12日拍摄的厦门白鹭洲一带（新华社记者宋为伟摄）

良好的规划，贯通历史和现实，引领著城市的未来。

城市规划众多，不同类型的规划体系相互“打架”，是不少城市发展中面临的共性问题。

“对比发现，过去不同部门制定的厦门城乡规划和土地规划，差异图斑竟然有１２．４万块，一些建设用地指标不能直接使用。由于规划依据相互矛盾，部门意见无法统一，导致项目审批难、落地难。”厦门市行政服务中心管理委员会主任胡亮信坦陈。

以更高起点、更高站位谋划城市格局，把脉发展大计——厦门大刀阔斧进行“多规合一”改革。融合城市总体规划、国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、环境总体规划等多部门空间性规划，形成了以生态为本底、承载力为支撑基础的全市域统一的综合空间规划体系。

规划引领，立法保障。２０１４年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，以此为引领创新实践“多规合一”，明晰了城市发展的基本方向和城市建设主要思路。

多年来厦门坚持一张蓝图管到底，一茬接著一茬干，不折腾、不拧巴、不较劲，让人与自然、人与城市、人与社会和谐相处，生产、生活、生态有机相融。

这是厦门鼓浪屿岛上标志性景点-厦门中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）（新华社记者魏培全摄）

厦门的城市智慧，更体现在城市巨变中从未迷失的文化底蕴里。

在曾厝埯最东头，一条马路明显分为两段：往东一段宽阔平整，往西进村口则是“城中村”味道的小路。正是这“城中村”保住了曾厝埯的“文艺范”。

“当时，曾厝埯面临拆迁问题，已经拆到这个路口了。”思明区滨海街道副主任杨邑新说。是一拆了之、开发房产，还是整合资源、转型升级？思明区纠结过。

２０１３年，曾厝埯被列为“城中村”转型试点。昔日蒙尘的闽南古厝、渔村文化得到发掘整理，在政府引导与社区共建下，既保护原生态的渔村历史风貌，又注入时尚多元的文化创意内容。

这是游客云集的厦门著名的旅游景点曾厝埯，中国最文艺渔村（新华社记者魏培全摄）

城市发展浪潮中，厦门就这样守住了诸多历史文化底蕴，留住了城市静气。

以改革为使命

以开放为动力

厦门凭海临风激流勇进

创新发展的跃动之城

夏日的环岛路风景如画，数字“９８”造型的巨大金钥匙屹立海边，熠熠生辉。每年９月８日，中国国际投资贸易洽谈会都会在厦门举行，上万客商于此追逐创富“金钥匙”。

站在厦门国际会展中心远眺，天高海阔、澄碧万里。曾经人稀船少的边海之地，如今已变身开放前沿。

福建自贸试验区厦门片区管委会，办事大厅人来人往，彰显出这个新生试验区的活力。“一照一码”商事制度改革、国际贸易“单一窗口”改革……在厦门片区，多项改革措施走在全国前列，企业注册、经营、通关更加便利。自２０１５年４月挂牌至今年６月，片区累计注册企业２．７５万家，注册资本４６００多亿元。

这是2016年4月13日航拍的中国（福建）自由贸易试验区厦门片区（新华社记者姜克红摄）

“如果说经济特区过去一定程度依靠政策红利，今天则更需要通过深化改革、持续创新释放发展活力。惟有不停闯、不停试，才能在激烈的竞争中创造新优势。”厦门市长庄稼汉说。

沟通台海，连通世界。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野更加广阔。从海沧港区始发的中欧（厦门）班列，已先后开通波兰罗兹、德国纽伦堡、荷兰蒂尔堡、俄罗斯莫斯科４个终点站，且通过海铁联运延伸至台湾地区，对接东盟，形成海陆两条丝绸之路的“交汇携手”。

4月21日，中欧（厦门—莫斯科）直达货运班列从南昌铁路局厦门东孚火车站开出（新华社记者林善传摄）

开放，海纳百川；改革，快马加鞭。

厦门大学管理学院院长叶建明清楚记得，２０１５年的一天，厦门市发改委突然交给他们一项课题：参考世界银行营商环境评价体系评估厦门营商环境。

“用世行指标对标营商环境，全国没有先例。”叶建明颇为疑虑，世行评价体系主要依据企业家评价，企业“吐槽”，政府真能“纳谏”？

厦大课题组由此提交了一份“刀刀见骨”的报告，原汁原味反映了企业感受。比如，开办企业必须刻印公章，不仅费用近千元，且耗时少则一周多则半个月。

刀刃向内，大力除弊。厦门以问题为导向，“动真格”优化营商环境：以公章刻印为例，几经“博弈”，该业务进驻行政服务中心，企业刻章“就地可办、立等可取”，费用极大降低。

厦门市地方税务局局长张祖康说：“在对标国际一流营商环境过程中，城市的管理部门不断跳出自我意识，强化服务自觉，持续为厦门魅力注入源头活水。”

对标不息，改进不止。经第三方机构评估，２０１６年厦门营商环境相当于全球经济体第４０位水平，比２０１４年上升了２１位，位居全国城市前列。

“办事效率大大提高，托关系不如自己办。”来自安徽的“新厦门人”、在厦门创业二十余年的人人联盟电子商务公司总裁张军说。上世纪末，他只身一人来厦门谋生，从打工、跑销售干起，如今拥有自己的酒店，设立了电子商务公司，“在这里扎根，不想走了。”

3月27日，市民在厦门市行政服务中心多规合一窗口办理手续（黄少毅摄）

在改革中破题，在发展中思索。谈起厦门经常被“拷问”的“短板”，经济规模偏小是其中之一。全国１５个副省级城市中，厦门经济体量最小，去年ＧＤＰ不到３８００亿元。

曾几何时，厦门也面临“做大”的压力与冲动。多年前厦门有意引进一大型ＰＸ项目，每年可以增加数百亿ＧＤＰ，但最终政府尊重群众意愿，审慎评估利弊，放弃了这一项目。长期作为城市主导产业之一的化工业被“忍痛割爱”，产业结构得到逐步调整。

软件业等新兴产业蓬勃兴起——软件和信息服务产业已快速跻身千亿产业链之一，去年实现营业收入１１０２亿元。在厦门岛东部的软件园二期，仅１平方公里的狭小空间，入驻了上千家软件信息类企业，聚集６万多员工；岛内发展饱和，软件园三期又在岛外高起点布局，规划面积达１０平方公里，已有５００多家企业进驻。

5月23日，一架国外航空公司飞机在厦门太古飞机工程有限公司机库维修。近年来，福建厦门积极打造高水平的航空维修基地，聚集了以厦门太古飞机工程有限公司为代表的13家航空维修企业。2016年，厦门航空维修业产值达121.1亿元。（新华社记者姜克红摄）

服务业、高科技发展呈现加速态势——去年，全市服务业对经济增长的贡献率高达６９．１％；国内外游客赴厦人数达６７７０万人次，旅游总收入９６８亿元；会展经济也热火朝天，各类会展达２００多场。全市拥有国家级高新技术企业１２２５家，占福建全省总数的一半。今年前５月，规模以上高新技术产业实现增加值占全市工业的６７．７％。

新发展战略、高新产业导向，既是形势使然，也是自觉追求，一个跃动之城正呈“跳跃发展之势”。

“城市竞争中，厦门参加‘举重’比赛没有优势，但参加‘选美’比赛当仁不让。”裴金佳说。

落实以人民为中心的思想

涵养城市人文精神

打造共同参与的人民城市

共建共享的人人之城

今年１月，全国首条空中自行车道亮相厦门。这条全程高架的空中自行车道全长７．６公里，宛如一条绿色长龙盘踞在空中。

设计师原本把骑行路面设计为橙色，征求意见时市民积极参加，微信点击量迅速过了１０万＋，多数人在留言中要求改成绿色。最后专家组认为，厦门炎热时间较长，用绿色标识更有清爽舒适之感，市民意见“胜出”。

在全国首条空中自行车道感受“空中骑行”的魅力——这是厦门市湖里区云顶中路和仙岳路交叉口的空中自行车道（2月9日摄）（新华社记者林善传摄）

城者，盛民也。坚持以人民为中心，这是做好城市工作的出发点和落脚点。

厦门市民爱管事、会管事。他们眼界开阔，提建议的参照系往往是看齐一流名城，“你看看人家新加坡、香港……”

“这是一座人人城市，富有参与共治精神的厦门人才是城市的核心竞争力。”厦门大学人文学院教授朱水涌说。

在城市快速发展过程中，人与城是冷漠相向，还是良性互动？人与人如何友爱互助，城市如何引领市民共治共管、共建共享？这是一座城市必须面对和破解的课题。

２０１６年９月，超强台风“莫兰蒂”正面登陆厦门，全市大面积停电停水，交通瘫痪、通信受阻。灾难面前，市民们互帮互助并纷纷走上街头，恢复家园：３天，厦门城市干道、高速公路恢复通行；５天，１４５万停水户正常供水；６天，６２万停电户全部恢复供电；１０天，６５万株倒伏树木完成清理、植活……

“‘莫兰蒂’台风是对厦门市民素质和城市精神的一次检验。全体市民用行动证明，厦门最美的风景是人。”厦门市委常委、宣传部长叶重耕说。

灾难面前，厦门全城紧急“总动员”；日常生活中，厦门的文明“惯性”常令外来者赞叹：“垃圾不落地、清新又文艺”成为共识，“垃圾分类”教材已经进校园；全市注册志愿者达４０多万人，“有困难找志愿者、有时间做志愿者”蔚然成风……

文明并非与生俱来，需要点滴积累、长期培育。

城市在巨变。适应“单位人”变“社会人”的新形势，管理在“升级”。一项“美丽厦门共同缔造”行动在厦门展开，深入到村居街巷。政府主动搭建平台，发动群众共谋、共建、共享，逐步形成人人参与城市治理的和谐局面。

既是一市之民，更是一城之主；既接受管理，又参与管理。在厦门生活了１４年的台胞马克观察到：社区里不少居民经常给公共区域的花草浇水；看到路口有人摆摊骗人，市民会通过市长热线、街道社区等种种途径“检举”……“厦门人的素质不断提高。”马克说。

这是厦门鼓浪屿岛上标志性景点-厦门中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）（新华社记者魏培全摄）

法治也成为推进文明的重要手段。日前，厦门市人大常委会对《厦门经济特区促进社会文明若干规定（草案）》进行了二审。该草案建立正面清单和负面清单，突出“反哺”理念，加大对美德善行的褒奖力度，也多措并举治理陈规陋习，以实现不敢为、不想为的施策效果。

市民热爱城市，城市增进分享。

历经３０多年高速发展，厦门的城市人口已膨胀到近４００万，面积１００多平方公里的厦门本岛尤其拥挤，一度房价上涨过快，交通逐渐拥堵。

以人定城、重点突破；人人参与，人人共享。顺应百姓新期待，厦门正在新一轮发展中积极探索——

住，今年开工建设各种保障房４万多套，这将超出过去１０年总和，未来４年计划建成保障房地铁社区１０万套以上；

行，开工建设６条地铁，长度达到２７５公里，结束厦门没有地铁的历史，极大提高交通效率；

教，均衡学校资源，进一步解决外来务工人员子女就学问题；

医，引入高端医疗，推进分级诊疗，加强社区医疗；

……

“人民城市为人民。”裴金佳说，“我们正以建设‘五大发展理念’示范市为目标，切实遵循城市发展规律，努力打造‘城市让生活变得更美好’的生动样本。”

来源：新华视点（ID：XHSXHSD）

新华社记者 刘亢、郭奔胜、张旭东、项开来、林晖、许雪毅、苏杰

猜你喜欢：

高温+没空调+没WiFi，厦门最新停电计划，覆盖6个区，快看看有没有你家！

【紧急辟谣】8月15日后所有快递停运？假的！假的！

厉害了！厦门这2所高校被教育部点名！将和清华北大肩并肩！

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨5毛！！！

厦门厦门

厦门人都关注的微信平台

厦门/资讯/生活/美食 /活动/福利

投稿合作微信/QQ：1518601898


文章编号: 26e0d92512f993908964548430eaa44c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (2天1夜 | 珠海长隆海洋王国免费玩，陪孩子疯玩一夏~) 2017-07-26 潮玩番禺  其他 潮玩番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247486473&idx=1&sn=30d44f58ed6cafd4f92c542b5efafc92&chksm=ec96e964dbe160729b2b7317d2dc8feef8b937e11a1232dcdd22551f014d89ed959d19ed1ef4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每个孩子和大人都憧憬著海洋

想遨游于海底深处

伴著璀璨海星

骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

交流

喷水

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院

还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院 360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

极致齐全的休闲娱乐

● 水疗中心

酒店餐厅

在行政酒廊享受专属自己的特权

专享入住及退房服务

免费的豪华自助早餐、下午茶及“欢乐时光”

全天候咖啡、茶及软饮

酒店还配套多种风格的餐厅哦，美食随意尝

海鲜自助 中西美食应有尽有

大快朵颐，吃的才叫爽！！

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容

扫描二维码后

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共10个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

活动报名截止和公布时间

报名截止：2017年7月31日 12：00

公布时间：2017年7月31日 21：00

活动体验时间

体验时间：2017年8月1日－2017年9月30日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！

▼▼▼点击【阅读原文】，立刻报名


文章编号: 748ed5cae7336a02c7ac46ab28187a8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (庆祝香港回归20周年精彩活动停不了!) 2017-07-26 香港特区政府驻粤办  其他 香港特区政府驻粤办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA5NjY3NQ==&mid=2652186817&idx=1&sn=a1c5bccde10811ceec9920c19ed86e2c&chksm=84a6788db3d1f19b6aa8e639ccb9d6f05722bab2bca5f901a6851f2a2cfa4cc79e3398018f2d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今年是香港特别行政区成立二十周年的大日子，是香港发展及历史的重要里程碑。香港回归祖国二十周年，成功落实『一国两制』、『港人治港』，高度自治。有赖国家大力支持，香港社会各界同心协力以及内地省市配合，香港的社会和经济发展取得一定的成绩。展望未来，香港会继续发挥一国之利、两制之便的双重优势，把握国家的策略，国家『十三?五』规划、『一带一路』建设及粤港澳大湾区城市群发展的机遇，巩固香港作为『超级联系人』的重要角色，共创双赢。

为庆祝香港特别行政区成立20周年，香港特区政府在香港、内地和海外举办一连串活动，包括文化体育盛事，大型展览，青年活动等，与市民大众分享回归20周年的喜悦。驻粤办于今年亦在其服务范围内的五省区（福建、广东、广西、海南及云南）举辨多项庆祝活动，包括大型展览、文艺表演活动、音乐会、摄影比赛、电影节等，鼓励内地民众踊跃参与，共庆回归，感受喜庆的气氛!

庆祝香港回归20周年活动

香港位处东西文化交汇点，是活力十足的国际艺术文化大都会，拥有独特及丰富的文化生活。香港设有许多博物馆、音乐厅和表演场地，全年举行来自世界各地的文化活动；香港亦有多个享誉国际的专业演艺团体，一年四季为您送上源源不绝的演艺表演，包括戏剧、话剧、舞蹈、中西乐演奏等。

今个暑假，香港话剧团将为广东市民带来精湛的话剧「最后晚餐」及「最后作孽」。话剧是香港特别行政区政府成立二十周年的庆祝活动之一，喜欢香港话剧的您又岂能错过?

「最后晚餐」是以香港草根阶层为主角的黑色幽默剧，继2011年起香港两度爆满演出后，2012年应邀登陆广州大剧院、2013年赴北京参与两岸三地青年戏剧节及14年巡回北京、杭州、南京、上海四地，均获绝佳好评，更被Time Out (北京)、「新京报」分别评为2013年度十大/六大最佳作品。

「最后作孽」写出社会上颇为奇趣的家庭现象，笑看新世代人类日益衰退的传统价值观，让观众品尝那褪下糖衣包装后不容忽视的苦涩，反思我们的「真」生活。

话剧演出详情

演出地点：

广州大剧院实验剧场(广东省广州市天河区珠江西路1号)

「最后晚餐」演出时间：

2017年7月28-29日

「最后作孽」演出日期：

2017年8月25-27日

查询：

(8620) 3839 2888 / (8620) 3839 2666

「香港回归祖国二十周年—同心创前路掌握新机遇」成就展

「香港回归祖国二十周年—同心创前路 掌握新机遇」成就展将在内地多个城市举行。展览介绍香港过去二十年在不同范畴，包括经济、科技、基建、旅游、文化及体育的发展。是次巡回展以立体地标模型、宣传短片和丰富的图片充分反映香港多姿多彩的城市面貌及其国际大都会的活力，让市民回顾香港回归二十年来取得的各项成就，并且展望香港未来的发展机遇。展览向公众免费开放，到场人士均有机会获赠二十周年纪念品，欢迎市民参观。

成就展详情

广州站

地点：广东省广州市太古汇商场(广州市天河区天河路385号)

时间：2017年8月25日-9月3日

东莞站

地点：广东省东莞市广东现代国际展览中心

时间：2017年9月21-24日

南宁站

地点：广西区南宁市

时间：2017年10月13-22日

昆明站

地点：云南省昆明市

时间：2017年10月

厦门站

地点：福建省厦门市厦门国际会展中心

时间：2017年11月3-6日

20年 香港之趣话你知!!

1.青马大桥建筑宏伟，其悬吊桥梁的钢丝约重49,000公吨，总长度足以围绕地球4 次

2. 香港蕴含丰富的生物多样性，当中稀有物种包括黑脸琵鹭、黑嘴鸥和中华白海豚

3.你可以在香港发现身长仅两厘米的卢氏小树蛙

4.雄伟的天坛大佛，是世界第二高的户外坐佛铜像；高34米，重达250公吨

5. 每年有数百名人士参加「乐施毅行者」远足筹款活动，沿麦理浩径跑，全程100公里。该活动自1986年开始，源于踞喀兵的军事训练

6. 香港同时采用西历和农历，在农历及西历新年，均有大型节庆活动

7.多幢世界知名的摩天大楼竖立香港，这个城市有超过300幢高度愈150米的大厦

8. 搭建在香港高楼外的竹棚，往往令旅客感到惊讶，尤其当他们看见本地技工在高高竹棚上熟练地工作

9.八达通是全球最广为使用的储值付款卡，每日处理逾1,400万宗交易，总值1亿8千900万（2千430万美元）

10. 香港人钟爱使用流动通讯器材 － 流动电话服务用户渗透率约百分之二百三十，位居世界前列


文章编号: cd073d71588ab287e614b2dd0359d6ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥即将通车，只需2小时，璧山人就能玩转港澳台！) 2017-07-26 璧山共青团  其他 璧山共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTgyODUwNw==&mid=2651431004&idx=2&sn=77d0bfb318687e73704ce5b017d148e0&chksm=bd529f288a25163eca0b2d2a017c72f9a22ac659b00aa1a0a7c12b8d49489f46ffc9e76fd9de&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小青青说

想去出境游

不是嫌工作太忙

就是愁钱包太少

或是交通太麻烦

霸特现在这些都不是事儿，全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥，经过8年奋战，预计2017年年底可通车！

璧山人周末都可以玩转港澳珠啦！重庆出发到珠海只需要2小时15分钟。

高颜值超级跨江大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架蜿蜒曲折，仿若游龙。

全长55公里的跨海大桥，两端是海上桥面，一段是海底隧道。

隧道两端，还有两个超级漂亮的人工岛。

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上，海风轻拂，海浪声声，奇妙无比。

若是遇到有云雾的时候，桥上更是缥缈如仙境美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气多个世界之最

它是迄今为止世界上最长的跨海大桥总长55公里，建成通车后，珠海至香港，将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上，缩短至半小时以内，首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道6.7公里的海底隧道又长又深，但排风以及隔热都考虑到位，哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道，也可呼吸畅通，毫无压力。

也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多，据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多，不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年。

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年，而这座桥是120年，这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛，外形像两艘巨型航母。

颜值爆棚，将成为世界上最美丽的人工岛！

其中，东人工岛将建成1600米环岛观光步道，可以尽情观赏伶仃洋大美风光，伶仃洋海域也是中华白海豚的家。

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。

它还被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

好玩港澳珠三地美景

我能想到最浪漫的事，就是和你一起看香港的日出、看澳门的日落；在旭日东升之时，看“世界金融中心”的香港热闹非凡；在落日之时，尽享“东方威尼斯”的繁华盛景；这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

- 香港 -

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二维多利亚港，欣赏最美夜色

维多利亚港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三旺角&老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星等，有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙，有麦兜的春田花花同学会…

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六喝丝袜奶茶，品地道港食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

或是早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

- 澳门 -

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三澳门博物馆，了解澳门古今

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦，走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

- 珠海 -

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三水湾酒吧街体验夜的风情

找个地方，露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，巴适的很！

第四东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五来一顿海鲜大餐

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

- 出行tips -

重庆到珠海只需要2小时15分钟，机票最低627元。

火车方案：重庆—广州南—珠海（PS:广州南到珠海有轻轨直达）,火车需要换乘，价格也比机票要高，时间耗时也更长哪个哟！胖友们在选择的时候慎重哈！

港珠澳大桥建成后，三个城市的美食美景不超两小时就能一网打尽，你们心动了没？

来源 | 重庆全接触


文章编号: 4dade6345e3b19dd99063c5ab5f08e79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【免费游珠海长隆】海洋夜场新演出，给你难忘的奇幻暑假之旅！) 2017-07-26 高要配音  其他 高要配音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU0MDU3MA==&mid=2247485113&idx=1&sn=5d40b52aad6b17ef904065a51c97c48b&chksm=e86fabccdf1822da9b50a4d7ba027a3e60c55f0aeb2788fea2e63fa3b3afb290f554218f22c1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这里不但有大鲸鲨、白海豚陪你嬉戏

数不尽海洋极地动物与你 冰爽一“夏”

更有雨林升降塔新区

让你俯瞰横琴唯美风景

全新夜场演出--“海洋保卫战”震撼登场

汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足

为什么会这么嗨呢？因为。。

报名珠海长隆一天游

参加免单抽奖

有机会免费去珠海长隆玩哦！

免单大奖等你拿！

活动规则：在指定时间内成功报名参加7月29日至8月31日期间出发的【珠海长隆一天游】即可参加免单抽奖活动，我司将抽取4位幸运儿，获奖者可免费参加珠海长隆一天游。（成功报名以支付购买为准）

报名时间：即日起至2017年7月29日

报名方式：通过下方二维码，或中国国旅微信公众号、官网及各大门店。

免单名额：4名

识别二维码马上预定

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场演出

颠覆你的想象

这个暑期，小编为大家带来

一场更高标准、更震撼的夜场演出哦！

全新的“海洋保卫战”

让你实景体验好莱坞大片一般的壮观！

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

150架无人飞机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

特技摩托艇与“鲸鲨”的飞驰，

更有绚丽的激光与宏大的爆破场景！

这独特夜景画面，

每晚向你压轴呈现哦！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰丽之战

引人入胜的“海洋保卫战”

以全新故事剧情作为亮点，

其中分为五大章节：

包括静美的海洋王国、侵略者攻击、

海洋保卫反击、胜利之声还有庆祝典礼！

瑰丽的海洋里，王子公主平静的生活著，

忽然雷鸣电闪，入侵者出现！

酷炫的海洋光影英雄

一起呼唤海洋之神——鲸鲨王，

齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，

最终赢得海洋保护之战！

激烈动感的“海洋保卫战”

给小伙伴们传达了

保护海洋的环保理念！

海洋英雄们英勇奋战

战胜了威胁海洋安全的入侵者，

更是呼吁小伙伴们一起保卫海洋！

欧洲精英导演奖团队

携手缔造梦幻快乐

为了给小伙伴完美呈献这场

好莱坞式史诗级大型汇演，

海洋王国还不断吸纳国际精英团队！

力求为大家缔造技术、音乐、

烟花、光影的多元化表演！

这里有法国飞人专利团队、

戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队，

还有无人机演艺技术创新突破团队！

实力团队精英荟萃，

就是要给大家完美呈现一场

艺术与科技完美结合的烟花盛会！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

珠海长隆主题赏玩篇


文章编号: acdd2d9a346a31984728adfcdcb43a61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【诚游美景】相约美丽台山：A同游下川岛B爱琴海（AB线选一）纯玩二天休闲养生乐乐游！！) 2017-07-26 诚游美景13922592688  其他 诚游美景13922592688


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDcwNDczMw==&mid=2247484156&idx=1&sn=b1989740ac52844e6ea406e350f0fd72&chksm=e958f64ede2f7f58c1126d9fc4794c392fb5bb37fc55c09a4b414e42884c2c9c225442d8a09a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




需同游的请加微信13922592688，联系我！！扫码加入公众号了解更多资讯~为您量身定制旅行线路！

有囍！！关注【诚游美景】微信号公众平台（公众号：13922592688）即可成为会员，加入会员后将本次或每次活动分享到朋友圈三次以上并截屏反馈给我，即可享受活动的会员价或红包包奖赏!!

“东方夏威夷”

波光粼粼的大海~令人想往！！

公元16世纪，作为“海上丝绸之路”的重要驿站的川山群岛，被葡萄牙人称之为“贸易之岛”，法国人则誉之为“希望之地”。驾车5*5h到达码头，，，

~A线下川岛~B线爱琴海~

*休闲养生纯玩二天乐乐游*

【活动时间】：暑假期间7~10月

【同游费用】：二天游计划AB线路同价是人民币588元/人/12人/30人成行！儿童1.5~1.2M以下：488元/人。

【费用包含】：aa、二天来回车费：全程旅游小巴或大巴接送，按人数安排车辆，每人1正座；b、所列景点门票：A线下川岛往返船票+王府洲浴场景区门票+景区到码头来回交通；B线那琴半岛海洋公园门票c、一晚住宿：A线下川岛酒店含自助早餐；B线爱琴海那琴半岛海边酒店标双；d、二天平安旅行保险。

【费用未含】：餐费与其它行程外的费用。（餐可在海边市场自购海鲜给餐馆加工）

【同游联系人】：13922592688非诚勿扰A(微信同号)

【报名方式】：请把个人资料在微信或短信认真书写无误内容按如下格式“ 姓名/性别/身份证号码/同游人联系电话/家庭联系电话/参加2017年某月同游“美丽台山A或B线”发送给非诚勿扰A的手机上，并预交300元诚意金；因为暑假期间门票、宿紧张需提前预订！方为正式报名。

【付款方式】：微信支付预交诚意金人民币300元/人方为正式报名【诚游美景】13922592688非诚勿扰A，支付后请保留小票或截屏和发短信确认！

【同游具体行程】：

D1：韶关---台山海边，A线：渡船---南海明珠—【王府洲旅游度假区】下川岛午餐后入住休息或骑车海边赏景吹海风，17:00晚饭后继续漫步沙滩、冲浪、、、数星星！！ 住：下川岛王府洲景区星级酒店。自由午餐后休息或买海鲜下厨做美味海鲜晚餐！或至17：00才不晒出海游泳冲浪、漫步沙滩、、、

D1：韶关---台山海边午餐B线：那琴半岛酒店入住30分钟后赏摄美称希腊风情美景、冲浪游泳、漫步沙滩、、、数星星！！、、晚餐可海鲜团圆AA,住爱琴海酒店。

D2：睡到自然醒或早起自由活动赏摄美丽日出、赏摄A线南海明珠美丽景色、游泳，午餐后退房前往码头渡船---陆地---约19：30回到韶关温馨家！

B线睡到自然醒或早起自由活动赏摄美称希腊晨景、海浴、、、午餐后退房回程---约19：30回到韶关温馨家！

祝大家旅途吉祥愉悦！！

温馨提示:新交通规定：A、无论大小都必须保证一人一座，参与活动的孩儿都得有座位！恕不接待心态不端有怨言者及抱小孩要免费名额者参与！！B、现在市区提倡人等车而不是车等人了！！（因为超过三分钟即拍照来罚单，务必请大家按时等候车，车到了三分钟不上车就需开走，谢谢理解配合！！）

同游的伙伴们：

请穿胶底平跟鞋，带上身份证，需多带保健养生的保温杯温水！带上替换衣服，预防感冒！带上雨伞！提倡尽量早餐后上车！杜绝塑料杯装豆浆、汤汁早餐上车！祝大家旅途吉祥愉快！天天乐乐！【诚游美景】敬上！！

B线美景：美称希腊~圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……

沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

台山就有个“小圣托里尼岛”！

那琴半岛地质海洋公园

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里

你又出国了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

登上最高处眺望整个海湾

海风吹动发丝、、、

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海风格，随便拍一拍都是大片美景！！

黄昏的那琴半岛与希腊真的很像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节！

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉

可以随便挑个有人气的美味几顿！！

也可以到渔民手里买新鲜打回来的海鲜

然后到大排档加工，加工费10元/斤

温馨提示

请同游伙伴们：穿胶底平跟鞋，保温杯水，充电宝等旅行用品！！

尊敬的同游好友，您一旦报名（含代报名）并选择参加此次活动的，均视同您已经自愿接受本免责声明条款 ：

活动发起人（领队）仅是此次活动的联系人，领队起的作用仅是行程协调作用，任何活动可能具有不可预知的风险（购买了平安旅游保险），参加者必须充分审视此次活动的安全责任感！！若有不可预知的风险与经济损失时与交通故障，拥堵延误均由参加者自行承担，与活动发起人或（领队）及同行的其他人无关，参加者的任何损失不得以任何理由要求活动发起人或（领队）赔偿。凡报名者或代报名者均视为接受本次发起人或领队声明。该活动属自愿同游，大家发扬互爱~互助的优良传统！本声明在活动进行时自动生效！！

祝大家旅途吉祥顺利！天天乐乐！！

【诚游美景~悠闲之旅】微信公众号：诚游美景:13922592688（非诚勿扰A~~非诚意者~谢绝打扰）

外出旅行，注重环保，人人有责！除了脚印和欢笑，我们啥都不留下！同游者请自觉爱惜美丽环境！！


文章编号: 2f957f3be213e77ef0b8c35cadc66f16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (开平—台山海角城/浪琴湾一天游走起！) 2017-07-26 开平汽车总站  其他 开平汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE2ODAxNA==&mid=2666158789&idx=1&sn=dbc714ef101d8a4b1243d3042d7a2cd4&chksm=801cb3a4b76b3ab2a7b3faa5ee6d6991d8475d460aa448904ae0c2146dafebe15d3048c66e0d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




炎炎夏日

打败你的不是天真

而是天真热！

这个夏天

跟上我们的节奏

阳光与海滩

走起！

活动时间

2017年7月9日—8月27日

逢周六日出发

线路一

台山海角城、古舟岛一天游

活动费用：

成人：118元/人

（含海角城沙滩浴场、古舟岛门票）

儿童：88元/人

（含海角城沙滩浴场、古舟岛门票）

活动行程安排：

9:50 开平汽车总站6号检票口集中。

10:00 乘空调旅游车出发，准时开车，逾时不候。

11:30 到达海角城景区，在沙滩浴场及古舟岛自行游玩。

16:30 愉快的回程。

线路二

台山浪琴湾沙滩一天游

活动费用：

成人：80元/人

（含车费及门票）

长者/儿童：65元/人

（含车费，门票免费）

活动行程安排：

8:50 开平汽车总站6号检票口集中。

9:00乘空调旅游车出发，准时开车，逾时不候。

11:00到达台山浪琴湾景区，在沙滩浴场自行游玩。

16:30愉快的回程。

周边景点推荐：那琴半岛地质海洋公园（自费）

【温馨提示】

1、儿童门票指身高1.2米以下（含1.2米）的小孩需购票种，身高超过1.2米小孩按成人收取门票。

2、长者门票指60周岁以上老人，购票时需出示有效证件。

3、本次活动收费包含车费和景点第一道门票，不含餐费及自助活动费用。

4、若需游玩自费景点，请在报名时注明，视人数情况，由领队安排前往景点。

5、16:30准时开车回程，逾时不候！

报 名 方 式

一、网上报名

关注“江汽运集团”微信公众号，点击“微服务”—“周边游”

关注“开平汽车总站”微信公众号，点击“关于我们”—“周边游”

报名热线：0750-2327618

报名QQ：2224673842

二、实店报名

营业部：开平汽车总站旅游包车部

地 址：开平市长沙西路28号

营业时间：上午8:00—12:00 下午14:15—17:30

特别约定：

1、本次活动20人成团，若人数不足或天气不佳，提前一天通知改期或安排退团。

2、

3、旅客信息请务必填写正确，因客人原因填写错误产生的责任及费用，由客人自行承担。

4、如因天气或故障等原因，景区部分设施停开，我司不负任何责任。

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。

古舟岛

台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。

古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。

放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

走累了，歇一歇，迎著中华白海豚畅游的海域，乘著海风，享受闲情逸致。

从前有对青年男女，男的名叫阿浪，英俊潇洒。女的名叫阿琴，美丽善良。虽然贫穷，但两人相亲相爱，小日子过得幸福美满。农历八月初十的那天，阿浪驾船出海了，可惜没到三天，海上便刮起了大台风，阿浪连人带船不幸被巨浪给吞没了。阿琴心急如焚的守望著大海，等待著阿浪的归来。阿琴就是看不到阿浪的一点踪影。最后终于化成一块石头，守望在海边。这就是“阿琴望海”的来历。于是就把此地就叫作“浪琴湾”了。

浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

在沙滩的西边，有一大片礁石，怪石睁蝶，造型奇特。有的像金龟探海，有的如海豹爬行，有的似石鲸跃海，有的如石鱼戏浪，十足一个宠大的海上动物王国。可谓无形不神，无石不秀。

【台山那琴半岛地质海洋公园】

台山市那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。

那琴半岛被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的至佳景点之一。

海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头。

区内建有南海环山观海木栈桥。令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

那琴半岛地质海洋公园的神奇之处，就在于它那些活灵活现，不是石雕胜似艺术品的巨石。

灵兔望月

鳄鱼出海

佛脚石

仙猴望海

那琴半岛有一个得天独厚的婚纱拍照基地，这里不但有海滩与蓝天，更有全国独一的空中教堂。

带上家人或者朋友，一起来这里度个小假，拍几张美照，幸福感瞬间爆棚！

美食篇

来到海滩，少不了的美味佳肴。

详情请咨询：开平汽车总站（6:00-19:30）

地址：开平市长沙西郊路28号

官方网址： www.jmqyjt.com/kp

服务热线： 0750-2333442

本站受理：

各类大型客车包车业务 电话：0750-2327618

省内外各地快货、行包托运业务,随到随运，当班次、当天到达.

快货中心电话：0750—2368622

微信购票（请点击下面二维码关注后购票）

请点击左下方“阅读原文”了解更详细的微信购票流程！


文章编号: e2ea7934732c4099f0884d5a802ee606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (福建唯一！厦门成为第二批城市设计试点城市！) 2017-07-26 福建日报  其他 福建日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzA2OA==&mid=2651694605&idx=3&sn=cfb47740b39fbd650a42f7a6c7191ceb&chksm=bd04e05e8a73694883b41b48c8abfab7c479f01f11c6335ba91c6b63036b3ecb8bb0cef6357e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




前段时间，厦门、福州、泉州一道入选

全国第二批“城市双修”试点城市

7月25日，又迎来喜讯！

住建部在官方网站公布了

《关于将上海等37个城市列为第二批城市设计试点城市的通知》，

厦门被列为第二批城市设计试点城市，

是福建唯一入选城市。

试点工作自2017年7月开始，时间为2年。

住建部通知要求：

试点城市探索建立有利于塑造城市特色的管理制度，因地制宜开展城市设计；

坚持问题导向，使用信息化等新技术，做有用实用的城市设计；

划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉；

结合“城市双修”，开展城市设计，推动城市转型发展。

第二批城市设计试点城市名单

上下滚动查看

1.上海市

2.天津市

3.重庆市

4.山西省晋城市

5.山西省运城市

6.内蒙古自治区乌兰察布市

7.辽宁省大连市

8.江苏省徐州市

9.江苏省南通市

10.江苏省镇江市

11.江苏省宿迁市

12.浙江省台州市

13.安徽省蚌埠市

14.安徽省宣城市

15.安徽省界首市

16.福建省厦门市

17.江西省赣州市

18.山东省济南市

19.山东省烟台市

20.山东省日照市

21.河南省漯河市

22.湖北省武汉市

23.湖北省襄阳市

24.湖北省荆州市

25.湖北省远安县

26.湖南省长沙市

27.广东省广州市

28.广西壮族自治区南宁市

29.广西壮族自治区北海市

30.海南省海口市

31.海南省三亚市

32.贵州省贵阳市

33.云南省西盟县

34.西藏自治区山南市

35.陕西省延安市

36.青海省德令哈市

37.新疆维吾尔自治区阿勒泰市

为什么要进行城市设计试点建设？

近年来，中央高度重视城市风貌保护和特色塑造问题。《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》明确，“城市设计是落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色风貌的有效手段。鼓励开展城市设计工作，通过城市设计，从整体平面和立体空间上统筹城市建筑布局，协调城市景观风貌，体现城市地域特征、民族特色和时代风貌”。

我国城市数量多，差异大，很多地方对城市设计工作缺乏经验，通过选择有条件的城市开展试点，落实绿色发展理念和要求，因地制宜开展城市设计，对避免城市“千城一面”、延续城市文脉、塑造城市特色、提升城市环境品质具有重要意义。同时，通过开展城市设计试点，建立和完善体现绿色发展要求的城市设计规范和标准，为全面开展城市设计工作积累经验，推动提高各地城市设计水平。

厦门为什么能入选城市设计试点？

厦门凭什么脱颖而出

成为城市设计试点城市

原因在这里 ↓ ↓ ↓

伙伴儿们这样说：

“ 主要是这里环境优美，空气清新 ”

“ 花多花美，海风凉爽，我们很喜欢 ”

“ 感觉心情特别愉悦的 ”

“ 很有幸福感 ”

“ 处处都是风景 ”

这些直观感受

新华社推出深度报道，长文解码厦门

厦门有多好？看这里

这座城市的抱负与远见

来厦门的人，常常惊叹于她的“高颜值”：这里，天风海涛，万石涵翠，鸟语花香；这里，经济活跃，社会包容，市民文明。每一个人都可以在这里找到发展的机会，邂逅热爱的角落。

厦门有“海上花园”的禀赋，有对外开放的基因。她不指望“填海造陆”变大，也不愿意“摊大饼”式扩张。

“到建党１００年时，建成美丽中国的典范城市；到新中国成立１００年时，建成展现中国梦的样板城市。”２０１４年统筹城市发展的纲领性文件《美丽厦门战略规划》如此展望。

“在中国城市规划里，厦门的这个规划是贯彻党中央‘美丽中国’执政理念的一次开创性实践，针对传统做了一系列突破性变革。”中国城市规划设计研究院院长杨保军说。

这些目标并非说说而已，厦门通过立法程序让规划成为具有法律效力的文件，确保“一张蓝图管到底”。

厦门的发展不仅重视地上，也重视地下。从规划入手实现“上下同心”。 目前，厦门正在著力推动地上交通与地下交通一体建设；实现地上空间与地下空间统筹使用；打通地上生态与地下生态循环体系。

“建好城市‘里子’和看不见的地方，不仅体现一座城的现代化，更能体现城市的良心。” 厦门市政园林局副总工程师王艳艳说。

作为中国城市的典型代表之一，厦门有鲜明的中国气派、中国特色。另一方面，刚刚申遗成功的鼓浪屿，至今保留著万国建筑、欧洲情调的“历史国际社区”，成为厦门融合世界文明的见证。 走在厦门城里，“中国风”与“国际范儿”和谐共存。厦门人引以为傲的“嘉庚风格”——“穿西装戴斗笠”的建筑，就是中外融合的产物。

放眼未来，厦门的独特地理位置和时代使命，决定了这座城市不仅可以做中国城市的典范，也有做世界城市的自信。

新华社报道称厦门是：

特色鲜明的千面之城

空中俯瞰云层下的鼓浪屿（6月29日摄）。 新华社记者姜克红摄

横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不同于千城一面，厦门是多维度的千面之城。

既海纳百川又坚守特质的城市

这是2016年8月3日航拍的厦门集美学村及周边景色。 新华社记者姜克红摄

东方文化和西方文明交融共生的城市

厦门鼓浪屿景观（7月12日手机全景拍摄）。 新华社记者魏培全摄

鼓浪屿本月获批列入世界文化遗产名录，以“历史国际社区”再次吸引全球目光。

既安逸温馨又追逐梦想的城市

游客在厦门旅游景点曾厝埯游览（7月12日摄）。 新华社记者魏培全摄

顺势而为的自然之城

厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

城镇化浪潮下，土地资源日益稀缺，人地关系高度紧张。厦门有守有放，守护一方诗意栖息之地。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区内，两只栗喉蜂虎在枯枝上嬉戏（6月24日摄）。 新华社记者梅永存摄

这是5月17日航拍的厦门筼筜湖周边景观。 新华社记者姜克红摄

共建共享的人人之城

全国首条空中自行车道——厦门云顶路自行车快速道（2月9日摄）。 新华社记者林善传摄

在垃圾分类示范点厦门市湖里区禾山街道禾山社区，住户康清木将矿泉水瓶放入“可回收物回收箱”里（6月2日摄）。 新华社记者林善传摄

以人定城、重点突破；人人参与，人人共享。顺应百姓新期待，厦门正在新一轮发展中积极探索——

住，今年开工建设各种保障房4万多套，这将超出过去10年总和，未来4年计划建成保障房地铁社区10万套以上；

行，开工建设6条地铁，长度达到275公里，结束厦门没有地铁的历史，极大提高交通效率；

教，均衡学校资源，进一步解决外来务工人员子女就学问题；

医，引入高端医疗，推进分级诊疗，加强社区医疗；

试点工作怎么做？

重点围绕以下内开展工作：

（一）创新管理制度。贯彻落实新发展理念，研究创新城市设计管理制度，因地制宜开展城市设计，从制度上保障落实城市规划、指导建筑设计、塑造城市特色的目标。

（二）探索技术方法。坚持问题导向和目标导向，探索适用的城市设计技术方法，鼓励使用新技术和信息化手段，保证城市设计科学合理、好用适用。

（三）传承历史文化。探索通过城市设计划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉。

（四）推动城市转型。紧密结合生态修复城市修补工作，开展城市设计，提高城市规划建设管理的精细化水平，促进城市转型发展，提高人居环境质量。

住建部要求：

试点城市探索建立有利于塑造城市特色的管理制度，因地制宜开展城市设计；

坚持问题导向，使用信息化等新技术，做有用实用的城市设计；

划定城市成长坐标，保护城市历史格局，延续城市文脉；

结合“城市双修”，开展城市设计，推动城市转型发展。

试点工作有哪些要求？

（一）强化组织领导。各试点城市要加强组织领导，完善和落实试点实施方案，扎实推进工作，确保试点取得成效。

（二）突出工作重点。创新开展城市设计，坚持以问题为导向，针对不同城市问题，采取不同的设计方法和理念，突出做好城市核心区和中心地区、历史风貌地区、新城新区、重要街道以及滨水地区和山前地区等重点地区的城市设计。各试点城市每年要编制一批有全国影响力、高水平、有实效的城市设计成果。

（三）完善保障措施。增加经费投入，保障城市设计编制工作。强化城市设计的实施，将城市设计要求纳入城市控制性详细规划和土地出让条件，发挥城市设计精细化的管理作用。

（四）总结推广经验。要及时研究解决试点工作中的新情况、新问题，不断总结经验和不足，提高试点工作成效。各试点城市规划主管部门要及时总结好经验、好做法、好案例，每季度向住建部报送一次工作进展情况。

住建部要求各地分层次、有重点地做好城市设计。通过总体城市设计，保护城市自然山水格局，优化城市总体格局，让城市与山水林田湖等绿色空间有机融合。通过重点地区的城市设计，立体规划、精细管理城市空间，让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁，体现城市精神、特色、魅力。要求单体建筑设计和景观、市政工程方案设计，必须符合城市设计要求。

下一步，住建部还将通过考核评估、试点交流、现场会等多种形式，加强对试点城市的督促指导，确保试点工作取得效果。

最后，一句话总结

咱们美腻的厦门

将成“中国城市新样板”啦~

戳链接前往福建日报APP-新福建”悦读“栏目聆听

——鼓浪屿之歌（闽南语）

（福建日报微信 综合 住建部网站 新华社 新华视点等 新媒体中心 刘文西 编辑）


文章编号: f1f09fcf6ae7da4eedcf30cb449f8fde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (震撼！全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！) 2017-07-26 老万健康日记  其他 老万健康日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjA5MjAwNg==&mid=2247484499&idx=5&sn=cf738e39d2d270a59d92d0e5a3549e0b&chksm=fe244a5ac953c34cb455197b720c75f62288beebf5a781a15093cc56e80a5ac0f546468be3cb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为我大中国设计震惊世界点ZAN！

来源：背包旅行

关注老万健康日记可查询下面这些疾病 (疾病查询）

小儿发烧、小儿腹泻、夜啼、小儿推拿、小儿常识、腰痛、男科、补肾、腰间盘突出、背痛、腿痛、颈椎病、肝病、养肝、解酒、胃病、便秘、宿便、风湿、肾虚、骨质增生、抑郁、脑血栓、小腹突出、妇科、经期保养、乳腺增生、乳腺癌、经痛、痘痘、白发、脱发、丰胸、美容、皮肤病、胆结石、咽炎、痛风、牙痛、打呼噜、口腔溃疡、鼻炎、近视、手脚、感冒、咳嗽、失眠、痔疮、脑出血、高血压、糖尿病、心脏病、心血管、癌症、食物属性、补血、瘦弱、肥胖、瘦腿、瘦腰、湿气、打嗝


文章编号: 950234e836e3c04aae1f94d99a64729e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (千万别来福州，不然这些“麻烦”会找上你...) 2017-07-26 福州身边事  其他 福州身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NDMxNQ==&mid=2652170253&idx=2&sn=49d80cd859f5bb83b9fd4e9069bb0459&chksm=bcde08498ba9815f61f526d2e55de0b86914433cf1a0749ae0ff71bc78e279ed8ebed227eede&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点上面蓝字福州身边事再点“关注”

不论是请年假的各位

还是放暑假的小朋友们

夏季旅行

你有想好去哪里吗？

别怪城事君没有提醒你

千万别来福州

不然......

很多“麻烦”会找上你

1

胖会找上你

福州好吃的特多

就连城事君这种土生土长的福州人

都对福州小吃爱不释口

那么福州好吃的店都有哪些呢？

晓萍小吃店

开了十多年的晓萍小吃店又重新开张了，还是在梦山路上，福建教育出版社门口。这家算得上是福州老牌的小吃店之一了。

新开张了之后价格也调整了一些，金牌煎包是福州最好的煎包之一，1元1个相当抢手，不加酱油，全靠新鲜的猪肉和葱调味。配上各式的捞化卤味，全都是老福州的味道。

地址：教育出版社熊猫世界对面

韩国小吃

不要以为韩国小吃店是思密达国的人开的好吗？韩国小吃店是一位朝鲜族大妈开的，大妈自己做的韩国泡菜，原汁原味绝对正宗呢。

当然还有韩国美食标配石锅拌饭、炒年糕、泡菜炒饭、饺子年糕等。爱吃韩国料理的汉子妹子们绝对不能错过！必推的是它家的糯米鸡！非常好，而且要提前预定，吃过的都是0差评哦。

地址：福州鼓楼区柳河路柳河花园旁(省电影制片厂附近)

同利肉燕

同利肉燕是福州人熟知的中华老字号之一，从开店到现在已经有137年的历史，一共传承五代，是最能代表福州的小吃之一。

店家坚持纯手工打制燕皮以保证燕皮上佳的口感，吃货们可以放心的品尝到最正宗的肉燕。

地址：南后街108号

达摩食堂

这家袖珍小店，主打日式盖饭，还有寿司，手卷，刺身，小食和沙拉。店不大，但每天排队绝对吓死你。

他家的日式盖饭绝对值得一等，盖饭分生食和熟食两种，每一款都有著满满的鱼籽，配菜丰富，分量足，味道层次丰富，一勺盖饭满满一口蟹籽，超好吃，超满足！

地址：开元路26号

当然，福州还有

虾酥、鱼丸、芋泥、荔枝肉

炒肉膏、锅边、捞化等小吃

没吃过的，就别说你在福州呆过

推荐阅读：

老福州最爱的六家卤味店，有你爱的那一家吗？

没全吃过福州这11家“神店”，不敢在福州自称吃货！

2

不想家会找上你

俗话说

有空的时候回家看看

但只要在福州

你可能就会不想回家！

不为别的，就因为福州真的太好玩

华侨新村

位于福州西二环边上的华侨新村是上个世纪六十年代印尼归侨聚集的地方，形态各异的老建筑，被大片的绿意遮挡住，这意境超适合拍照的说！

图：@ Verano丨夏

除了有私人住所，还有咖啡馆、画院、工作室等，一路走过去相当新奇。再加上这里的门牌号没有规则，可以趁著周末闲暇来场冒险的迷路之旅。

图：@ Verano丨夏

图：@ Verano丨夏

地址： 西二环路（福友酒店旁）

仓前山

讲真，来福州却没有到仓前山的老洋房走上一遭，绝对会遗憾错过这充满岁月痕迹的美。这里被称为“万国建筑博览会”，是西方建筑风格的浓缩，有哥特式、罗马式、洛可可式等建筑风格。

不妨约上三五好友，骑上电动车or自行车，与最热闹的仓山学生街区隔开，在小巷子绕著弯，在满墙的斑驳及绿意中穿行。这里的建筑有些是私宅，若是碰上主人回来，厚著脸皮问一下，说不定还能进去看看。

地址：老师大附近，可跟著导航走，很大一片

天门山漂流

天门山地处于山谷当中，水流清澈，两岸怪石嶙峋，有大大小小的许多瀑布，风景如诗如画，身在当中漂流，那是绝美的一种享受。

交通：位于福州市永泰县葛岭镇溪洋村，可以到福州汽车北站乘坐福州到永泰的班车，到台头下车，下完车后坐摩的到天门山漂流景区。

永泰云顶

花海、天池、曲溪、奇瀑、怪石、险峰、幽洞，这些你在永泰云顶景区通通能一次看到。

花海梯田

一到云顶的景区入口，最先映入眼帘的便是花海梯田了。这个福建省唯一的高山花海梯田，这里收藏著四季的美……

天池草场

永泰云顶上的一个天然湖泊，周围被草场包围，还修建了木栈道供游人漫步观景。

五彩飞索

整条长度1100米，总体落差高度为360米，穿梭于山谷间。

QQ蛋居

QQ蛋居位于永泰青云山之巅的QQ山寨内，粉色墙壁与翠绿的山色相互辉映，古朴又不失可爱。

地址：福州市永泰县青云山之巅(永泰莆田交界处,右拐上青云山山顶)

长乐闽江河口湿地国家级自然保护区

地跨长乐市潭头镇、文岭镇、梅花镇和马尾区的长乐闽江河口湿地国家级自然保护区，是海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。

图@福建省旅游局

主要保护对象为滨海湿地生态系统、众多濒危动物物种和丰富的水鸟资源。总面积3219公顷。

图@福建省旅游局

列入国家重点保护的野生动物有54 种，其中有众多国家重点保护动物，像中华鲟、中华秋沙鸭、中华白海豚、白鹈鹕、卷羽鹈鹕、黄嘴白鹭、白琵鹭、黑脸琵鹭等，是不折不扣的观鸟赏景圣地。

图@福建省旅游局

以下附上候鸟迁徙路线

而且你们有木有发现

一年四季，春夏秋冬

福州的时间和景点可以成功的连连看

春季——坐船穿梭湿地公园和西湖

夏季——去鼓岭和太阳肩并肩

秋季——去福州街头看泛红的枫叶

冬季——去鼓岭看一场小小飘雪

推荐阅读：

福州这些最适合一日游的地方，第一个就美翻天！赶紧走起来！

堪比大观园！福州闹市中的这座隐秘花园，等了5年，这里的紫藤花终于开好了

3

臭美会找上你

福州这两年的颜值越来越高

你路过这些地方的时候

都会忍不住掏出手机拍照发朋友圈！

less is more里莫工作室

大隐于市的一家小咖啡馆，白色极简风，不是特地看门牌很容易错过。【 Less is more】思是“少即多”。这是一种提倡简单，反对过度装饰的设计理念。

如名字一样，它家的装修以白色及小清新蓝为主，Coffee & Design 是它家的主题，在提供咖啡小食的同时，贩卖著自家设计的衣服及配饰等设计，基本上都是独一无二的，让人有一种在服装店里喝咖啡的错觉。

以白色及小清新蓝为主，虽然很低调的一家店，但是他的人气却很高，每天都有特地来这里朝圣的美少女以及来这里拍写真。毫不夸张的说，这里的每一个角落都能拍出一张大片。

地址：福州鼓楼区华侨新村42号，里莫工作室

La Moda

福州最负盛名的网红店La moda，隐身在三坊七巷的澳门巷，沿著河边青石板路就在距离巷子第二家店，门口的蜡烛让人内心一暖，打开古朴气息的木门，瞬间眼前一亮，一下子就被店内的新鲜花卉吸引目光，想起"La moda 永生花，唤醒你心中的另一个世界"。

在La Moda花是永恒的主题，在这里，能够让人感受到源自于艺术、设计和文化的灵感碰撞，店内各式的花和布置都独具匠心，而且花是每日新鲜配送摆盘也是由店员精心准备的。如果需要摆拍，贴心的店员甚至会告诉你哪些摆盘类似，可以避免重复，十分贴心。

地址：三坊七巷玉山涧巷4号

WONG&BROS

位于通湖路333号WONG BROS环境可谓是高端大气上档次，低调奢华有内涵～很有质感的一家店～

因为环境很好，东西优，最好来之前预约一下。尤其是周末，热门产品可能会缺货。

店内有区分吸烟区和无烟区，到了晚上摇身一变就是酒吧啦，每周三五六有邀请专业乐队演奏。二楼据说是VIP包间，不对外开放，当然想参观的话还是没问题的。

地址：三坊七巷通湖路333号

4

浓厚的事业心会找上你

福州的颜值不仅越来越高

福州的发展

也变得越来越好！

先来看看福州这20年的变化

20年前的福州还是五区六县二市，

后来，它悄悄地变化著。

2009年，平潭县与平潭综合实验区实行

“政区合一”（行政区和实验区）的管理体制，

2012年2月，更名为福建省平潭综合实验区，

升格为正厅级机构。

2017年2月，长乐撤市设区获市人大常委会同意，

未来，长乐市可能要和大家说拜拜了！

△点击图片查看详情

2015年09月09日

国务院正式批复同意设立福州新区

这是全国第14个、福建省首个国家级新区

从此再也不用羡慕北上广

京津冀有雄安新区，大福建有福州新区！

△未来10年，福清、长乐、罗源、连江即将迎来大融合！

城区的变化也是日新月异

福州建成区面积从1990年的48.8km?，

到2017年的265.33km?，

几乎相当于多了一个仓山区。

以前总有人说福州城太小，像巨型乡村，

巴掌大地方的几条巷子里来回转。

如今，随著经济、交通等的发展。

这个“火柴盒城市”也有了都市味。

当然，还有福州人的平均工资...

在福州生活要学会的第一课，

就是习惯“赚的没平均工资高”，

来看看你的薪酬有达到平均值吗？

2017年福州春季求职平均薪酬7073元

▼▼▼

今年第一季度福建居民人均可支配收入8620.23元

▼▼▼

2016年福州白领年终奖平均12265元

▼▼▼

平时已经够辛苦了

看完这些数据简直不能再心酸

但是，你也别往心里去

想想我们城市的变化

看看写字楼里高端的小哥哥小姐姐们

只有这样

啃著馒头的我们

也才能更好地督促自己

往平均工资去靠嘛...

你在福州

都被什么样的“麻烦”给惹上了？

都欢迎来留言告诉城事君

更正

昨日由于城事君操作失误，导致推送内容与周日重复。对于此次失误，城事君深表歉意。今后，福州城事将继续为广大粉丝献上更优质的内容。

部分资料： 鼓楼旅游、福州吃喝玩乐爆料、八卦福州、福建生活、网络等

部分图片：网络（版权归原作者所有）


文章编号: e6641cb193a4c11a19ecba0347be26df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！再次震惊世界!) 2017-07-26 云家  其他 云家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNjk0Mw==&mid=2650036586&idx=1&sn=ecc13d8110544e32ea0805bcec5c320e&chksm=becc678a89bbee9cad4185f241027aaf3dc7651ed498262c78c80d46e8cf1f5c98593c092e0e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




长城、金字塔 历史上就留下很多中国奇迹 而今，中国再凭著建造震惊世界 全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥 经过8年奋战 “世纪工程”终于迎来历史性时刻！ 港珠澳大桥主体工程海底隧道 刚刚！贯通了！ 预计2017年年底可通车！ 高颜值——超级跨海大桥 碧海蓝天之下，一桥飞架 蜿蜒曲折，仿若游龙 全长55公里的跨海大桥 两端是海上桥面 一段是海底隧道 隧道两端 还有两个超级漂亮的人工岛 云蒸霞蔚之中，穿行于桥上 海风轻拂，海浪声声 奇妙无比 若是遇到有云雾的时候 桥上更是缥缈如仙境 美到让人不想下桥！ 霸气——多个世界之最 它是迄今为止 世界上最长的跨海大桥 总长55公里，建成通车后，珠海至香港 将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上 缩短至半小时以内 首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接 形成“1小时交通圈”！ 拥有世界上最长的沉管海底隧道 6.7公里的海底隧道又长又深 但排风以及隔热都考虑到位 哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道 也可呼吸畅通，毫无压力 也是中国建设史上里程最长、 投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！ 这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多 据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多 不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风 而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年 世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年 而这座桥是120年 这样的技术令整个世界刮目相看！ 世界最美人工岛 外形像两艘巨型航母 颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！ 其中 东人工岛将建成1600米环岛观光步道 可以尽情观赏伶仃洋大美风光 伶仃洋海域也是中华白海豚的家 幸运的话 你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影 它还被英国《卫报》评为 “新世界七大奇迹”之一！ 好玩——港珠澳三地美景 我能想到最浪漫的事 就是和你一起 看香港的日出、看澳门的日落 在旭日东升之时 看“世界金融中心”的香港热闹非凡 在落日之时 尽享“东方威尼斯”的繁华盛景 这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！ 「 香港 Hongkong 」 香港，一个让人听起来就满心向往的名字。 它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...... 这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些： 第一 太平山顶，俯瞰价值千万的夜景 香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。 第二 维多利亚港，欣赏最美夜色 维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。 每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~ 第三 旺角，老电影&TVB中的市井气息 旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星…… 有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙 有麦兜的春田花花同学会…… 嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~ 第四 迪士尼，嗨玩童话乐园 到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！ 第五 坐一次文艺的叮叮车 叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。 叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。 第六 喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食 去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。 又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。 还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水…… 新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！ 第七 铜锣湾时代广场买买买 铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。 「 澳门 Macao 」 无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。 第一 大三巴牌坊，澳门的地标建筑 虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。 第二 大炮台，历史的见证地 从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。 第三 澳门博物馆，了解澳门的最好课堂 就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。 第四 漫步街头，领略葡式建筑风情 澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。 第五 穿越时空，感受威尼斯的魅力 威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。 第六 去渔人码头，周游世界 古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。 第七 澳门塔蹦极 肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！ 第八 吃遍异域美食 澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。 特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！ 「 珠海 Zhuhai 」 在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。 第一 走一次清新的情侣路 情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。 第二 长隆海洋王国与动物亲密接触 长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！ 第三 水湾酒吧街体验夜的风情 露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~ 第四 东澳岛浪漫之旅 海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！ 第五 吃海鲜 “住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。 在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。 珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。 看完三座城市的美景美食 你有没有想要立刻出发？ 港珠澳大桥已经快要建成 三个城市1小时城市圈的日子不远了 期待等能够早日通车！ 为中国设计震惊世界点ZAN！ 东莞市南城区景湖湾畔二期南城中学北门 云家1店电话：0769-23159580 扫描二维码即可关注我们，识别图中二维码，注册成为会员，优惠多多，赶快行动吧。 进入商城购物，请猛戳阅读原文 ↓↓↓


文章编号: fdc90899eff7600c74bd112678888ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~7-8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-07-26 悦途休闲游  其他 悦途休闲游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQyMzYxNw==&mid=2247487567&idx=2&sn=388d7f96865539448486585f81704cb8&chksm=e87ea821df09213728d534cc7bc4ed7c355a48c3320b44558ed7e3642c5eaaa3842844b07d4e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：7月22日至8月31日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

报名请联系转发此微信的旅游顾问

查看公众号“历史消息”

有更多精彩内容！

喜悦旅途.自由万里

本文所有资料仅供参考


文章编号: 76eb83d94be6145eeaeb6f3d21a66b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (谜材：兰花品种名称) 2017-07-26 浮香斋谜艺  其他 浮香斋谜艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE3NzkwNg==&mid=2650121442&idx=3&sn=0c31f87312202b2e6f1251038a8173dd&chksm=f11fc37fc6684a694f96d4a9bec57a5d6d2f3aa73826ee2c541739920cf5848ebd66d072ea50&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




兰花品种名称

X

【一字】

昂 潮 丹 凤 虹 煌 辉 圣 天 童 翁 雅 宴 圆 禅 鹫

【二字】

吴凤 嵺凤 荣光 荣菊 樱豆 樱冠 樱兰 凉翠 凉风 灿宝 珺珲 矮荷

爱国 爱姬 翱翔 芭蕾 八仙 白乐 白凤 白宫 白光 白荷 白虹 白花

白皇 白帘 白岭 白龙 白露 白梅 白墨 白鸟 白扇 白桃 白条 白翁

白芽 白隐 白幽 白玉 白云 百寿 包公 宝姬 宝来 宝莲 宝琳 宝龙

宝轮 宝钗 豹蝶 卑宝 北辰 北斗 碧莲 碧绿 碧瑶 闭月 冰川 冰艳

铂荷 伯乐 捕荷 步云 财宝 财神 彩蝶 彩凤 彩虹 彩龙 彩梅 彩神

彩桃 彩仙 彩云 彩舟 蚕蝶 灿蝶 灿月 草母 蝉趐 长江 长荣 长字

朝凤 朝阳 朝玉 晨光 成龙 程梅 赤虎 初雪 川冠 川龙 春安 春城

春灯 春光 春荷 春黄 春菊 春兰 春雷 春桃 春霞 春晓 春雪 春茜

春妃 春晖 慈晃 慈龙 崔梅 翠宝 翠迪 翠蝶 翠凤 翠姬 翠铃 翠鸟

翠鹏 翠蕊 翠素 翠桃 翠王 翠香 翠燕 翠羽 翠玉 翠苑 翠萼 翠妃

达龙 达磨 达摩 大观 大虹 大判 大乔 大圣 大王 大象 大雪 大勋

大雅 丹鹤 丹清 丹霞 丹心 登辉 帝冠 滇兰 滇王 滇妃 蝶荷 蝶花

蝶王 蝶蕙 迭翠 东光 东菊 东君 东源 冬红 冬锦 冬桃 兜兰 豆荷

豆绿 独秀 对梅 朵云 稻妻 发财 范会 方字 飞蝶 飞鸟 飞天 飞翔

飞泻 飞燕 粉荷 粉娇 丰厚 丰雪 蜂兰 蜂蝶 蜂花 风光 风虎 烽火

凤蝶 凤凰 凤梅 佛光 佛手 竜字 福龙 福隆 福松 福祥 福星 复荷

富贵 富荷 盖蝶 刚玉 钢刀 高瓢 高雅 高照 歌縻 勾玉 孤峰 关顶

关公 关山 关圣 冠春 冠蝶 冠龙 冠鸟 冠神 冠雪 冠月 光贵 光华

光辉 光魂 光琳 光阳 光映 光悦 归雁 闺秀 桂冠 桂荷 桂林 贵龙

贵临 贵妃 国宝 国光 国华 国辉 国庆 海蝶 海莲 海鸥 海虾 海星

汉蝶 汉光 荷霸 荷瓣 荷蝶 荷王 荷仙 和平 鹤升 鹤市 黑虎 黑猫

黑泽 虹彩 虹光 鸿福 红唇 红帝 红蝶 红凤 红贵 红荷 红花 红华

红姬 红驹 红菊 红龙 红露 红梅 红明 红娘 红舌 红素 红仙 红雄

红雅 红颜 红艳 红阳 红影 红玉 红月 红云 红妆 红妃 红婵 红蟾

胡蝶 湖亭 湖月 粹红 粹月 虎蝶 花旦 花魁 花王 花影 花月 华严

华蝶 华荷 华龙 华王 华英 黄宝 黄道 黄帝 黄盖 黄冠 黄荷 黄河

黄鹤 黄辉 黄龙 黄梅 黄袍 黄舌 黄素 黄芽 黄燕 黄玉 黄云 黄妃

黄鹟 皇帝 皇冠 皇后 皇华 皇辉 皇旗 皇妃 煌星 徽龙 慧鸟 惠妃

火炬 机巧 鸡冠 姬蝶 姬龙 吉利 吉祥 吉兆 吉字 极翠 极红 极品

集圆 济公 嘉隆 家林 剑龙 建仙 骄梅 娇鹤 娇娃 娇月 妲己 巾帼

金帝 金蝶 金鼎 金蜂 金峰 金凤 金福 金冠 金光 金荷 金华 金辉

金菊 金莲 金铃 金龙 金梅 金鸟 金雀 金时 金松 金桃 金童 金鹰

金月 金妃 锦波 锦龙 锦梅 锦旗 晶波 晶典 晶鹤 晶华 晶猫 晶桃

晶蕙 鲸波 静寂 静观 敬红 镜山 九如 九枝 菊翠 菊水 聚乐 巨荷

巨龙 绢绣 军旗 君道 君荷 君龙 君子 峻峭 可蝶 狂龙 魁字 蜡梅

揽蝶 乐佛 黎明 李白 李朝 李逵 礼花 丽宝 丽锦 丽梅 丽娘 丽水

丽仙 恋蝶 凉翠 梁祝 玲乐 玲龙 玲珑 铃虫 凌锦 凌云 灵芝 留春

六凤 六荷 龙蝶 龙凤 龙梅 龙女 龙王 龙溪 龙珠 龙字 楼梅 庐山

陆凤 绿宝 绿碧 绿蝶 绿娥 绿峰 绿福 绿荷 绿龙 绿梅 绿鹏 绿素

绿阳 绿英 绿玉 绿云 绿珠 罗汉 满月 猫王 猫鹰 梅蝶 美姑 美露

美妃 梦殿 梦幻 梦奇 密庵 妙莲 妙心 明蝶 明凤 明光 明晶 明梅

明素 明王 明星 明旭 明玉 摩耶 魔女 南荷 南纪 男姬 女雏 飘舞

飘香 飘逸 奇宝 奇花 奇美 奇巧 奇叶 啔泰 千代 千红 干隆 钱蝶

潜龙 强龙 翘萼 青帝 青松 青岚 清穀 清光 清荷 清姬 晴蜓 情缘

庆福 庆梅 琼和 秋榜 秋蝉 秋月 秋雉 全福 裙蝶 群蝶 群仙 仁王

日进 日轮 日向 日新 日月 日晔 荣梅 如来 蕊蝶 蕊鼎 瑞宝 瑞蝶

瑞凤 瑞荷 瑞晃 瑞金 瑞龙 瑞梅 瑞奇 瑞日 瑞香 瑞祥 瑞星 瑞雪

瑞鹰 瑞玉 若樱 三菱 三祥 三英 盖瓣 闪电 闪光 韶韵 神彩 神雕

神蝶 神光 神剑 神乐 神龙 神门 神秘 神镖 圣宝 圣佛 圣晃 圣火

圣姬 圣心 圣雪 圣玉 狮蝶 狮荷 狮王 十和 世宝 适圆 首义 寿宝

寿红 寿梅 寿桃 寿星 曙光 蜀光 蜀梅 双龙 双喜 双燕 双玉 双璧

水荷 水仙 顺发 顺红 松翠 松鹤 宋梅 素蝶 素荷 素花 素娇 素梅

素芯 塔岭 蕊蝶 台兰 太白 太极 太平 太阳 檀君 桃鹤 桃辉 桃姬

桃李 桃丽 桃琳 桃山 桃舌 桃妃 藤姬 腾蝶 天赐 天蝶 天鹅 天凤

天福 天荷 天惠 天丽 天龙 天女 天青 天山 天神 天胜 天寿 天心

天勋 天眼 天游 天真 天游 同荷 童颜 吞龙 晚钟 万安 万宝 万福

万贯 万荣 万寿 万叶 万字 汪字 王道 王冠 望月 微笑 文艳 纹蝶

乌龙 吴风 吴凤 武松 五福 舞蝶 舞姬 舞妓 舞龙 舞仙 雾岛 悟空

西施 西子 夕辉 喜菊 仙蝶 仙绿仙女 仙桃 仙翁 仙霞 宪荷 香君

香帅 香妃 翔蝶 祥和 祥蕾 祥龙 祥玉 向波 晓光 晓云 小春 小菊

小梅 小乔 小香 小象 笑傲 笑春 笑蝶 笑爽 笑玉 欣玉 新翠 新光

新荷 新林 新罗 新梅 新娘 新雅 星晨 星虎 雄兰 雄狮 熊猫 修女

羞蝶 秀光 秀荷 秀丽 秀梅 秀仙 秀月 秀字 旭鹏 玄德 雪樱 雪窗

雪峰 雪景 雪莲 雪恋 雪山 雪玉 雪舟 血凝 勋章 丫兰 严粹 艳春

艳蝶 艳荷 养安 漾绿 妖丽 妖媚 叶梅 一茶 一翠 一红 宜姬 乙姬

逸品 吟月 银凤 银福 银光 银河 银华 银岭 银龙 银拖 樱姬 莹龙

迎春 迎蝶 永春 永艳 勇蝶 幽心 幽玄 榆白 虞凤 玉彩 玉翠 玉帝

玉蝶 玉凤 玉荷 玉红 玉花 玉华 玉环 玉姬 玉磊 玉林 玉龙 玉露

玉梅 玉女 玉泉 玉树 玉松 玉涛 玉桃 玉兔 玉雪 玉英 玉竹 玉琢

玉妃 御旗 元春 元红 圆荷 圆梅 圆月 圆字 远眺 越冠 月白 月轮

月山 月兔 月晕 月胧 云翠 云蝶 云海 云江 云字 张飞 昭报 昭平

昭玉 照玉 珍蝶 珍梅 真鹤 政宗 芝红 知秋 织姬 至尊 中龙 钟馗

周王 珠翠 朱梅 朱鹭 紫宝 紫荷 紫红 紫花 紫晃 紫绿 紫燕 宗龙

钻石 醉荷 醉龙 醉妃 尊龙 倩女 邛琢 燮龙 蕙荷 蕙兰 游游 醉白

醉梦 醉仙 醉心 逍遥 姗姗 姣荷 嫣翠 嫦娥 绮彩 绮罗 绯宝 绯燕

珏兔 琥珀 瑾梅 杓兰 晟龙 灵峰 灵兰 旌晶 炀帝 烨冠 馥翠 鹦鹉

颢龙 蟠龙 簪蝶 貂婵 霁月 鑫源 麟蝶 ?姬

【三字】

并蒂莲 潓红荷 阿达荷 阿达梅 阿达奇 阿娇种 阿里里 阿修罗 矮素荷

矮之宝 矮中王 矮仔王 安积锦 安绿山 安溪素 昂立荷 芭蕉扇 叭口舌

八云锦 八重云 八卦龙 巴山荷 白彩蝶 白翠玉 白兜兰 白飞佛 白覆轮

白海鸥 白荷素 白居易 白乐天 白龙爪 白绿冠 白绿仙 白玫瑰 白牡丹

白娘子 白企鹅 白天鹅 白王子 白王妃 白银岭 白玉冠 白玉兰 白玉素

白玉堂 白玉姣 白翡翠 百合梅 蚌珠蝶 保荷素 宝岛奇 宝荷素 宝莲蝶

宝山爪 宝玉爱 宝蕙素 爆竹红 北斗冠 北极星 北山龙 比翼鸟 笔架荷

碧洱素 碧龙蝶 碧龙荷 碧龙红 碧龙菊 碧龙梅 碧溪素 碧玉凤 碧玉荷

碧玉兰 碧玉梅 碧玉素 变色花 冰美人 不动丸 不二冠 不死鸟 不知火

步步高 财神蝶 财子寿 彩粉菊 彩虹蝶 彩蝴蝶 彩花素 彩练蝶 彩奇梅

彩水晶 彩云仙 彩之蝶 蔡水仙 蔡仙素 蚕蛾素 蚕捧荷 苍岩素 常乐梅

常元梅 长晃殿 长江荷 长乐蝶 长寿乐 长寿梅 长叶兰 朝天荷 朝天葵

朝天梅 朝天素 潮州龙 成都锦 呈祥蝶 呈祥荷 齿舌素 赤城花 赤城山

赤富士 赤壳素 赤嘴荷 川莲蝶 吹雪素 春城蝶 春荷素 春剑素 春捧蝶

春素缟 春秀梅 春一品 春之歌 春之星 雌雄荷 翠彩波 翠盖荷 翠荷蝶

翠胡蝶 翠蝴蝶 翠华梅 翠如意 翠文素 翠一品 翠永丸 翠玉荷 翠玉梅

翠琥蝶 翠筠梅 达摩冠 大瓣素 大迭彩 大凤素 大富贵 大观山 大红荷

大虎斑 大皇帝 大魁荷 大理荷 大满贯 大满园 大纳言 大声锦 大石门

大素鸟 大桃彩 大陶素 大王冠 大雪兰 大雪岭 大雪山 大雪素 大雪溪

大雁蝶 大一品 大银边 大余素 大宇宙 大御所 大展荷 大芙蓉 大鹦鹉

戴花蝶 代代福 袋鼠蝶 丹顶鹤 丹荷鼎 荡山蝶 荡山荷 德勤梅 登平梅

地球宝 帝黄蝶 帝墨兰 点苍梅 鼎球荷 定新梅 东方红 东方龙 东方美

东方玉 东方蕙 东坡菊 东山宝 东神梅 东升梅 东亚锦 东之光 东游记

冬凤兰 动物花 洞庭春 洞庭湖 兜唇红 豆科梅 独蒜兰 独占春 端秀荷

端蕙梅 对品奇 多瓣蝶 多朵蝶 多利奇 峨眉素 峨眉雪 峨嵋弦 娥皇王

娥眉光 娥眉醉 二七梅 发扬梅 翻卷蝶 芳荷蝶 芳苑香 飞红剑 飞花蝶

飞来仙 飞捧蝶 分莛素 粉彩菊 粉荷仙 粉肩蝶 粉绿荷 粉舌素 粉丝蝶

粉秀荷 粉艳红 峰缟花 风扇梅 凤城荷 凤凰殿 凤来朝 福鼎梅 福海蝶

福荷素 福禄寿 福满梅 福梅素 福神梅 福寿梅 福之光 福之神 副瓣蝶

覆轮宝 复色花 复兴宝 富贵材 富贵红 富腮素 富士锦 富水春 富水仙

富顺素 盖一荷 盖圆荷 高丽宝 高岭花 高品素 高阳荷 龚州龙 勾瓣素

古城梅 古代鸟 官窑荷 冠蝶剑 冠姚梅 观音锦 观音梅 观音素 光华蝶

光流星 光武帝 鬼面红 桂圆梅 贵夫人 贵公子 国昌蝶 国王殿 国王冠

果香兰 海波蝶 海晨梅 海东素 含笑荷 含笑梅 涵碧梅 寒红花 寒兰梅

荷花脸 荷花素 荷素花 荷型瓣 荷型花 荷之冠 鹤裳素 鹤阳奇 鹤之华

贺神梅 黑包公 黑覆轮 黑花蝶 黑了哥 黑龙蝶 黑玫瑰 黑牡丹 黑鸟嘴

黑奇素 黑水晶 黑天鹅 黑珍珠 黑真珠 黑珠素 黑珠仙 黑钻石 恨天高

虹彩荷 鸿福荷 鸿运素 洪政蝶 红白箭 红白仙 红宝石 红鼻素 红唇仙

红蝶龙 红兜舌 红龙字 红富贵 红果舌 红荷蝶 红瑚珊 红蝴蝶 红花蝶

红军素 红莲荷 红龙素 红龙字 红露峰 红梅仙 红美令 红牛蝶 红捧蝶

红苹素 红旗花 红珊瑚 红舌兰 红十字 红寿丸 红双玉 红水仙 红丝荷

红丝燕 红宋梅 红蕊蝶 红太后 红太阳 红天鹅 红线女 红小荷 红星汉

红叶诗 红银贡 红虞姬 红玉露红蜘蛛 红嘴剑 红芙蓉 红缟边 红缟花

红蜻蜓 后西湖 胡蝶泉 蝴蝶龙 虎耳蝶 虎蕊蝶 虎山素 虎头兰 虎头素

虎啸素 花蝶梅 花光星 花王锦 花中花 华光蝶 华光爪 华强素 华瑞龙

华山锦 华仙蝶 华阳蝶 幻影蝶 黄蝉兰 黄大仙 黄道冠 黄道鹤 黄飞鸿

黄飞鸟 黄凤姬 黄花素 黄金荷 黄金素 黄丽殿 黄莲妃 黄龙冠 黄氏梅

黄水仙 黄玉山 黄玉素 黄之司 黄中王 黄珠梅 黄蕙兰 皇帝黄 皇冠蝶

回归鲟 汇丰蝶 火炎山 姬水晶 姬小叶 吉美荷 极红星 极乐鸟 继承梅

继征蝶 嘉宝山 加治穀 甲天下 剑川红 剑湖菊 剑湖奇 剑阳蝶 建荷素

建华梅 建瓯素 姜氏荷 江南雪 江山素 酱红花 娇艳红 解佩梅 金宝贝

金宝梅 金边蕙 金彩菊 金彩兰 金彩梅 金鼎寒 金鼎爪 金凤蝶 金凤凰

金凤锦 金刚宝 金阁宝 金勾荷 金桂梅 金国宝 金国锋 金荷蝶 金荷鼎

金鹤梅 金蝴蝶 金花素 金华蝶 金华轮 金华梅 金华山 金华素 金环饰

金黄荷 金黄晶 金黄丸 金莲花 金链素 金缕衣 金墨素 金钱梅 金青晃

金泉梅 金如意 金沙荷 金沙水 金狮王 金狮子 金丝猴 金丝雀 金太阳

金祥瑞 金兴梅 金阳梅 金银鼎 金鱼梅 金玉殿 金圆荷 金盏花 金岙素

金馥翠 金鸡黄 锦虹荷 锦手球 荆溪梅 晶轮奇 晶眼蝶 精华荷 井峰素

井冈山 镜狮子 九瓣蝶 九章梅 九州红 九洲荷 酒泉素 酒天王 菊花瓣

菊水仙 聚头蝶 卷蛟龙 宽叶梅 魁荷素 喇叭荷 喇叭姬 蜡烛红 蓝蝴蝶

兰景荷 兰墅荷 兰田玉 浪肩蝶 老代梅 老极品 老君荷 老染字 老十圆

乐山素 蕾丝瓣 蕾丝蝶 棱舌素 李夫人 丽花蝶 立冠梅 立玉素 莲瓣兰

莲瓣素 莲臣梅 莲春梅 莲帝梅 梁溪梅 林晃锦 玲珑春 岭南梅 留情蝶

流海舌 流花河 流星红 六仙女 龙川素 龙凤宝 龙凤冠 龙门山 龙面蝶

龙泉蝶 龙泉素 龙吐舌 龙岩素 龙鹰梅 龙之梅 龙珠荷 龙禧梅 隆昌素

隆阳荷 鹿角奇 绿瓣素 绿宝梅 绿彩梅 绿翠丸 绿蝶舞 绿蜂巧 绿复轮

绿花红 绿华红 绿筋荷 绿丽龙 绿莲瓣 绿脉彩 绿梅素 绿牡丹 绿鸟嘴

绿神鹰 绿水仙 绿仙翁 绿笑玉 绿心素 绿玉素 绿珍珠 绿珠素 绿嘴素

绿鹦鹉 孪生花 罗女红 罗纱王 罗生门 落雁素 马氏荷 满江红 满堂彩

满堂红 梅蝶龙 梅蝴蝶 梅花王 梅肩蝶 梅里雪 梅岭素 梅山梅 眉色红

美芬荷 美花兰 美加梅 美少年 蒙山彩 梦心地 明月素 莫愁素 墨线荷

牡丹蝶 牡丹花 母子花 南海梅 南极星 南天冠 南阳梅 南州冠 念七梅

鸟舌兰 牛若丸 鸥咀绿 排珠奇 潘绿梅 蓬莱蝶 蓬莱锦 捧心蝶 飘门梅

飘洋荷 品字荷 平南素 蒲扇素 朴风翼 七福神 七仙女 七星素 奇红荷

奇花素 千代兰 千年冰 千霞冠 千禧荷 千禧梅 乾坤蝶 黔东素 黔兰蝶

钱氏梅 青翠娥 青海湖 青皇妃 青蜓兰 庆华梅 秋绿素 曲波奇 泉绿梅

群千鸟 仁化白 日历尾 日出峰 日光殿 日晃冠 日旺荷 日月宝 日月山

日之初 荣祥梅 孺子牛 如来蝶 如意荷 如意梅 如意素 如意仙 瑞晃锦

瑞露滴 瑞雪锦 瑞云香 萨摩锦 赛冠蝶 赛西施 三春晖 三翠蝶 三度素

三光缟 三尖素 三山素 三心蝶 三星蝶 三星梅 三笠山 桑原晃 莎草兰

山城绿 山之端 上方荷 上杭素 上捧蝶 尚氏荷 尚馨梅 舌瓣奇 神龙冠

神牛蝶 神州龙 神洲奇 神鼋冠 省庵梅 圣纪光 圣纪晃 圣先荷 圣麒麟

狮子头 狮子丸 十人公 十字蝶 石林春 石门宝 石门爪 史安梅 始皇帝

世界图 市长红 守门龙 守门山 蜀红樱 蜀红蝶 蜀黄锦 蜀玉龙 帅荷素

双飞燕 双美人 双舌花 双子荷 双禧梅 水户花 水红花 水晶边 水晶龙

水晶梅 水晶山 水蜜桃 水平黄 水心子 司御前 四度奇 四合蝶 四季宝

四季红 四梅蝶 四明红 四舌蝶 四天王 四喜蝶 四喜荷 四象黄 四星蝶

松之光 送春归 送春素 素大舌 素黄花 素六瓣 素龙女 素牡丹 素蕊蝶

素十八 素十仙 素通姬 素心蝶 宿苞兰 穗花杉 泰山锦 太白素 太湖蝶

太极蝶 太极扇 太平洋 太阳花 坛花兰 唐伯虎 唐三彩 唐紫苞 桃彩娇

桃彩仙 桃红花 桃花仙 桃里香 桃捧素 桃腮素 桃腮王 桃三彩 桃山锦

桃园蝶 桃源香 桃缟花 天霸龙 天霸王 天池梅 天赐锦 天福奇 天公蝶

天红香 天乐梅 天绿梅 天门素 天目梅 天目素 天女舞 天上梅 天司晃

天堂鸟 天童素 天王江 天王星 天蚊星 天文星 天锡锦 天仙姬 天香蝶

天香锦 天兴梅 天一荷 天衣宝 天珍梅 天姿梅 天紫晃 天竺锦 铁骨素

铁匠花 同荷蝶 同乐梅 筒瓣兰 头蕊兰 图腾蝶 兔耳蝶 兔耳兰 兔耳素

团结荷 团圆荷 皖晶梅 万代福 万代兰 万华镜 万里红 万寿山 汪笑春

汪章尚 王虎珀 王氏素 王昭君 魏山梅 温岭素 温州素 文华荷 文华奇

文品素 文晴梅 文日荷 文山娥 文山龙 文团素 文心兰 文秀荷 文元梅

文月荷 文云荷 纹瓣兰 卧龙梅 乌蒙荷 乌荣梅 无捧奇 无双梅 吴氏荷

武荷蝶 武荷素 武惠妃 武伟素 武夷荷 五彩蝶 五彩霞 五福梅 五岭蝶

五星蝶 五呤荷 舞女兰 西海锦 西湖锦 西岭素 西神梅 西?峰 西施粉

西施荷 西王母 喜盈门 细瓣花 下山荷 夏寒素 夏红素 仙鹤梅 仙居菊

仙居梅 仙女梅 仙人好 仙人梅 仙山荷 仙桃梅 咸宁素 线艺花 香草素

香蕉叶 香炉峰 香雪儿 香玉蝶 祥兴蝶 祥兴梅 祥玉鹤 祥玉爪 向日葵

向阳红 小白墨 小打梅 小打梅 小豆豆 小红荷 小红玉 小红莓 小蝴蝶

小皇女 小肩蝶 小金蝶 小金钢 小坑种 小龙梅 小绿荷 小梅瓣 小神仙

小素鸟 小桃红 小陶素 小天龙 小天使 小雪锦 小雪素 小玉桃 小元宝

小町锦 小麒麟 啸天豹 笑荷素 新春梅 新翠蝶 新朵云 新丰矮 新蜂巧

新荷蝶 新荷素 新红草 新华梅 新绿梅 新梅仙 新蕊蝶 新世纪 新仙霞

新逸品 心火开 信浓花 星光锦 兴华仙 熊氏梅 秀才蝶 秀荷鼎 秀蕊蝶

秀圆荷 绣荷鼎 旭晃宝 旭晃鹤 旭晃锦 学唤人 雪?锦 雪白花 雪白素

雪白爪 雪里红 雪美人 雪山冠 雪山红 雪山梅 雪月蝶 雪月花 雪中红

丫斑红 牙黄素 岩户姬 延陵梅 堰南飞 燕山蝶 雁山红 杨贵妃 杨氏素

阳明锦 仰天笑 养安梅 养老宝 养老冠 夜来香 一点红 一飞红 一举飞

一派春 一捧雪 一品红 一品梅 一品仙 壹佰伴 伊达锦 夷素蝶 宜春仙

宜丰锦 宜山玉 宜兴梅 艺叶红 易升锦 逸仙锦 银白素 银宝剑 银杆素

银荷素 银河蝶 银河颂 银焕光 银灰燕 银轮缟 银蕊蝶 银司晃 银一品

寅穀素 鹰爪王 鹰嘴梅 迎福荷 迎客蕊 永安素 永昌素 永丰梅 永福素

永怀素 幽谷殿 尤溪素 榆蓉素 虞山梅 虞仙姬 余蝴蝶 鱼?兰 隅田川

雨林仙 宇华梅 玉彩梅 玉雏兰 玉垂冠 玉春梅 玉醇素 玉丰锦 玉佛手

玉观音 玉荷蝶 玉荷素 玉蝴蝶 玉环妃 玉皇观 玉皇锦 玉皇梅 玉金娇

玉金香 玉金钟 玉兰冠 玉兰花 玉玲珑 玉龙春 玉美人 玉牡丹 玉女峰

玉女红 玉奇梅 玉晴蜒 玉如娇 玉腮荷 玉腮素 玉色花 玉狮子 玉素荷

玉心梅 玉芙蓉 玉妃冠 玉麒麟 御代樱 鸳鸯蝶 元宝蝶 元宝红 圆蝶梅

远东红 越后锦 粤东荷 月宝鼎 月光墨 月光素 月桂冠 月佩素 月下素

月之光 云鹤梅 云龙姬 云龙梅 云南峰 云仙蝶 云逸品 云中鹤 韵荷素

早春归 张荷素 张奇蝶 张氏梅 赵飞燕 赵女妃 赵氏梅 照光荷 照门梅

珍珠花 珍珠兰 珍珠塔 珍珠仙 真喜宝 真善美 真帅梅 真珠寿 郑孝荷

芝芬素 秩父锦 中华魂 中山梅 中透艺 中原红 中原梅 重台舌 周氏蝶

周氏梅 珠圆素 珠源玉 朱德素 朱金光 朱金红 朱雀门 朱砂蝶 朱砂兰

朱砂素 朱瞬醉 朱舜醉筑波岭 爪缟墨 状元梅 锥圆梅 紫宝龙 紫彩燕

紫花蝶 紫花梅 紫金丹 紫金荷 紫金仙 紫禁城 紫玲珑 紫天龙 紫秀兰

紫云岭 子母花 廿七梅 伽倻锦 馨蕊蝶 馨逸锦 芙蓉殿 苋珠砂 莳馨荷

莳馨霞 堇色兰 菖城花 醉美人 赓泉梅 泸州素 泗港水 湄溪龙 溧阳蝶

绫三彩 绫之华 绮艳蝶 绮钰绮 绯牡丹 琥珀殿 璞秀蝶 梵净素 榕江锦

橘红素 灵圆素 胭脂虎 胭脂梅 胭脂玉 蜻蜓头 翡翠蝶 翡翠荷 翡翠红

翡翠环 翡翠梅 翡翠玉 鲈鳗尾 麒麟冠 麒麟山 ?\陶彩 ?\天狗 ?\朱鹭

【四字】

十八娇梅 十八罗汉 十八学士 十六罗汉 十三太保 石门奇梅 世纪礼花

寿红之缟 寿星水晶 蜀三心蝶 束花石斛 双缺奇舌 双舌彩蝶 双舌奇花

双燕飞祥 双艺玉蕙 双珠奇花 水晶建兰 水晶奇蝶 水晶新品 水仙墨兰

顺风水晶 丝兰白花 四川雪兰 四海同会 四季国香 四季红蝶 四季华光

四季佳龙 四季奇龙 四季奇巧 四季天龙 四季文汉 四季玉狮 四季玉妃

四季蟠龙 四明矮翠 四明矮绿 四明春风 四明凤咀 四明龙蝶 四明银凤

四喜奇蝶 四喜奇荷 四星上将 送春奇花 送春蕊蝶 素荷奇蝶 素花蛇斑

素舌寒兰 素心建兰 素心新品 素心真花 台北小姐 台东红墨 台中望月

台州牡丹 太白水仙 太保奇莲 太子水晶 桃姬爪艺 桃园红荷 特大白花

天地福品 天府牡丹 天高云淡 天工水晶 天乐水晶 天丽水晶 天女之舞

天彭牡丹 天蓬牛仔 天香水晶 天鹰水晶 天元彩蝶 天章彩蝶 天之骄子

铁骨双艺 铁骨中透 铁面冰心 铁山红梅 铁氏瑞玉 铁嘴荷瓣 铁嘴红心

同乐水晶 同心彩梅 万代福爪 万代水晶 万佛朝宗 万泉河素 万祥水晶

万祺水晶 王氏双绝 王氏紫玉 望天奇荷 文成公主 文汉奇蝶 文君奇蝶

文山彩蝶 文山佳龙 文山奇蝶 文山仙蝶 文秀牡丹 文秀仙子 文秀蕙梅

翁州奇蝶 翁洲蕊蝶 卧虎藏龙 乌金之宝 无苞杓兰 武藏之誉 武双小町

武夷晶龙 武夷奇荷 武夷玉女 五彩飞蝶 五彩飞龙 五彩寒兰 五彩蝴蝶

五彩肩蝶 五彩奇梅 五彩蕊蝶 五彩台蝶 五彩麒麟 五湖四海 五星上将

五爪金龙 西山翠宝 西施浣纱 西蜀道光 西蜀奇观 西蜀玉女 喜悦公主

下山春兰 下山蕙花 夏阳荷蝶 仙鹤水晶 仙居红唇 仙居扑风 仙居水仙

仙龙奇蝶 仙山金燕 仙翁水晶 线兰桃仙 线兰吴凤 线艺奇花 香山奇红

祥玉覆轮 祥玉水晶 祥云水晶 小合彩荷 小虎头素 新蝶巧梅 新发水晶

新桂水晶 新品蝶花 新品红蝶 新品梅瓣 新品奇花 新埔望月 新桃腮素

新种蝶花 心花怒放 心心相印 兴旺水晶 幸福水晶 幸运水晶 杏黄兜兰

熊野白兰 熊野之晃 旭晃斑缟 旭晃覆轮 雪兰白花 雪岭奇蝶 雪岭珍蝶

雪山珍蝶 雪映丹心 牙黄莲瓣 雅致杓兰 杨氏翠梅 杨氏翠仙 杨氏奇龙

杨氏素蝶 杨氏素荷 杨氏素缟 羊脂白玉 羊脂荷素 养老覆轮 养老之松

瑶池一品 摇光飞蝶 叶片奇多 叶氏荷素 叶氏新梅 叶艺大屯 一品如意

一展才华 倚天奇蝶 异宝水晶 异象水晶 银边大贡 银边墨兰 银边玉衣

银边蕙兰 银边翡翠 银翠圆蝶 银峰水晶 银贡斑缟 银河之春 银鹤水晶

银剑水晶 银鹏水晶 银勺水晶 银丝马尾 鹰嘴水晶 硬棒梅瓣 硬捧寒兰

硬叶吊兰 游龙戏凤 虞山奇蝶 雨港彩虹 玉彩梅仙 玉彩捧蝶 玉蝉鸣翠

玉蝶飞舞 玉锦狮头 玉垒红梅 玉龙黄素 玉梅水晶 玉女朱唇 玉山奇蝶

玉树水晶 玉树银花 玉水红荷 玉雪水晶 玉雪天香 御国之花 鸳鸯奇蝶

远东牡丹 远东星蝶 远东之星 远东麒麟 远州小町 越后狮子 越金银兰

越路之花 越王剑素 越州奇蝶 越州奇蕙 越州神梅 粤东水晶 云南白羚

云南银泉 张氏双绝 张氏水仙 掌上明珠 招财进宝 赵氏素荷 兆祥水晶

浙江荷鼎 珍珠翠桃 珍珠水晶 知足素梅 中矮墨兰 中国水晶 中华红梅

中华巨龙 中华奇龙 中华奇珍 中意彩蝶 钟楼怪人 钟氏红荷 重台彩蝶

皱皮矮种 珠海渔女 珠源雄荷 珠源雄梅 珠源之光 朱砂建兰 朱丝玉荷

朱丝玉妃 筑紫之华 爪艺达摩 紫荷水晶 紫荷之王 紫花寒兰 紫花素心

紫色圆舌 紫微拱月 紫秀寒兰 紫玉水晶 紫筑之松 钻石水晶 禺山奇蝶

剡溪蕊蝶 芙蓉水晶 莳馨春荷 莳馨翠荷 莳馨粉荷 莳馨福荷 莳馨红洋

莳馨沁荷 莳馨玉荷 蕙蝶新品 蕙荷彩蝶 蕙兰虎斑 蕙兰新品 缟艺寒兰

琥珀辉煌 琥珀金龙 琥珀晶龙 琥珀素荷 琥珀素心 琥珀之光 禅意水晶

皓月当空 蛟川银凤 蜻蜓戏梅 翡翠水晶 杮右工门 浬渚素荷 ４３２奇

阿达粉荷 阿达红荷 阿达小荷 阿达小梅 埃及艳后 矮种白花 安积猛虎

八瓣双舌 八宝水晶 巴山雪兰 白彩肩蝶 白花大荷 白花荷瓣 白花红彩

白花红舌 白花梅瓣 白晶天使 白马王子 白猫水晶 白墨爪艺 白王狮子

白玉狮子 白玉素锦 百吉三舌 斑艺红蝶 宝岛白雪 宝岛金龙 宝岛仙女

宝岛雪素 宝岛胭脂 宝隆水晶 宝桥麒麟 宝泉水晶 宝生之花 宝玉水晶

北仑之光 碧龙宝莲 碧龙春晓 碧龙红莲 碧龙虎蝶 碧龙绿蝶 碧龙奇蝶

碧龙寿梅 碧龙素奇 碧龙喜蝶 碧龙玉蝶 碧龙玉素 碧绿素艺 碧玉衔月

碧玉飞蝶 冰心奇龙 并肩绿蝶 财源广进 彩燕双飞 苍山奇蝶 苍山狮蝶

苍山之光 草屯奇蝶 昌隆矮种 昌隆春梅 陈氏彩蝶 陈氏水仙 呈祥牡丹

赤福豆瓣 赤茎九花 赤壳大花 雏鸟渴食 川西笑丹 川西漩蝶 川西璇蝶

串种蝶花 春蝶百变 春风水晶 春剑虎斑 春剑中透 春兰矮种 春兰蝶花

春兰红唇 春兰红叶 春兰牡丹 春兰奇花 春兰水晶 春兰新种 春兰星蝶

春兰琥珀 春丽水晶 春临大地 春燕水晶 翠定荷素 翠晶红轮 翠梦蕊蝶

翠玉牡丹 翠玉蕊蝶 翠妍蕊蝶 达摩宝艺 达摩鹤艺 达摩锦艺 达摩水晶

达摩燕尾 大富贵爪 大荷花素 大红朱砂 大红兜红 大红朱砂 大江南北

大理荷鼎 大理香妃 大龙胭脂 大胜奇花 大屯国香 大屯麒麟 大勋斑缟

大元宝蝶 丹晶金梅 丹心雪梅 荡山红素 登峰造极 帝王水晶 滇玉水晶

点苍红荷 甸阳红荷 蝶花墨兰 迭鞘石斛 丁氏奇蝶 顶上奇花 东方红花

东方美人 东方明珠 东方奇花 东方奇珍 东方狮子 东方曙光 东方雄狮

东海晨霞 东麓金鸡 东山虹荷 东山红日 兜唇石斛 豆瓣蝶花 豆瓣复色

豆瓣红彩 豆瓣红舌 豆瓣黄花 豆瓣奇花 敦煌水晶 多瓣奇蝶 多瓣奇花

多瓣奇素 多瓣新花 多福水晶 多摩之光 多舌捧蝶 多舌奇花 多依红素

朵香奇花 峨眉捧蝶 峨嵋奇蝶 峨嵋奇素 峨嵋水晶 鄂荷蕊蝶 芳草大荷

芳草粉荷 方氏金荷 非凡奇蝶 飞凤奇蝶 粉彩梅蝶 粉叶建兰 粉艺寒兰

风华正茂 风兰缟草 凤蝶于飞 凤冠晶花 福禄寿星 福寿奇宝 福泰水晶

福星高照 福星奇蝶 福星水晶 覆轮红剑 复色大荷 复色龙字 复兴奇蝶

富国之花 富豪水晶 富华水晶 富民水晶 富山奇蝶 高风亮节 高岭之花

高艺达摩 高艺鱼? 高艺鱼鲩 歌舞升平 龚州晶龙 龚州奇蝶 宫雪白花

贡山大荷 钩状石斛 姑娘十八 鼓槌石斛 古蒙奇蝶 关山嘉宝 观音坐船

贵阳水晶 贵阳夕映 贵族水晶 国宝献瑞 国色牡丹 国香牡丹 海伦兜兰

海棠春色 寒兰蝶花 寒兰荷瓣 寒兰红花 寒兰黄花 寒兰素花 寒兰素心

杭州黑猫 杭州喜菊 豪光四射 荷瓣黄花 荷瓣建兰 荷瓣素花 荷瓣新品

荷瓣硬捧 荷花蝴蝶 荷花仙女 荷晶奇蝶 荷塘望月 和尚荷素 黑猫蕊蝶

黑珍珠爪 亨利兜兰 横切水晶 洪福齐天 红粉佳人 红贵之光 红花白舌

红花荷瓣 红花红唇 红花墨兰 红花水晶 红花爪艺 红筋白荷 红筋大荷

红金狮蝶 红六歌仙 红龙水晶红蕊寒兰 红舌红花 红天之花 红艳公主

红衣武士 红运荷素 喉红石斛 胡蝶之舞 湖畔之春 虎斑春兰 护兰奇蝶

花花公子 花蕊夫人 花溪荷蝶 华安水晶 华鼎梅仙 华凤水晶 华富水晶

华鹤水晶 华金水晶 华星水晶 华珠水晶 欢庆水晶 环球荷鼎 黄白捧蝶

黄彩梅仙 黄彩全奇 黄道覆轮 黄豆瓣素 黄荷瓣素 黄花大荷 黄花红舌

黄花红爪 黄花莲瓣 黄花素心 黄花硬捧 黄金海岸 黄金养老 黄金琥珀

黄莲瓣兰 黄山春晓 黄舌墨兰 黄天厚土 黄玉之华 皇淳水晶 皇冠金蝶

皇冠蕊蝶 徽州墨兰 会理大荷 火红年代 火焰奇荷 基隆三舌 鸡冠水晶

吉福龙梅 吉祥金龙 吉祥如意 棘原蛟龙 集美水晶 纪之白帆 嘉陵水晶

嘉州秀梅 加茂日进 剑川虹荷 剑湖牡丹 江南荷蝶 江南新荷 江山美人

金碧辉煌 金边玉衣 金博水晶 金蝉脱壳 金地水晶 金蝶飞舞 金鼎覆轮

金凤水晶 金红彩蝶 金黄莲瓣 金鸡啼晓 金马水晶 金马之光 金满水晶

金氏新荷 金丝马尾 金镶翡翠 金阳碧玉 金玉宝龙 金玉满堂 金圆大荷

金运水晶 金皱虹荷 金爪马耳 金嘴荷仙 金嘴墨兰 金璧辉煌 锦辉斑缟

锦江芙蓉 锦绣游龙 锦绣中华 荆楚彩梅 荆鹏蕊蝶 晶龙奇蝶 晶帽石斛

九龙戏珠 九州彩球 菊瓣蝴蝶 聚花寒兰 聚花蕙兰 巨瓣兜兰 卷瓣兜兰

快乐水晶 快乐仙子 宽叶黄素 括苍红唇 兰江之蝶 兰网蕊蝶 兰阳奇蝶

揽月水晶 老集圆爪 老山少女 老上海梅 老文团素 丽江荷瓣 丽江星蝶

丽江禧荷 利威士唇 莲瓣大花 莲瓣蝶花 莲瓣荷型 莲瓣黄花 莲瓣寿梅

梁溪蕊蝶 临素牡丹 玲珑春晓 凌波仙子 凌月水晶 岭南白鹤 岭南大梅

岭南红梅 岭南佳龙 岭南锦绣 岭南奇蝶 岭南胭脂 六瓣新品 六福水晶

六合彩球 六星奇素 六祖赐福 龙刀复轮 龙蝶传人 龙飞凤舞 龙凤呈祥

龙富水晶 龙袍玉锦 龙禧蕊蝶 隆昌秋素 隆中红梅 鲁氏飞蝶 陆壹奇蝶

绿白奇素 绿彩肩蝶 绿彩全奇 绿岛胭脂 绿花寒兰 绿花荷瓣 绿壳奇花

绿兰奇蝶 绿十字星 绿玉寒梅 绿云牡丹 绿云蕊蝶 绿云仙女 绿云爪艺

轮波之花 罗翠绒梅 洛阳神葵 麻花春剑 马耳建兰 猫耳捧蝶 梅瓣建兰

梅瓣奇花 梅瓣新品 梅里雪素 梅型莲瓣 梅形水仙 梅形直舌 美满水晶

蒙山晶龙 密花石斛 妙法莲华 闽南黄蝶 闽南绿蝶 闽南奇荷 明月水晶

摩萨水晶 墨虎蕊蝶 墨兰水晶 墨韵生辉 牡丹点珠 南国红梅 南海素奇

南美水晶 南阳水晶 南粤新秀 内蝶新种 宁波水仙 宁海蕙蝶 牛耳捧蝶

牛郎织女 扭转乾坤 奴家娇梅 藕色莲瓣 潘氏荷仙 彭州牡丹 蓬莱狮子

蓬莱之花 蓬莱之华 捧心玉蝶 七彩云南 七色龙梅 奇怪水晶 奇花建兰

奇花蕙兰 奇美娇梅 奇美水晶 奇捧红荷 奇舌莲瓣 奇叶矮荷 奇异水晶

奇珍水晶 企剑黑墨 千岛之花 千手观音 千禧富贵 千禧龙蝶 千禧龙花

千禧牡丹 千禧女神 千禧如意 巧妙水晶 青城水晶 青春玉女 青梗四季

青山玉泉 清远红蝶 庆华水晶 庆全一号 球花蕙兰 裙蝶新种 群蝶争春

群英之花 日月福品 柔情密意 如意红舌 如意莲灯 如意水晶 入世太保

软剑白墨 瑞玉白花 瑞玉水晶 瑞云水晶 若海之花 三彩蝴蝶 三舌寒兰

三舌奇花 三态捧蝶 三星拱月 三雄红蝶 散班素心 桑原晃爪 色花建兰

山青水秀 上品圆梅 少林小子 邵氏奇蝶 深山千愁 神州素奇 神州麒麟

圣心奇龙 狮潭白子 狮头水晶

【五字】

软剑仁化白 瑞晃中斑艺 三棱虾脊兰 三褶虾脊兰 扇唇指甲兰 肾唇虾脊兰

梳帽卷瓣兰 疏花虾脊兰 水晶蕾丝瓣 水晶龙春剑 水仙瓣建兰 水仙大富贵

撕裂贝母兰 四度铁骨素 四季兰斑缟 四季兰蝶花四季兰中斑 四季兰中透

四季文山龙 送春梅型花 送春水晶花 送春中透缟 苏杭黄梅荷 苏州春一品

桃红花荷瓣 桃腮白玉素 桃园三结义 铁骨水仙瓣 铁骨素水晶 铁骨素中透

万代福高艺 万代福水晶 维西双舌蝶 文山红柱兰 武夷兜唇荷 五彩福禄寿

西藏虎头兰 西山春剑素 仙居大钳蝶 线艺白中斑 线艺复色花 线艺兔耳兰

象牙白玉兰 萧山蔡梅素 新宝岛仙女 新大陆荷鼎 新品杭州蝶 新品花艺爪

新品银河蝶 眼斑贝母兰 叶艺莲瓣素 银边荷花素 银边莲瓣兰 银边菩提素

银凤水晶花 银龙瑞玉艺 余蝴蝶覆轮 余姚第二梅 玉妃中斑艺 圆头三心蝶

云剑壮红荷 杂交大富贵 杂交兰虎威 杂交兰锦舌 中矮三心蝶 中华白海豚

中缟艺寒兰 竹叶兰斑缟 竹叶兰中透 勐海石豆兰 蕙兰红花素 蕙兰牡丹瓣

藓叶石豆兰 戟形虾脊兰 阿里山奇蝶 矮虎头线艺 矮种素心荷 奥迪牡丹王

白斧头水晶 白花大石门 白花鹤顶兰 白花卡特兰 白墨斑缟艺 白墨黄斑艺

白翁瑞玉艺 斑艺兔耳兰 宝源爪斑缟 碧龙黄荷瓣 边草红复轮 彩虹白斑缟

川西梅桂荷 川西映红蝶 串种黄花素 春样三蕊蝶 春剑翠绿素 春剑大花荷

春剑水晶嘴 春剑紫素艺 春兰复轮花 春兰火山魂 春兰三芯蝶 春兰三心蝶

春兰水晶嘴 春绿兰蕊蝶 春素蛇皮斑 达摩白冠艺 达摩白锦艺 达摩白爪艺

达摩白缟艺 达摩半边爪 达摩黄鹤艺 达摩黄锦艺 达摩鸡头艺 达摩瑞玉艺

达摩深爪艺 达摩曙斑艺 达摩中斑艺 达摩中透艺 达摩爪斑艺 达摩爪缟艺

达摩绀爪艺 大富贵素心 大花山城绿 大叶铁骨素 滇蜀无柱兰 蝶花斑缟艺

东方大神龙 豆瓣三心蝶 豆瓣三星蝶 豆瓣水晶花 豆瓣素复轮 豆瓣中透花

短茎隔距兰 多瓣彩蝴蝶 多摩之夕映 朵香水晶素 朵香朱金花 峨嵋山奇蝶

分茎重台菊 富士之夕映 钩梗石豆兰 勾嘴绿墨素 观音素水晶 寒兰大天山

寒兰复色花 寒兰水晶龙 寒兰子母花 荷瓣复色花 荷瓣素黄花 荷型莲瓣素

禾叶贝母兰 河姆渡蕊蝶 红花大荷瓣 红花朵香蝶 红花蝴蝶兰 红花虎头兰

红花莲瓣兰 红花三心蝶 红花三星蝶 红花石斛兰 红花曙斑艺 红鞘荷型素

红舌大荷瓣 红太阳宝鼎 红心莲瓣兰 湖州第一梅 虎头兰叶艺 虎头兰中透

花艺铁骨素 华光蝶水晶 黄花卡特兰 黄花山城绿 黄花无柱兰 黄金小神童

尖角卷瓣兰 剑川铁匠花 建兰峨眉雪 江南第一仙 江南老笑春 江南新极品

角质化白花 角萼卷瓣兰 金荷鼎春兰 金沙江笑蝶 金丝马尾爪 金玉满堂锦

金嘴天香素 井冈三星蝶 九头鸟奇蝶 宽叶莲瓣素 阔叶仁化白 漓渚第一仙

栗鳞贝母兰 丽江大红荷 莲瓣大荷素 莲瓣黄花素 莲瓣兰新品 莲瓣兰新艺

莲瓣兰中透 镰萼虾脊兰 流苏贝母兰 流苏虾脊兰 六瓣粉红花 六瓣桃红花

龙岩十八开 龙之宝如来 绿玉黄舌素 绿蕙素蕊蝶 绿缟艺墨兰 卵叶贝母兰

卵叶无柱兰 麻白莲瓣兰 麻壳桃腮素 麻栗坡兜兰 梅瓣复色花 梅云鹦鹉蝶

美花隔距兰 蜜蜂兰奇花 密花石豆兰 墨兰晶龙艺 墨脱虾脊兰 藕色麻壳素

蓬莱山覆轮 奇叶水晶嘴 企剑白墨素 仁化大荷素

【六字】

矮种红花建兰 白覆轮勾嘴绿 宝源乳白斑缟 春剑经河牡丹 春兰矮种水晶

春兰中透艺草 粗筋红莲瓣兰 达摩白斑缟艺 达摩白燕尾艺 达摩白中斑艺

达摩黄白宝艺 达摩黄斑缟艺 达摩黄中透艺 达摩黄爪缟艺 达摩青黄爪艺

达摩全面斑艺 达摩中斑缟艺 达摩爪斑缟艺 大荷型莲瓣素 大花桃红莲瓣

大黄花虾脊兰 大石门瑞玉艺 代代福斑缟艺 蝶瓣红花墨兰 蝶花碧龙虎蝶

多瓣多舌奇花 菲红荷素莲瓣 粉叶红花墨兰 复轮花艺寒兰 复轮色花建兰

复色红花建兰 复色硬捧春兰 冈山冠黄斑缟 冈山冠爪斑缟 杭州新品荷瓣r /> 荷瓣素心建兰 荷型红花红舌 荷型黄莲瓣素 荷型水仙黄花 红复轮落叶兰

红花奇瓣建兰 红花水晶建兰 华光蝶白爪艺 黄花大花蕙兰 黄舌色花墨兰

黄缟艺大凤素 锦辉白爪斑缟 宽叶白莲瓣兰 阔叶银边寒兰 绿秆红花墨兰

绿鸟咀转覆艺 绿嘴黄莲瓣兰 麦穗奇花墨兰 猫耳捧黑猫蝶 内蝶黄花新种

企剑缟艺建兰 肉质黄莲瓣兰 瑞玉白花素心 四季奇异水晶 素舌红蕊墨兰

素心矮种爪艺 素心琥珀金龙 铁爪红花墨兰 兔耳兰中透花 细叶荷型莲瓣

下山六瓣奇花 下山墨兰新品 下山蕙兰奇花 线艺红花寒兰 新品金边荷瓣

阳明锦中斑艺 银边金丝马尾 圆瓣红花建兰 粤东小叶建兰 云南小虎头兰

杂交兰大桃红 杂交兰大秀雅 珍珠奇花墨兰 中华青秆寒兰 紫红色花建兰

【七字】

白玉素锦养老艺 卑亚六瓣白奇素 碧龙红舌莲瓣兰 春剑荷型复色花

春兰朱金复色花 达摩白爪覆轮艺 达摩黄爪斑缟艺 达摩绀爪中斑艺

勾嘴绿墨素爪艺 鹤嘴梅型莲瓣兰 黄瓣红唇虎头兰 金嘴立叶四季兰

绿兰中透复色花 绿兰朱金中透花 墨兰红花曙斑艺 墨兰虎斑素心花

细叶荷型莲瓣素 下山四季水晶龙 银华白中透缟艺 硬叶春兰中透花

云南莲瓣牡丹瓣 杂交兰大花素心 杂交兰红花提灯 中宽叶银边莲瓣

中缟艺素心建兰 竹叶兰富贵满堂

【八字】

白玉素锦白中透艺 达摩白爪黄斑缟艺 达摩绀帽中透缟艺 达摩绀爪全面斑艺

荷型朱丝白莲瓣兰 宽叶荷型白莲瓣兰 宽叶荷型金黄莲瓣 巧克力香型文心兰

铁骨硬捧刊戟瓣花 中宽叶高杆莲瓣素

【九字】

莲瓣兰小雪素爪艺叶 墨兰白中透艺水晶花 细叶大花丝株莲瓣素

【十字】

双美人出黄斑缟中透艺 新种硬捧荷梅型莲瓣兰

敬请关注

长按下方二维码关注《浮香斋谜艺》微信公众号

谢谢关注《浮香斋谜艺》微信公众号


文章编号: 4a674d31bff55b1a124a37febacca900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (广州出发4h直达的海岛花园！扬帆出海登陆无人岛，跟著地胆吃地道美食！) 2017-07-26 童游  其他 童游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650807243&idx=2&sn=a9bb9c2ce00d79645bf9b11f6d73eccc&chksm=8bb7eb2bbcc0623d74a26f1640b7afc5ec685a18b5b236800001f42c555f81f0b3ad9f5e66fa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




厦门是自带海景，花园的城市，可是说起厦门你只知道鼓浪屿和厦大？

让地胆带你游厦门吧！除了拍几张小资文艺的游客照，你会发现原来厦门还能这样玩……

1

第一座由无人岛开发而成的4A景区

厦门最古老的土地之一火烧屿

厦门西海域最大岛屿，因岛上布满如火烧以后形成的带有彩条花纹的岩石而得名。

这里岸线曲折，岸坡陡峭，地质构造奇特，岩石色彩斑澜，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样，是一个美丽的南亚热带小海岛。

还有专门观看海洋珍稀物种、国宝白海豚的“观豚平台”。

白天乘坐帆船出海，感受自己像少年派一样亲近大海，增强大家相互间的配合度，默契度，学会信任。

傍晚在火烧屿，环岛看夜景，海滩BBQ，自己动手搭建帐篷，露营，仰望星空，倾听海浪拍打岩石的磅礴。

2

海底世界观察水生动物

登鼓浪屿，在海底世界观察水生动物，了解世界最大的抹香鲸习性。

3

老院子“寻根闽南”文化；

在22个闽南实景主题场景中“寻根闽南”文化，深度感知历史与现实的关系，了解闽南民风民俗。

4

潜入鼓浪屿，吃最地道的美食

鼓浪屿、厦大等热门景点，是解读厦门文化必去的地标符号。

5

夜游中国最美【环岛路】

在观音山沙滩、黄厝海滨、演武大桥观等定点观测，实地领略夜厦门海景之美。

这个夏天小游联合了厦门最最专业的地胆

当地出色的研学机构童行童智

独家推出的厦门深度研学之旅

带孩子们感受不一样的厦门！

经过前期的火热报名

很多小朋友都加入到了队伍中

7月份的暑期首发已经顺利完结！

不仅玩转了开篇的地胆攻略

而且还有海边野餐，美食大搜索

科技馆火箭驾驶舱体验

还有实地勘察，社会调研，高台分享

等等精心为小朋友设计的行程

每次营会都能见证一批孩子的成长！

还有更多惊喜等待著大家

在旅行中去感受发现

难忘的第一期

▼

厦门研学旅行营第二期将于8月6日开营！

名额所剩无几，快快来争取哦！

“金砖鹭岛，寻梦少年”厦门研学营【独家】

开营日期：

8月6日-8月12日

25人成团，因人数不足提前至少1周通知不成团。

适合对象：8-16岁中小学生（家长不陪同）

活动价格：4588元/人

暑期特惠，优惠300元/人！！

有兴趣的粑粑麻麻可长按下方二维码进入该活动咨询群了解详情！▼

费用包含：

7天6夜营地活动住宿；

行程中所列餐食；

豪华空调车市内接送；

行程中景点门票；

活动物料、课程费、导师费用；

旅行意外保险：最高保额30万

费用不含：

各地往返厦门的交通（此次交通我们将统一高铁往返，深圳北—厦门北）

个人消费及行程未包含的景点项目；

费用包含中未提及的其他一切费用。

点击上方二维码直达报名通道

小朋友们这7天6晚是如何渡过的？

又学到了些什么？

一起来看看吧！

01

初识厦门

我们从五湖四海来到这里，刚开始或许会羞涩会忐忑。小朋友的世界里，经过一天的相处，足以成为互说心事的好朋友。

和新认识的大哥哥大姐姐，还有小朋友们一起做游戏。以自己的智慧、以团队的力量携手前进，完成挑战。

高台演讲，锻炼孩子口才胆识

高台分享，让孩子们面对众人进行演讲和分享。锻炼孩子在公众面前的语言表达能力、时间的掌控和感觉能力、以及体验压力下的表达组织能力。

在孩子尝试和探索中，还让让他们学会自我管理和情绪控制能力

因为在一起，所以才有趣。

虽然爸爸妈妈不在身边，但学会了自立。

TO 爸爸妈妈

离家的第一天，爸爸妈妈，我们很好，虽然我很想你们，但是我在这里很开心，谢谢你们为我报名这个有趣的夏令营。

在这里，我找到了我的团队，我们今天进行了很多好玩的小游戏，不时地冒出一些有趣的事，大家都捂著肚子笑嘻嘻。

接下来的六天，我将和我的伙伴们一起进行更多精彩的活动，一起迎接各种挑战。

期待6天之后，

你们会看到一个更加独立、自信的我！

02

走出营地，感受当地文化习俗

夏令营的第二天

带著对这座美丽城市的好奇

老师带领小朋友们第一次走出营地

感受厦门特有的魅力

第一站

走进嘉庚公园，研学嘉庚精神

伟人陈嘉庚是探索厦门人文符号的重要拼图

我们将带著任务和思考，拿上研学手册，

带孩子走进嘉庚纪念馆与鳌园，

研学陈嘉庚事迹

与嘉庚先生教育兴邦、毅以处事的精神。

寻找与记录研学答案

在发现与研讨中，通过沟通与达成共识

在社会真实环境中，

培养孩子独立自主的提问能力与思考能力。

第二站

欣赏闽南传奇秀，实景感知闽南文化

欣赏360°大型室内山水演艺—《闽南传奇》

初步认知妈祖文化、南洋文化

闽南文化与中华文化

走进民俗文化风情园，翻开研学手册，

仔细寻找每个答案的线索，

边走边逛，边玩边学。

第三站

魔法球大作战

傍晚时分，一场有趣的魔法球大作战拉开帷幕。

晚饭后，

孩子们在导师的引导下，

对今天的活动进行反思。

针对这两天出现的问题，

各小队展开激烈的讨论，

最后每个小队内部都达成一致共识，

制定出小队公约。

他们将在活动中，

遵守这份公约的内容，

更好地去体验，去感知，去探索。

03

探索厦大，发射梦想火箭

定向探索，发现大学大不同

带上地图、探索填充表、任务说明书，

孩子们陆续奔往校园的各个角落，

探索厦大校史与标志性建筑物。

制作水火箭，发射梦想

孩子们体验了科学社团水火箭活动

小队分工制作水火箭

▲写满梦想的水火箭

小队基金解决午晚餐

为了让孩子们更接近真实的社会场景，

给孩子们更多自主发挥的空间，

今天的午餐和晚餐都以小队基金的方式解决。

04

扬帆出海，沙滩露营

在厦门西海域最大岛屿火烧屿，研学海洋文化及海洋环保知识。学习潮汐的观测及计算方法，进行实地考察。

关于帆船活动，我们也进行了严格的安全把控▼

帆船在六级以上海风及雷电、大雾等天气海事局会提前通知，禁止帆船出海。

每艘船标配一个舵手和安全员。

帆船是8至10人一艘，每位小孩子都有穿救生衣。

帆船已经成为厦门的一张名片，每年有上百万的游客乘坐帆船出海。

3岁以上的孩子即可乘坐帆船。

发挥奇思妙想，搭建精灵屋

海岛野餐：自制三明治

沙滩露营，get 野外生存技能

看夜晚海岛的夜空

05

科技探索日，在体验中感知灾难，畅想未来

在海啸体验馆，

孩子们与时间展开赛跑。

到火箭驾驶舱体验小小宇航员

了解完人类交通进化史后，

孩子们用画笔描绘出自己心目中的未来交通。

06小队自主旅行，80块钱如何玩转鼓浪屿

由各小队自由支配小队基金，

吃喝玩转鼓浪屿。

走遍厦门大街小巷

在给粑粑麻麻挑选明信片的小朋友

临别前还特意为大家准备了五星自助餐哦！

导师精心准备的临别环节，希望孩子们带著光走自己的路，营员互送3个对方的优点，让生活充满正能量。

07

夏令营的最后一天

还特别为小朋友策划了游戏节目

一起游戏，携手成长

虽然只是短暂相处了7天

但可能交到的是一辈子的好朋友

以及为成长多添了一笔可贵的记忆

点击阅读原文进入活动报名页面查看详情及报名吧！


文章编号: 46d78da166714d092d82075bf8424cb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【旅行必看】珍藏！广西最受游客欢迎的十大旅游目的地，你去过哪几个？) 2017-07-26 津门网  其他 津门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMyNDUxMQ==&mid=2450661682&idx=1&sn=96667be27bee286652d4c1f632e8f6a2&chksm=b151c102862648146fcf6a35941b73130cb5b92087f7c8d59acea025f6be8ba83250f30f0c8c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




青秀山风景区位于南宁市区往东南约9公里处的邕江江畔，青山顶上有一座高高的宝塔，叫龙象塔。风景区属亚热带季风湿润气候，花草树木四季常青，山上林木茂盛，遮天蔽日，青秀山已经是南宁著名的避暑游览胜地。

贺州姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。姑婆山峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富，被誉为"华南地区最大的天然氧吧"。

漓江风光有山青、水秀、洞奇、石美"四胜"之誉。从桂林至阳朔的83公里漓江河段，是漓江精华，还有"深潭、险滩、流泉、飞瀑"的佳景，集中了桂林山水的精华，令人有"舟行碧波上，人在画中游"之感。

北海银滩是北海市的王牌旅游景点，银滩是北海主要旅游点，历来优美海滩闻名，1992年10月4日，经国务院批准建立的国家级旅游度假区。银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

北海涠洲岛是中国地质年龄最年轻的火山岛， 岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

三娘湾位于钦州犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，是中华白海豚的故乡。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县，发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。古镇明清古建筑保存有300多幢，黄姚古镇的风景很美，它既有苏州园林的曲径通幽，也有周庄的小桥流水人家，还有丽江的古香古色，被游人称为“梦境家园”。

明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

百色市靖西县通灵大峡谷全长2.8公里，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

大明山头森林公园龙位于上林县大明山，系广西三大旅游名山之一。大明山是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海，旅游资源丰富，类型多样。具有雄、险、秀、幽等景观特色，古今许多文人墨客都做诗咏诗称赞，人们称之为"广西庐山"。


文章编号: a15c41b71f438a408cfaf407e6cb15b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (海洋科学夏令营（十四）| 第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营圆满结营) 2017-07-25 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702989995&idx=2&sn=32772d48381f0dbb92e52d269d546ca2&chksm=bb846e318cf3e7272318302e5349adae113c7d06d70d68240a4f766fa4e7dff4058e61d5549a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




7月25日，以“关心海洋 认识海洋 经略海洋”为主题的中山大学第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营结营仪式顺利举行，海洋科学学院党委副书记潘云智出席了本次结营仪式，仪式由李颖老师主持。

仪式上，营员们分组以PPT展示、视频、表演等形式分享了在夏令营期间的心得体会。

展示结束后，潘云智副书记为营员们颁发了结营证书。他表示，非常感谢营员们选择中大海洋科学夏令营，欢迎大家报考中山大学海洋科学学院，共同为国家海洋事业贡献力量。

通过11天的夏令营行程，来自天南地北的同学们打破了隔阂，收获了真挚的友谊。同时通过这一次的夏令营，营员们也对中山大学海洋科学学院有了更深的了解，对海洋科学学院，海洋科学专业有了更深的情感。

潘云智副书记为营员们颁发结业证书

本次夏令营以“关心海洋、认识海洋、经略海洋”为主题，由中山大学海洋科学学院主办，旨在推动全国各地海洋科学相关专业优秀学子的相互交流，为服务国家南海发展和“一带一路”倡议积蓄优秀人才。

本次夏令营活动于7月15日开营，为期11天，共有来自台湾、澳门、武汉、成都、福州、海口等地高校共40余名优秀大学生参加。

在夏令营活动中，共有河口海岸研究所、近岸海洋科学与技术研究中心、海洋地质与地球化学研究所、计算海洋科学与海洋模型研究所、遥感与地理信息研究中心、海洋石油与矿产资源研究所、生物有机地球化学研究所、生物海洋学与生态研究所、海洋保护生物学研究所、海洋化学与污染控制研究所、海洋生物天然产物研究所、海洋微型生物生态与物质循环研究所、数字海洋研究所等13个研究所的老师们分别对其研究团队进行了专题介绍，并在营员们进行海洋科学学院各实验室参观时耐心介绍与答疑，使营员们对海洋科学学院的各研究方向有了详细了解，且进一步明确了自己适合的方向。

此外，夏令营还组织了与海洋科学各研究方向相关的参观活动。在参观海大集团养殖基地中，同学们了解并实践体验了鱼虾养殖理论技术。在珠海美高美健康科技有限公司的参观则展示了生物制品研发的相关知识。在珠江口中华白海豚自然保护区的参观活动中，工作人员介绍了白海豚的生物特性以及濒危现状，激发了同学们对白海豚的喜爱之情与保护意识。而在深圳大鹏半岛国家地质公园的参观活动中，大家见识了背斜、砂质海岸、基岩海岸、沙坝－潟湖体系等多种与海洋相关的地貌与多种岩石矿物，感受了大自然的鬼斧神工。在广州市南沙湿地公园，营员们置身于红树林的绿色海洋，获取了红树林的常见种类、生物特性、生态功能等知识。

在进行参观学习的同时，营员们也共同参与到各种活动中来。在鼓舞飞扬、爬毕业墙等拓展中，同学们初识彼此，精诚团结，竭尽全力；在南沙红树湿地中，大家欢聚同游，铭刻欢乐；在深圳西涌沙滩，大家共拥碧波，共赏海景。

■■■■■

我们都是一颗小小的蒲公英

随风飘荡，无拘无束

我们都拥有一个大大的梦想

不是山高，便是海阔

在七月的中山

我们相约在这夏日的篝火

阴晴冷暖，真情不变

是生命中那难忘时光

美梦是七月的阳光

如你一般温暖清澈

感谢你们！

——夏令营营员叶行


文章编号: 22a0241c8a439756fb0ba855b73b6595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【诚游美景】相约同游：美称希腊的“爱琴海”那琴半岛+醉美水乡纯玩三天休闲养生乐乐游！) 2017-07-25 诚游美景13922592688  其他 诚游美景13922592688


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDcwNDczMw==&mid=2247484152&idx=1&sn=0f8103f1fee30ee19a314b3afddb2719&chksm=e958f64ade2f7f5cdad32900cb793c54540f502924afd5a128121faa608bdab1ec8aa69b4d21&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……

沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

台山就有个“小圣托里尼岛”！

那琴半岛地质海洋公园

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里

你又出国了吗？

需同游的请加微信13922592688，联系我！！扫码加入公众号了解更多资讯~为您量身定制旅行线路！

有囍！！关注【诚游美景】微信号公众平台（公众号：13922592688）即可成为会员，加入会员后将本次或每次活动分享到朋友圈三次以上并截屏反馈给我，即可享受活动的会员价或红包包奖赏!!

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

登上最高处眺望整个海湾

海风吹动发丝、、、

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海风格，随便拍一拍都是大片美景！！

黄昏的那琴半岛与希腊真的很像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节！

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉

可以随便挑个有人气的美味几顿！！

也可以到渔民手里买新鲜打回来的海鲜

然后到大排档加工，加工费10元/斤

~爱琴海+醉人逢简水乡~

*休闲养生纯玩三天乐乐游*

【活动时间】：暑假期间7~10月

【同游费用】：三天游计划是人民币699元/人/12人/30人成行！儿童1.5~1.2M以下：622元/人。

【费用包含】：aa、三天来回车费：全程旅游小巴或大巴接送，按人数安排车辆，每人1正座；b、所列景点门票：那琴半岛海洋公园门票；c、二晚住宿：那琴半岛酒店+江门鹤山市区酒店标双；d、三天平安旅行保险。

【费用未含】：餐费与其它行程外的费用。（餐可在海边市场自购海鲜给餐馆加工或自己下厨做海鲜美食）

【同游联系人】：13922592688非诚勿扰A(微信同号)

【报名方式】：请把个人资料在微信或短信认真书写无误内容按如下格式“ 姓名/性别/身份证号码/同游人联系电话/家庭联系电话/参加2017年某月同游：爱琴海+醉美逢简水乡”发送给非诚勿扰A的手机上，并预交300元诚意金；因为暑假期间门票、宿紧张需提前预订！方为正式报名。

【付款方式】：微信支付预交诚意金人民币300元/人，方为正式报名；【诚游美景】13922592688非诚勿扰A转帐支付后请保留小票或截屏和发短信确认！

【同游具体行程】：

D1：韶关---台山海边【爱琴海~那琴半岛旅游度假景区】午餐后入住休息或海边赏景吹海风、赏摄美称希腊的爱琴海~那琴海洋公园美景，17:00晚饭后继续漫步沙滩、观日落、冲浪、、、数星星！！住：那琴半岛~爱琴海景区酒店。

D2：睡到自然醒或早起自由活动赏摄美丽日出、赏摄半岛美丽景色、游泳，午餐后---江门鹤山市入住，有时间可游览江门古劳水乡（门票自理）或第二天游览行程内包含的逢简水乡。住：鹤山市区酒店。

D3：睡到自然醒早餐后---顺德美丽水乡—逢简水乡，自由赏摄，品顺德美食小吃，约18：00回到韶关温馨家！祝大家旅途吉祥愉悦！！

温馨提示:新交通规定：A、无论大小都必须保证一人一座，参与活动的孩儿都得有座位！恕不接待心态不端有怨言者及抱小孩要免费名额者参与！！B、请大家切记：现在市区提倡人等车而不是车等人了！！（因为超过三分钟即拍照来罚单，务必请大家按时等候车，车到了三分钟不上车就需开走，谢谢理解配合！！）同游的伙伴们：

请穿胶底平跟鞋，旅行需爬楼梯级，难度不大！天气热需多带保健养生的保温杯温水！天气热爬山出汗多带上替换衣服，预防感冒！带上雨伞！提倡尽量早餐后上车！杜绝塑料杯装豆浆、汤汁早餐上车！祝大家旅途吉祥愉快！天天乐乐！【诚游美景】敬上！！

温馨提示

请同游伙伴们：穿胶底平跟鞋，保温杯水，充电宝等旅行用品！！

尊敬的同游好友，您一旦报名（含代报名）并选择参加此次活动的，均视同您已经自愿接受本免责声明条款 ：

活动发起人（领队）仅是此次活动的联系人，领队起的作用仅是行程协调作用，任何活动可能具有不可预知的风险（购买了平安旅游保险），参加者必须充分审视此次活动的安全责任感！！若有不可预知的风险与经济损失时与交通故障，拥堵延误均由参加者自行承担，与活动发起人或（领队）及同行的其他人无关，参加者的任何损失不得以任何理由要求活动发起人或（领队）赔偿。凡报名者或代报名者均视为接受本次发起人或领队声明。该活动属自愿同游，大家发扬互爱~互助的优良传统！本声明在活动进行时自动生效！！

祝大家旅途吉祥顺利！天天乐乐！！

【诚游美景~悠闲之旅】微信公众号：诚游美景:13922592688（非诚勿扰A~~非诚意者~谢绝打扰）

外出旅行，注重环保，人人有责！除了脚印和欢笑，我们啥都不留下！同游者请自觉爱惜美丽环境！！


文章编号: 5c4ed213273086fc6c8153a2d730f5ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【热点】还想著去马尔代夫潜水吗？深圳这些潜水胜地我每年都想去一遍！) 2017-07-25 深圳市能源环保有限公司  其他 深圳市能源环保有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyNjg0OQ==&mid=2650369165&idx=3&sn=164c5d73ad9814345007d982ddf3246e&chksm=be83c88389f441954766beb8caf54ee0ea6cd3599557cbb4938673477193269b6dd5650e16aa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




高温逼近，想泡在水里，来个浮潜，

去马尔代夫，太远，

去大小梅沙，人满为患，

别急，深圳这几处潜水宝地任你畅游！

鹿咀潜水

这里是周星驰《美人鱼》取景地，

这里被称为深圳最美溪穀，

这里是深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区。

这里水质清澈，从山腰上看，

可以数出海里的石头！

这里鱼儿成群，

不禁让人想一头扎进去，

逗一逗里面的小鱼！

这里有舞动的软珊瑚，

不禁让人想跟随珊瑚，

一起boomshakalaka ~~。

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

鬼湾

看到鬼湾，你脑海里冒出来的是贞子吗？

不要紧，这说明你胆子够大，

肯定敢来鬼湾潜水~

嘿嘿，小编是和你们开玩笑的，

鬼湾其实是这个样子辣~

据说，这里是海底花园！

沿著海滩往外走不到2米的地方，

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群，

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候，带上你的装备去浮潜，

还能看到珊瑚礁、热带鱼、活体珊瑚、海葵，

各种游鱼和贝类，

让你畅游在海底总动员的世界里，

多晃荡一下，

说不定还能遇到小丑鱼“尼莫”呢！

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

西冲情人岛

牵手拥抱就是浪漫？

在情人岛，这都不算！

在这里，和伴侣牵手同游，

在水下拥抱，在水下求婚，

才叫真正的浪漫！

西冲是深圳最原始最漂亮的海滩，

到西冲其他的可以不去，

但潜水绝不能错过。

西冲有著国内其他任何海域

都不具备的水质和水下珊瑚资源。

乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛，

一望无垠的白色沙滩围绕在海岸。

据说，

这里是深圳小丑鱼最多的地方，

能在见到《海底总动员》里的尼莫，

好赞!!

在这里向心爱的姑娘求婚，

浪漫到不像话，

让整个海洋为你见证幸福!

如下图水下拍照是需要另付费用哦。

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，

距深圳大鹏半岛1.5海里，

堪称珠三角潜水胜地，

周边2000平方公里没有任何江河入海口，

海水清澈见底，能见度可达12米，

天生为潜水准备的一块圣地!

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区，

400多种海洋生物繁衍生长，

水下世界无比美艳!

初次与海洋接触，

海底的一切都是新奇的，

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过!

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，

石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃!!

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你，

2000多平方米的硬珊瑚区，

是不是以为自己来到丛林啦?

不会舞动的硬珊瑚，

更能让人安静欣赏会，不是么?

悦动著的成群的珊瑚，

颜色形状各异，可爱极了，

2000多平方米的珊瑚，

让你一览海底珊瑚成群的壮丽，

尽享视觉盛宴!

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，

水质清澈自然不用说!!

每年的赤虾潮较壮观，

染红的海域里有无数的幼虾。

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，

引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

这意味著

你将有机会看到2003年进入海湾的白海豚!!

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

中潜潜水世界

前面几处都是室外，

不仅会让人担心天公不作美，

那么就无法潜水了？

别急！小编推荐的最后一处即是室内！

在这里，你可以尽情遨游，

还可以带上小孩一起去哦，

一起享受天伦之乐！

【地址】：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层

【交通】：从深圳市区乘地铁到桃园地铁站(A出口)出来，直走约500米即可。

是不是迫不及待想去潜水呢？

那你就要注意看下面！！！

注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走!

来源：深圳本地宝


文章编号: e078b27f42a467558aa07b6649a28f0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【长隆旅游体验师招募】享受VIP优先通道手环，你的旅行我买单!) 2017-07-25 乐观旅游  其他 乐观旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2NzkxMw==&mid=2657351127&idx=1&sn=ae2f97084025465e9d86e49276ca4539&chksm=bdd03ab18aa7b3a76667478157d48ca8ff0922d1845812660d1a3560098855a8ed823584340f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击「箭头所指处」可快速关注

线路-酒店-门票一站式旅游平台

乐观国旅体验师，免费让你畅游珠海长隆海洋王国

带上你的青春出发吧！

我们想要这样的你

热爱旅游，有一颗向往远方的心

喜欢拍照，记录走过的风景人事

乐于分享，把旅途见闻、图片秀给更多的人

第二期招募体验师开始

▼

活

动

规

则

参与条件：

本公众号粉丝用户（活动抽取4位体验师）

体验线路：8月1日-8月31日“珠海长隆海洋王国2日/3日跟团游”团线，具体线路及团期以乐观国旅通知为准。

每位体验师均能获得快速通道手环一个

参与方式：点击此参与 或 点击底部阅读原文参与

更有机会获得价值380元珠海长隆海洋王国门票一张

冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题

海洋王国呈现

▼▼▼

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场新演出颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

浪漫的空中之旅

全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日

海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

在演员的带动下，小伙伴们拿起各种“武器”加入狂欢的队伍，肆意泼洒，泼出清凉、泼出惬意，更泼出幸福与舒心！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

【全新烟花表演】

开啔珠海长隆海洋王国全新烟花表演之旅吧！

↓↓↓

① 珠海长隆海洋王国、深圳客家小镇双动三天（2次入园）

出发日期：逢周三、六

特惠价：1299元/人

② 珠海长隆海洋王国、深圳世界之窗双动车三天

出发日期：逢周三、六

特惠价：1330元/人

③ 深圳客家小镇、珠海长隆海洋王国汽车三天

出发日期：逢周三、六

特惠价：799元/人

④ 珠海长隆海洋王国、梦幻水城、野狸岛直航三游

出发日期：8月4/11/18/25日

特惠价：1280元/人

网上天猫下单更方便快捷！！

【天猫专线，好评返现】

复制这条信息，打开手机淘宝￥t6070ZQB9jq￥

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归乐观国旅所有。


文章编号: 21ac67712c75db403a489e20ff373343
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (骑摩托车还在玩手机，朋友圈未发出人已死亡！司机最后4秒“死亡视频”曝光……) 2017-07-25 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653450329&idx=5&sn=9f88e74c8c1ea1c70eba2aa403e64731&chksm=bd179f4f8a6016597af0837b77f613a30c761f3d4b7da0cc0eb4e7c3df062f42ee31ccb61d76&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近，国内发生一起惨烈的追尾事故

7月20日晚上10点

33岁的河南人夏某驾驶一辆三轮载货摩托车回家

途中撞上一辆停放在路边的

无载货重型普通货车尾部

抢救无效死亡

震惊的是，在摩托车追尾之前

司机竟然在……

事故发生在温州瑞安市内，途经瑞安市莘塍街道四坦村地段。

被追尾货车的司机杜某今年30岁，也是河南人，据他介绍，事故发生前，他运完货后独自一人从平阳县驾车回龙湾永强住处，途径瑞安莘塍街道时，人有些累就想下车洗把脸，于是，他把货车停在右侧非机动车道上后，打开近光灯便从驾驶室下了车。

没想到，杜某刚准备用矿泉水洗脸，就听到车尾传来了剧烈的碰撞声。

杜某跑到车后方查看，发现是一辆三轮摩托车撞到了自己货车的左后方，一名男子满头是血，仰靠在车厢上，杜某一下子清醒过来，据他说，“画面很血腥”。

追尾者夏某驾驶的摩托车，直接卡进了货车的左侧尾部。见状，杜某当场拨打110、120求救，但夏某还是在送医抢救过程中死亡。

警方在现场调查时，发现了夏某遗落在地的手机，而手机屏幕永远停留在了朋友圈编辑小视频的界面。小视频中仍在一遍遍地播放，刚才事故发生前摩托车前方的路况。

由此看来，在事故发生前，夏某可能正在用手机拍摄视频，并准备发送朋友圈。没想到视频还没来得及发送出去，人却已经不在了。

目前，案件正在进一步调查中。

再次再次再次提醒：

任何时候，都不要在马路上玩手机！

手机只是一种通讯工具

但有人却偏偏把它当作生活的全部

这会给你和他人的生命

带来莫大的危险！

很多司机觉得自己车技不错

都惯爱单手开车

另一只手时不时回复微信、短信

有的甚至还玩游戏

……

你以为只是“低头两秒钟”

但危险往往就在这一瞬间发生！

除了机动车

骑电动车、自行车玩手机也很危险！

有什么电话是这一秒非接不可的？

如果非接不可，靠边停！

把事说完了再走不行吗？

走上斑马线之前，要先环顾四周

注意来车方向

这是每一位家长都会教育孩子的交通守则

怎么到了自己这里，就不遵守了呢？

放下手机，安安稳稳的花个十几秒时间

走过斑马线再用手机

哪个朋友、同事、老板会因此责怪你？

一张图告诉你

开车看手机会出多大事！

来源：钱江晚报 新闻晨报（shxwcb）综合 央视 新浪微博

推荐阅读

钦州一女子因家庭矛盾，欲在钦江河提下轻生

点击下载钦州360app阅读

钦州一餐饮店排油烟，楼上居民直呼受不了，怎么投诉？

点击下载钦州360app阅读

钦州上万人涌到江边，就是为了看他们对歌娶媳妇

点击下载钦州360app阅读

钦州三娘湾出海看到一大群白海豚，好可爱，超幸运

点击下载钦州360app阅读

钦州无证BIBO仔连撞两车，驾驶人左大腿开放性骨折

点击下载钦州360app阅读

点击阅读原文，下载钦州360app征婚交友、发帖爆料、二手买卖更方便…


文章编号: 313145282d1e498e817c60fc4a6ff847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (暑假去哪儿玩？这些地方别错过啦！) 2017-07-25 游大新  其他 游大新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTIzNTEzOQ==&mid=2247485610&idx=1&sn=9a8198f917f4a91c7e223cb2ff04231f&chksm=9777b506a0003c10e80d526f318337a9b91f705d81f1c493c56a2da5eb92e0ac687fa0c24198&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




新朋友关注游大新，了解最新旅游资

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

用一场难忘的暑期旅行，

记录青春特别的一页。

不需要走太远，

广西就有让你此生难忘的“人间天堂”。

1

崇左大新德天跨国大瀑布

奔波在竞争激烈的奋斗之路，内心难免装满了疲倦，这时，一次全身心放松的毕业旅行对同学们来说，即是最好的发泄渠道。

电视剧的美丽景色不再只是出现在幻想中，内心深处那个不会反反复复自我否定的温暖形象不再只是梦境中的幻影，从自己的身体旅行到自己的心，全副武装，强化软弱的自己。

2

贺州黄姚古镇

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”自然人文的完美结合，一切无可挑剔，毕业游黄姚，让心灵安静的歇会。

3

龙胜龙脊梯田

龙脊梯田闻名遐迩，满山遍野都是层层叠叠的梯田， 高低错落，秀丽壮观，让人看了不仅折服于大自然的神奇与人为的力量。那抽象的曲线，更胜梵高笔下的星空，如行云流水般，潇洒柔畅，妩媚动人。

每年5、6月份都会放水进行农耕活动。水汪汪的梯田，在阳光下，如明镜般反射光芒，波光粼粼，水天一色，此刻正是最佳观赏时期，选择去这里毕业旅行再适合不过了。

4

北海涠洲岛

对大海充满了无限向往，碧海连天，远远望去心情瞬间轻松了许多。踩著细沙，闭上双眼感受海水的轻抚，还有什么比这更惬意的事呢？能有这样的毕业旅行，够了！

阳光明媚，天气晴好，广阔的海滩，张开双臂恣意地奔跑嬉戏；和同学们说说笑笑地围坐在篝火旁，看漫天的烟花灿烂地爆炸……跟无聊say goodbye，向快乐say hi，如此美妙的众乐乐时刻，人生难得几何求？

5

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

常年活跃著数百头中华五彩海豚的三娘湾，目不暇接的新奇景色和气势恢宏的大海绝对能让大家感受到一波又一波的强烈冲击，为下一步的行动做好充分的精神准备！

6

金秀圣堂山

圣堂山丹峰挺拔，朱崖壁立，棱角刚锐，峡谷幽深，呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。圣堂山素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国，还是绿色宝库、天然的动植物园。

圣堂山的气候十分宜人，年均气温摄氏12℃左右，且温差不大，冬暖夏凉，是避暑的好地方。夏天的毕业旅行，不如来这里避避暑也不错哦！

7

百色乐业大石围天坑群

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！

计划是拿来看的，而不是执行的，漫无目的才是毕业旅行的意义。遇到喜欢的地方，搭帐篷住一晚都行。

8

梧州骑楼城

如果你喜欢独一无二的生活方式，骑楼城无疑是莫大的诱惑，毕业旅行非常适合游历文化古迹、千年古都。

在历史悠久的骑楼城里，放开思绪，暂时抛下一切包袱，所有的烦恼都待旅行之后再说……

9

南宁青秀山

厌倦的城市的灯红酒绿，走访一趟惬意的青秀山之旅，可放松紧绷的心情，爬上风景秀丽的青秀山，欣赏最美的花海。花销也不大，可以尽情地呼吸新鲜空气。

谁说旅行一定要去远方，谁说旅行一定要轰轰烈烈，在绿茵中奔跑，忘却学业的繁重，多美的毕业旅行！

10

河池凤山三门海

如果毕业旅行不喜欢过于粗糙或无趣的行程，想要平和、高雅、还要经得起品鉴，河池凤山的三门海正能符合你的需求！

连绵起伏的青山环绕著波平浪静的湖水，湖水湛蓝清澈。学习的压力随著考试而结束，到了三门海，似乎压力是上个世纪的事了，应该给你的心灵做一次SPA，放松下紧绷的神经吧，让自己放纵一下。

11

玉林大容山国家森林公园

大容山国家森林公园方圆50平方公里，山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。

龙门景区、莲花景区和天籁景区各具特色，编织成一幅春天山花烂漫，夏日林木葱郁，金秋野果遍地，冬至冰景剔透的美丽画卷，最具有特色的是海拔800多米以上的高山草原，高山湖泊，高山飞瀑，高山天象以及高山圣诞林，构成异国他乡的绚丽景观——欧陆风光，是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地，来这里毕业旅行也不错！

12

柳州三江

三江侗族自治县是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。有世界第一鼓楼—三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑—侗乡鸟巢等民族特色的建筑。境内有程阳、八江、孟江景区等。

在这里你可以感受到侗族大歌、侗琵琶、芦笙舞、多椰文化和萨文化，品味侗族“酸食”、百家宴、打油茶，再到程阳风雨桥走一走，如此别致的毕业旅行，算是毕生难忘的吧！

13

东兴万尾金滩

万尾金滩是我国大陆海岸线的最西南端，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，当然也是毕业旅行的度假胜地。

14

桂平西山风景区

桂平西山风景名胜区，位于广西壮族自治区东南部桂平市境内，是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。

这里汇集了宗教、文化、历史、风景等于一体。无论是哪一个方面都会吸引你的眼球。毕业旅行爬爬山也不错呢！

看了小编的介绍，

是不是对暑假旅行充满了期待呢？

别犹豫，背上背包去旅行，

给青春留下特别的一章。

来源：大美大新V


文章编号: 73befec8675ea666348019070d93e5ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (萌翻了！最近又有一大群白海豚在三娘湾出没，完全不怕人！) 2017-07-25 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453178145&idx=2&sn=e9bc6b60f36515855c86a8bd8af50857&chksm=88c82acfbfbfa3d9b607e0ba1d20284e6d90b9ecb472c2ef57bd62987fc24b867d4857552783&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




好漂亮啊！

周末又有游客在三娘湾出海时

拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚啦！

↓↓↓

钦州人都知道

出海遇到白海豚是一件多么幸运的事情

能拍到视频更是想迫不及待地分享给大家

据微友爆料，周六中午他们出海游玩的时候就偶遇了一群海豚，白的、灰的、粉的……好不热闹！三三两两地互相追逐打闹著。这群可爱的“海精灵”，不惧怕渔船，还喜欢和人类亲近呢！

拨弄著浪花

旋转、跳跃，我闭著眼~

相信看到海豚的你一定也是这么激动、兴奋！

为什么最近白海豚出没频繁呢？

据三娘湾旅游区管委的工作人员介绍

只要台风准备经过钦州

白海豚就会出来海面“闹腾”

再加上周末正好风平浪静，还是大晴天

海豚们如约而至咯！

这么说来，看最近台风的趋势

这一两个月内这些宝宝们还会经常出来哦！

其实，今年开春那一两个月，就常有人看到海豚，还拍到了很多有趣又珍贵的视频！今年关于游客出海碰到海豚的文章，小掌就报道过不下十次。这不仅意味著幸运的人越来越多，也意味著海豚的数量也越来越多了！

这也是前段时间

游客出海拍到的海豚嬉戏的高清视频

↓↓↓

还有这个

↓↓↓

用手机观赏视频时

满屏都是跳跃的“海上精灵”

近年来，钦州先后投入1.46亿元用于建设污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目，通过多种有效途径保护中华白海豚的生存环境，并建立白海豚研究基地，对白海豚进行长达10多年的专门研究和保护。

我们钦州三娘湾的中华白海豚种群数量不断增加，2004年8月约98头，2013年增至约187头，到去年已增至约235头。

真的是美一脸啊！

海豚怎么那么可爱啊！！

说到白海豚

最罕见的应该就是粉色了

小掌曾经在网上看到这么一个段子

↓↓↓

于是很多网友们纷纷转发了这只粉色海豚，

要好运当然是要看真的海豚啦！

今年海豚这么频繁地出没，

接下来一整年都会出现好消息好吗！！

除了看海豚

三娘湾的景色也是可圈可点哦

「三娘石」

传说中的三女望夫情切化石

来这里，倾听爱淡情浓的故事

「乌雷伏波庙」

乌雷岭为广西沿海制高点

登上山峰，风景尽收眼底

如遇天气晴朗

还可近看北海、钦州、防城港

是为“一山观三市”

「风流石」

这里的石头像糕饼，像苹果，像葫芦……

至于为什么叫风流石

可能只有你来这里才能找到答案

「天涯石」

像不像一头雄踞海岸的狮子？

过去这里曾是镇海炮台

如今还能看到斑斑弹痕

「海母石」

「沙滩」

黄灿灿的沙粒

一片一片让人不忍心去踩

而又忍不住要去踩

落日、晚霞成为绚丽的点缀

「风情渔村」

这里也有热闹

撒网捕鱼、赶海拾趣、捉沙蟹

亲手加工刚打捞上来的海鲜

体验渔民打鱼的乐趣和生活方式

地址：钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾，距离钦州市区约38公里。

门票：40元，持惠民卡可免费进入景区

交通：

A、非自驾：钦州客运站有班车直达三娘湾景区。

B、自驾：沿325公路往北海方面转钦犀公路直走、或桂海高速公路钦州港出口20分钟到港区往滨海公路直走20分钟即到。

据说要是能遇到粉红色海豚

一年都有好运气哦！

不如最近趁著好天气

一起去三娘湾偶遇海豚，蹭蹭福气~

小编在三娘湾等你哦~

图文来源：掌上钦州


文章编号: 198bbe78fc8f0283463f1eb75f6936b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (城市名片 | 千面之城 鹭岛厦门) 2017-07-25 傲农集团  其他 傲农集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU3Nzg3Mw==&mid=2650699083&idx=1&sn=a5880716cd1be6472d70daf12093a406&chksm=beb9b73589ce3e2361340d73de443430c7f6855119b20ae0db71db0fb22891fa9d16d916933f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【编者按】城市，是中国现代化进程中的“火车头”。伴随城市中国的到来，做好城市工作是时代的课题、人民的期待。地处东南沿海的厦门，以其科学的城市发展理念、亮丽的城市发展图景，昭示著中国城市蝶变的密码。新华社记者近期走进厦门，寻觅开啔中国城市未来之门的钥匙。

一艘游船行驶在厦门环岛路演武大桥附近海面上（5月21日摄）。 新华社记者姜克红摄

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

再过月余，金砖国家领导人会晤将在厦门举行。这座海滨名城，正带著自信与从容，静心迎候四海来宾。

城市，是一个国家文明和社会进步的标志。

一座城市，如何自觉融入时代浪潮，以国家发展为机，为国家发展助力？

一座城市，如何在城镇化巨变中坚守个性气质，跳出发展中“千城一面”的窠臼？

一座城市，如何坚持以人民为中心，走出一条落实新发展理念的中国特色城市发展道路？

厦门，正以积极的探索，破解中国城市的发展之问。

空中俯瞰，鼓浪屿历史风貌建筑与鹭江海峡对岸的现代建筑遥相辉映（6月28日摄）。新华社记者姜克红摄

特色鲜明的千面之城——既融入澎湃的时代发展大潮，又坚守独特的城市核心气质，厦门在城镇化浪潮中昂然挺立

“城在海上、海在城中”——初到厦门的人，第一印象往往是宽广的海洋。厦门位于九龙江入海口，古称“下门”，自明朝始筑，就与海相伴相生。

临海听风，气象万千。厦门，因其独特区位与历史际遇，与近现代中国命运紧紧勾连。

——19世纪40年代，西方列强的舰炮敲开了封闭的中国大门，厦门成为“五口通商”口岸之一，以一种屈辱的方式被迫向近现代社会艰难转型。

——20世纪80年代，厦门成为全国经济特区之一，用自己的探索和实践书写古老国度对外开放的新篇章。

——21世纪初，位处陆海两条丝绸之路交汇点的厦门，正大踏步走向世界，拥抱未来……

空中俯瞰云层下的鼓浪屿（6月29日摄）。 新华社记者姜克红摄

这是一座既海纳百川又坚守特质的城市——

集美中学，因其独特秀美的建筑风格，被许多人誉为传说中的“霍格沃茨魔法学校”。在厦门集美学村触目所及，尽是红墙橘瓦、飞檐交接的典雅建筑。

这里是爱国华侨领袖陈嘉庚倾力创办的教育事业所在地，独有的“穿西装戴斗笠”式中西合璧建筑形式，被称为“嘉庚风格”闻名于世。为了传承城市文脉、留住历史记忆，岛外集美新城建设也全部采用嘉庚风格。

这是2016年8月3日航拍的厦门集美学村及周边景色。 新华社记者姜克红摄

这是一座东方文化和西方文明交融共生的城市——

“中秋月，照纱窗，栏杆倚栏杆，相倚傍，心越酸……”华灯初上，老剧场文化主题公园里，古老南音《风打梨》娓娓诉说一段爱情故事。

老剧场文化主题公园的前身是始建于1942年的鹭江剧场。老城微展馆里的老照片、老物件无声诉说著城市的历史，广场上老阿伯们围坐一圈，闽南人的生活气息在功夫茶中流淌。“无论城市如何现代，都要传承鹭岛的文脉，留住闽南人的乡愁。”厦门市思明区委常委、宣传部长黄碧珊说。

市民在厦门思明区原鹭江剧场拆除后建成的老剧场文化创意公园游玩（2015年12月14日摄）。 新华社记者林善传摄

不远处，“浮”在海上的“钢琴之岛”鼓浪屿，悠扬的协奏曲从欧式建筑里流出。这座中西合璧的小岛，有著闽南韵味、南洋气息和欧陆风情，本月获批列入世界文化遗产名录，以“历史国际社区”再次吸引全球目光。

这是一座既安逸温馨又追逐梦想的城市——

环岛路边的“城中村”曾厝埯，被誉为“中国最文艺的渔村”。在一家名为“大冰的小屋”的酒吧里，来自内蒙古的歌手弹著吉他，用歌声诉说厦门的闲适与安逸。

游客在厦门旅游景点曾厝埯游览（7月12日摄）。 新华社记者魏培全摄

城市另一侧的厦门港区，福建自贸试验区厦门片区管委会工作人员步履匆匆，他们正为做大航空维修“朝阳产业”而奔忙。片区管委会常务副主任熊衍良说，与昔日特区一样，自贸试验区厦门片区如今肩负著“创新探路”的光荣使命。

“三分天注定，七分靠打拼”——“爱拼才会赢”的精神，深深影响著厦门人。

顺势而为的自然之城——顺应自然，遵从规律，胸怀大局，厦门牢牢把握住城市发展方向

背山而立，远眺大海。一块紧邻城市核心区的“黄金宝地”，总面积40公顷，土地出让价值超百亿元，如何开发？

厦门的选择是——圈起来“养鸟”。

为了保护好被称为中国最美丽夏候鸟之一的小生灵，厦门于2011年成立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。在寸土寸金的城市中心区设立自然保护区，厦门的惊人之举开一时风气之先。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区内，两只栗喉蜂虎在枯枝上嬉戏（6月24日摄）。 新华社记者梅永存摄

“春三月，山林不登斧，以成草木之长。夏三月，川泽不入网罟，以成鱼鳖之长。”厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

得失方寸间，弹指乾坤大。著名华裔建筑师贝聿铭有言：“对于一个城市来说，最重要的不是建筑，而是规划。”

城镇化浪潮下，土地资源日益稀缺，人地关系高度紧张。是继续粗放型扩张，放大城市边界做大城市规模？还是有守有放，坚持城市应有的人居价值与生态底线？厦门坚定选择了后者，守护一方诗意栖息之地。

这是5月17日航拍的厦门筼筜湖周边景观。 新华社记者姜克红摄

城市空间虽小，手笔却大：全市近六成土地面积划作生态屏障区，禁止大规模开发建设——顺应山体、丘陵、溪流、湖库、海岸形成的山海连接廊道，厦门主动划出红线，避免城市空间无序蔓延。依托背山面海的自然格局，厦门打造内陆山区“绿色”森林生态屏障和近海海域“蓝色”海洋生态屏障。

这是5月12日拍摄的厦门白鹭洲一带。 新华社记者宋为伟摄

良好的规划，贯通历史和现实，引领著城市的未来。

城市规划众多，不同类型的规划体系相互“打架”，是不少城市发展中面临的共性问题。

以更高起点、更高站位谋划城市格局，把脉发展大计——厦门大刀阔斧进行“多规合一”改革。融合城市总体规划、国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、环境总体规划等多部门空间性规划，形成了以生态为本底、承载力为支撑基础的全市域统一的综合空间规划体系。

规划引领，立法保障。2014年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，以此为引领创新实践“多规合一”，明晰了城市发展的基本方向和城市建设主要思路。

多年来厦门坚持一张蓝图管到底，一茬接著一茬干，不折腾、不拧巴、不较劲，让人与自然、人与城市、人与社会和谐相处，生产、生活、生态有机相融。

厦门鼓浪屿景观（7月12日手机全景拍摄）。 新华社记者魏培全摄

厦门的城市智慧，更体现在城市巨变中从未迷失的文化底蕴里。

在曾厝埯最东头，一条马路明显分为两段：往东一段宽阔平整，往西进村口则是“城中村”味道的小路。正是这“城中村”保住了曾厝埯的“文艺范”。

2013年，曾厝埯被列为“城中村”转型试点。昔日蒙尘的闽南古厝、渔村文化得到发掘整理，在政府引导与社区共建下，既保护原生态的渔村历史风貌，又注入时尚多元的文化创意内容。

城市发展浪潮中，厦门就这样守住了诸多历史文化底蕴，留住了城市静气。

创新发展的跃动之城——以改革为使命，以开放为动力，厦门凭海临风激流勇进

夏日的环岛路风景如画，数字“98”造型的巨大金钥匙屹立海边，熠熠生辉。每年9月8日，中国国际投资贸易洽谈会都会在厦门举行，上万客商于此追逐创富“金钥匙”。

站在厦门国际会展中心远眺，天高海阔、澄碧万里。曾经人稀船少的边海之地，如今已变身开放前沿。

这是5月21日航拍的厦门国际会展中心附近景色。 新华社记者姜克红摄

福建自贸试验区厦门片区管委会，办事大厅人来人往，彰显出这个新生试验区的活力。“一照一码”商事制度改革、国际贸易“单一窗口”改革……

“如果说经济特区过去一定程度依靠政策红利，今天则更需要通过深化改革、持续创新释放发展活力。惟有不停闯、不停试，才能在激烈的竞争中创造新优势。”厦门市长庄稼汉说。

沟通台海，连通世界。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野更加广阔。从海沧港区始发的中欧（厦门）班列，已先后开通波兰罗兹、德国纽伦堡、荷兰蒂尔堡、俄罗斯莫斯科4个终点站，且通过海铁联运延伸至台湾地区，对接东盟，形成海陆两条丝绸之路的“交汇携手”。

首条厦门直开的中欧（厦门—莫斯科）直达货运班列从南昌铁路局厦门东孚火车站开出（4月21日摄）。 新华社记者林善传摄

开放，海纳百川；改革，快马加鞭。

厦门大学管理学院院长叶建明清楚记得，2015年的一天，厦门市发改委突然交给他们一项课题：参考世界银行营商环境评价体系评估厦门营商环境。

“用世行指标对标营商环境，全国没有先例。”叶建明颇为疑虑，世行评价体系主要依据企业家评价，企业“吐槽”，政府真能“纳谏”？

厦大课题组由此提交了一份“刀刀见骨”的报告，原汁原味反映了企业感受。比如，开办企业必须刻印公章，不仅费用近千元，且耗时少则一周多则半个月。

刀刃向内，大力除弊。厦门以问题为导向，“动真格”优化营商环境：以公章刻印为例，几经“博弈”，该业务进驻行政服务中心，企业刻章“就地可办、立等可取”，费用极大降低。

厦门市地方税务局局长张祖康说：“在对标国际一流营商环境过程中，城市的管理部门不断跳出自我意识，强化服务自觉，持续为厦门魅力注入源头活水。”

对标不息，改进不止。经第三方机构评估，2016年厦门营商环境相当于全球经济体第40位水平，比2014年上升了21位，位居全国城市前列。

航拍厦门环岛路上的CBD商圈（2016年12月6日摄）。 新华社记者魏培全摄

在改革中破题，在发展中思索。谈起厦门经常被“拷问”的“短板”，经济规模偏小是其中之一。全国15个副省级城市中，厦门经济体量最小，去年GDP不到3800亿元。

曾几何时，厦门也面临“做大”的压力与冲动。多年前厦门有意引进一大型PX项目，每年可以增加数百亿GDP，但最终政府尊重群众意愿，审慎评估利弊，放弃了这一项目。长期作为城市主导产业之一的化工业被“忍痛割爱”，产业结构得到逐步调整。

软件业等新兴产业蓬勃兴起——软件和信息服务产业已快速跻身千亿产业链之一，去年实现营业收入1102亿元。在厦门岛东部的软件园二期，仅1平方公里的狭小空间，入驻了上千家软件信息类企业，聚集6万多员工；岛内发展饱和，软件园三期又在岛外高起点布局，规划面积达10平方公里，已有500多家企业进驻。

服务业、高科技发展呈现加速态势——去年，全市服务业对经济增长的贡献率高达69.1%；国内外游客赴厦人数达6770万人次，旅游总收入968亿元；会展经济也热火朝天，各类会展达200多场。全市拥有国家级高新技术企业1225家，占福建全省总数的一半。今年前5月，规模以上高新技术产业实现增加值占全市工业的67.7%。

新发展战略、高新产业导向，既是形势使然，也是自觉追求，一个跃动之城正呈“跳跃发展之势”。

“城市竞争中，厦门参加‘举重’比赛没有优势，但参加‘选美’比赛当仁不让。”裴金佳说。

共建共享的人人之城——落实以人民为中心的思想，涵养城市人文精神，打造共同参与的人民城市

今年1月，全国首条空中自行车道亮相厦门。这条全程高架的空中自行车道全长7.6公里，宛如一条绿色长龙盘踞在空中。

全国首条空中自行车道——厦门云顶路自行车快速道（2月9日摄）。 新华社记者林善传摄

城者，盛民也。坚持以人民为中心，这是做好城市工作的出发点和落脚点。

在城市快速发展过程中，人与城是冷漠相向，还是良性互动？人与人如何友爱互助，城市如何引领市民共治共管、共建共享？这是一座城市必须面对和破解的课题。

2016年9月，超强台风“莫兰蒂”正面登陆厦门，全市大面积停电停水，交通瘫痪、通信受阻。灾难面前，市民们互帮互助并纷纷走上街头，恢复家园：3天，厦门城市干道、高速公路恢复通行；5天，145万停水户正常供水；6天，62万停电户全部恢复供电；10天，65万株倒伏树木完成清理、植活……

灾难面前，厦门全城紧急“总动员”；日常生活中，厦门的文明“惯性”常令外来者赞叹：“垃圾不落地、清新又文艺”成为共识，“垃圾分类”教材已经进校园；全市注册志愿者达40多万人，“有困难找志愿者、有时间做志愿者”蔚然成风……

在垃圾分类示范点厦门市湖里区禾山街道禾山社区，住户康清木将矿泉水瓶放入“可回收物回收箱”里（6月2日摄）。 新华社记者林善传摄

文明并非与生俱来，需要点滴积累、长期培育。

城市在巨变。适应“单位人”变“社会人”的新形势，管理在“升级”。一项“美丽厦门共同缔造”行动在厦门展开，深入到村居街巷。政府主动搭建平台，发动群众共谋、共建、共享，逐步形成人人参与城市治理的和谐局面。

既是一市之民，更是一城之主；既接受管理，又参与管理。在厦门生活了14年的台胞马克观察到：社区里不少居民经常给公共区域的花草浇水；看到路口有人摆摊骗人，市民会通过市长热线、街道社区等种种途径“检举”……“厦门人的素质不断提高。”马克说。

一名参赛选手在2017厦门马拉松比赛上（1月2日摄）。 新华社记者魏培全摄

市民热爱城市，城市增进分享。

历经30多年高速发展，厦门的城市人口已膨胀到近400万，面积100多平方公里的厦门本岛尤其拥挤，一度房价上涨过快，交通逐渐拥堵。

以人定城、重点突破；人人参与，人人共享。顺应百姓新期待，厦门正在新一轮发展中积极探索——

住，今年开工建设各种保障房4万多套，这将超出过去10年总和，未来4年计划建成保障房地铁社区10万套以上；

行，开工建设6条地铁，长度达到275公里，结束厦门没有地铁的历史，极大提高交通效率；

教，均衡学校资源，进一步解决外来务工人员子女就学问题；

医，引入高端医疗，推进分级诊疗，加强社区医疗；

……

“人民城市为人民。”裴金佳说，“我们正以建设‘五大发展理念’示范市为目标，切实遵循城市发展规律，努力打造‘城市让生活变得更美好’的生动样本。”

傲农的“厦门缘”

傲农集团总部座落在厦门东部沿海核心区域观音山，与台湾金门岛隔海相望。

2011年6月，傲农集团成立，是一家以标准化、规范化、集约化和产业化为导向的高科技农牧企业，主营业务包括饲料、动保、育种、原料贸易、农业互联网等核心产业。2014年，傲农集团董事长吴有林荣膺“厦门十大经济风云人物”。

2014年，傲农集团与被誉为“南方之强”的厦门大学紧密合作，组织干部和员工参加了多批次的厦大MBA研修班、EDP研修班、高级营销管理研修班等课程的研习，在提升集团各部门、各级别干部员工的管理水平、业务水平及综合素质方面成效显著。2015年，双方继往开来，携手开啔跨越式深度合作，“傲农学院”应运而生。在可预见的未来，“傲农学院”将扮演傲农事业与人才发展“助推器”的关键角色，承担傲农集团“五化”建设的重任，为傲农集团高速、可持续发展保驾护航。

未来，傲农集团将继续在厦门这片充满生机与活力的土地上，与大家同舟共济，昂首致远，戮力前行！

本文综合新华视点，傲农集团综合整理

以农为傲 滋养全球


文章编号: 38c865c328d028f38114b2fe7a2e1bf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (“暑假，带孩子去香港！”【宁波快运直飞——香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1999元/人！7月28日出发！】) 2017-07-25 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650250098&idx=3&sn=85c27bd45124ab8917a2ca9f6e0e2872&chksm=f1335756c644de40ae3b9741177437f5f7cec916a761e9baf84efc29ada484f34ce2b894dcf9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑假，带孩子去香港！”宁波快运直飞——香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1999元/人，7月28、8月3、11、17、24日出发】7月26、8月23日出发1799元/人，8月10港龙航空2199元/人，费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“111香港”咨询或下单！

【“暑期港澳亲子游，特别安排香港一天自由活动，澳门入住五星酒店”宁波—港澳亲子心享四晚五日游游：2099元/人，8月4、11、18、25日出发】费用包含往返含税机票+酒店+餐+巴士+优秀导游服务等。行程安排：海洋公园、香港理工大学、太空馆、威尼斯圣马可广场、大三巴牌坊等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入"110港澳"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小潘nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||只要2小时！2017浙江百佳深呼吸小城出炉！美爆了！

||它上榜国家地理“中国最美的地方”，高铁直达，还私藏著无数秘境

||宁波及周边杨梅采摘地大全，爱吃杨梅的收藏起来！

||宁波10条美如画的骑行线，安心踩单车还能感受海风扑面！

||宁波周边竟然藏著一处绝美的薰衣草花海：这样的夏天别错过！

||“丝路高铁”7月9日开通！从宁波出发一路看尽大西北风光，这么走方便又便宜…

||最低气温只有15.9℃！7月自驾去浙江周边吹吹“天然空调”吧！

||宁波周边竟藏著这8个小众森林，堪比仙境且温度≦25℃！99%的人不知道！

||不止迪士尼，宁波周边这12家神级主题乐园！让你和孩子一起享受HAPPY HOURS！

||浙江竟藏著如“香港”一般的不夜城，拥有一切令人向往的美景，而且高铁可直达！

戳原文，查询行程！


文章编号: e615a4d49316cbbd83fe59be39c6c63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (旅行 | 震撼！全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！) 2017-07-25 爽游贵阳  其他 爽游贵阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIwNDE3Mg==&mid=2650897450&idx=4&sn=24980a261d0979ff7e7da2fa02c69267&chksm=bd7e83498a090a5ffe2da085de2358728888bb067ba5d93131d616242fc27581c6e14da609bb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为我大中国设计震惊世界点ZAN！


文章编号: 4cfecf886c51ee39c1682946a7366a06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (国家级自然保护区有哪些？快看看有没有你的家乡) 2017-07-25 长江化工  其他 长江化工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc4NjE2OA==&mid=2649579630&idx=5&sn=376963ee3f60777174146de27715697e&chksm=878727f9b0f0aeef665b1dd3f87d43e1784b2b253048b4e289583a0df6fc9f9012e160cb64cb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




中国的自然保护区，根据《中华人民共和国自然保护区条例》，是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布区、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水体或者海域，依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区，其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区，列为国家级自然保护区，报国务院批准建立。

中国现有442处国家级自然保护区（截止2017年）。

批建时间

以下是国务院批复（或因有批示而被视为）同意建立国家级自然保护区的日期：

1956年6月30日：鼎湖山计一处；

1975年3月20日：卧龙、蜂桶寨计2处；

1978年3月1日：花坪计一处；

1978年12月15日：九寨沟、马边大风顶、美姑大风顶、佛坪大熊猫、白水江今作5处计；

1979年7月3日：武夷山计一处；

1980年1月17日：山旺古生物化石计一处；

1980年3月16日：南滚河计一处；

1980年8月6日：蛇岛、老铁山计一处；

1980年9月11日：弄岗计一处；

1984年10月18日：蓟县中、上元古界地层剖面计一处；

1985年3月5日：阿尔金山计一处；

1986年7月9日：长白山等20处；

1987年4月18日：扎龙计一处；

1988年5月9日：雾灵山等25处；

1990年9月30日：昌黎黄金海岸等5处；

1992年10月27日：古海岸与湿地等16处；

1994年4月5日：牡丹峰等13处；

1995年11月6日：八仙山等3处；

1995年12月22日：长青计一处；

1996年11月29日：大兴安岭汗马等7处；

1997年12月8日：芦芽山等18处；

1998年8月18日：围场红松洼等12处；

2000年4月4日：白音敖包等18处；

2001年6月16日：大黑山等16处；

2002年7月2日：泥河湾等17处；

2003年1月24日：额济纳胡杨林等9处；

2003年6月6日：衡水湖等29处；

2005年7月23日：柳江盆地地质遗迹等17处；

2006年2月11日：五鹿山等22处；

2007年4月6日：塞罕坝等19处；

2008年1月14日：百花山等19处；

2009年9月18日：松花江三湖等16处；

2011年4月16日：驼梁等16处；

2012年1月21日：青崖寨等28处；

2013年12月25日：空灵山等23处；

2014年12月23日：毕拉河等21处；

2016年5月2日：楼子山等18处：

2017年7月4日：盘中等17处。

注：鼎湖山于1998年8月27日确认为国家级；蜂桶寨、马边大风顶、九寨沟、美姑大风顶于1994年7月28日确认为国家级；南滚河于1995年2月21日确认为国家级。

华北地区

北京 2

松山国家级自然保护区

百花山国家级自然保护区

天津 3

蓟县中、上元古界地层剖面国家级自然保护区

古海岸与湿地国家级自然保护区

八仙山国家级自然保护区

河北 13

雾灵山国家级自然保护区

昌黎黄金海岸国家级自然保护区

围场红松洼国家级自然保护区

泥河湾国家级自然保护区

小五台山国家级自然保护区

衡水湖国家级自然保护区

大海坨国家级自然保护区

柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区

塞罕坝国家级自然保护区

滦河上游国家级自然保护区

茅荆坝国家级自然保护区

驼梁国家级自然保护区

青崖寨国家级自然保护区

山西 7

庞泉沟国家级自然保护区

历山国家级自然保护区

芦芽山国家级自然保护区

阳城莽河猕猴国家级自然保护区

五鹿山国家级自然保护区

黑茶山国家级自然保护区

灵空山国家级自然保护区

内蒙古 27

大青沟国家级自然保护区

内蒙古贺兰山国家级自然保护区

达赉湖国家级自然保护区

科尔沁国家级自然保护区

大兴安岭汗马国家级自然保护区

锡林郭勒草原国家级自然保护区

达里诺尔国家级自然保护区

西鄂尔多斯国家级自然保护区

白音熬包国家级自然保护区

赛罕乌拉国家级自然保护区

大黑山国家级自然保护区*

乌拉特梭梭林－蒙古野驴国家级自然保护区

鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区

辉河国家级自然保护区

图牧吉国家级自然保护区

额济纳胡杨林国家级自然保护区

红花尔基樟子松林国家级自然保护区

黑里河国家级自然保护区

阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区

哈腾套海国家级自然保护区

额尔古纳国家级自然保护区

鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区

大青山国家级自然保护区

高格斯台罕乌拉国家级自然保护区

古日格斯台国家级自然保护区

罕山国家级自然保护区

青山国家级自然保护区

东北地区

辽宁 16

蛇岛、老铁山国家级自然保护区

医巫闾山国家级自然保护区

白石砬子国家级自然保护区

双台河口国家级自然保护区

仙人洞国家级自然保护区

大连斑海豹国家级自然保护区

丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区

北票鸟化石国家级自然保护区

桓仁老秃顶子国家级自然保护区

成山头海滨地貌国家级自然保护区

努鲁儿虎山国家级自然保护区

海棠山国家级自然保护区

楼子山国家级自然保护区

白狼山国家级自然保护区

章古台国家级自然保护区

大黑山国家级自然保护区*

吉林 20

长白山国家级自然保护区

向海国家级自然保护区

伊通火山群国家级自然保护区

莫莫格国家级自然保护区

天佛指山国家级自然保护区

鸭绿江上游国家级自然保护区

龙湾国家级自然保护区

大布苏国家级自然保护区

珲春东北虎国家级自然保护区

查干湖国家级自然保护区

雁鸣湖国家级自然保护区

松花江三湖国家级自然保护区

哈泥国家级自然保护区

波罗湖国家级自然保护区

靖宇国家级自然保护区

白山原麝国家级自然保护区

四平山门中生代火山国家级自然保护区

通化石湖国家级自然保护区

汪清国家级自然保护区

黄泥河国家级自然保护区

黑龙江 43

扎龙国家级自然保护区

丰林国家级自然保护区

呼中国家级自然保护区

牡丹峰国家级自然保护区

兴凯湖国家级自然保护区

五大连池国家级自然保护区

洪河国家级自然保护区

凉水国家级自然保护区

饶河东北黑蜂国家级自然保护区

三江国家级自然保护区

宝清七星河国家级自然保护区

挠力河国家级自然保护区

南瓮河国家级自然保护区

八岔岛国家级自然保护区

凤凰山国家级自然保护区

乌伊岭国家级自然保护区

胜山国家级自然保护区

珍宝岛湿地国家级自然保护区

红星湿地国家级自然保护区

双河国家级自然保护区

东方红湿地国家级自然保护区

大沾河湿地国家级自然保护区

穆棱东北红豆杉国家级自然保护区

新青白头鹤国家级自然保护区

绰纳河国家级自然保护区

多布库尔国家级自然保护区

友好国家级自然保护区

小北湖国家级自然保护区

北极村国家级自然保护区

公别拉河国家级自然保护区

碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区

翠北湿地国家级自然保护区

三环泡国家级自然保护区

乌裕尔河国家级自然保护区

盘中国家级自然保护区

平顶山国家级自然保护区

乌马河紫貂国家级自然保护区

岭峰国家级自然保护区

黑瞎子岛国家级自然保护区

七星砬子东北虎国家级自然保护区

中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区

茅兰沟国家级自然保护区

明水国家级自然保护区

华东地区

上海 2

九段沙湿地国家级自然保护区

崇明东滩鸟类国家级自然保护区

江苏 3

盐城沿海滩涂珍禽国家级自然保护区

大丰麋鹿国家级自然保护区

泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

浙江 11

天目山国家级自然保护区

南麂列岛海洋国家级自然保护区

凤阳山－百山祖国家级自然保护区

乌岩岭国家级自然保护区

临安清凉峰国家级自然保护区

古田山国家级自然保护区

大盘山国家级自然保护区

九龙山国家级自然保护区

长兴地质遗迹国家级自然保护区

象山韭山列岛国家级自然保护区

安吉小鲵国家级自然保护区

安徽 8

扬子鳄国家级自然保护区

古牛绛国家级自然保护区

鹞落坪国家级自然保护区

升金湖国家级自然保护区

金寨天马国家级自然保护区

铜陵淡水豚国家级自然保护区

清凉峰国家级自然保护区

古井园国家级自然保护区

福建 16

武夷山国家级自然保护区

梅花山国家级自然保护区

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区

将乐龙栖山国家级自然保护区

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

虎伯寮国家级自然保护区

梁野山国家级自然保护区

天宝岩国家级自然保护区

漳江口红树林国家级自然保护区

戴云山国家级自然保护区

闽江源国家级自然保护区

君子峰国家级自然保护区

雄江黄楮林国家级自然保护区

闽江河口湿地国家级自然保护区

茫荡山国家级自然保护区

峨嵋峰国家级自然保护区

江西 15

鄱阳湖候鸟国家级自然保护区

井冈山国家级自然保护区

桃红岭梅花鹿国家级自然保护区

江西武夷山国家级自然保护区

九连山国家级自然保护区

官山国家级自然保护区

鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区

马头山国家级自然保护区

九岭山国家级自然保护区

齐云山国家级自然保护区

阳际峰国家级自然保护区

赣江源国家级自然保护区

庐山国家级自然保护区

婺源森林鸟类国家级自然保护区

南风面国家级自然保护区

山东 7

山旺古生物化石国家级自然保护区

长岛国家级自然保护区

黄河三角洲国家级自然保护区

马山国家级自然保护区

滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区

荣成大天鹅国家级自然保护区

昆嵛山国家级自然保护区

中南地区

河南 12

鸡公山国家级自然保护区

宝天曼国家级自然保护区

新乡黄河湿地鸟类国家级自然保护区

伏牛山国家级自然保护区

焦作太行山猕猴国家级自然保护区

董寨国家级自然保护区

南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区

黄河湿地国家级自然保护区

连康山国家级自然保护区

小秦岭国家级自然保护区

丹江湿地国家级自然保护区

高乐山国家级自然保护区

湖北 19

神农架国家级自然保护区

长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区

长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区

石首糜鹿国家级自然保护区

五峰后河国家级自然保护区

青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区

星斗山国家级自然保护区

九宫山国家级自然保护区

七姊妹山国家级自然保护区

龙感湖国家级自然保护区

赛武当国家级自然保护区

木林子国家级自然保护区

咸丰忠建河大鲵国家级自然保护区

巴东金丝猴国家级自然保护区

长阳崩尖子国家级自然保护区

堵河源国家级自然保护区

大老岭国家级自然保护区

五道峡国家级自然保护区

十八里长峡国家级自然保护区

湖南 22

八大公山国家级自然保护区

东洞庭湖国家级自然保护区

壶瓶山国家级自然保护区

莽山国家级自然保护区

张家界大鲵国家级自然保护区

永州都庞岭国家级自然保护区

小溪国家级自然保护区

炎陵桃源洞国家级自然保护区

黄桑国家级自然保护区

乌云界国家级自然保护区

鹰嘴界国家级自然保护区

南岳衡山国家级自然保护区

借母溪国家级自然保护区

八面山国家级自然保护区

阳明山国家级自然保护区

六步溪国家级自然保护区

舜皇山国家级自然保护区

高望界国家级自然保护区

西洞庭湖国家级自然保护区

九嶷山国家级自然保护区

金童山国家级自然保护区

白云山国家级自然保护区

广东 14

鼎湖山国家级自然保护区

内伶仃岛－福田国家级自然保护区

车八岭国家级自然保护区

惠东港口海龟国家级自然保护区

南岭国家级自然保护区

丹霞山国家级自然保护区

湛江红树林国家级自然保护区

象头山国家级自然保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

石门台国家级自然保护区

南澎列岛国家级自然保护区

罗坑鳄蜥国家级自然保护区

广西 22

花坪国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区（“弄”为“山”字头）

山口红树林生态国家级自然保护区

合浦营盘港－英罗港儒艮国家级自然保护区

防城金花茶国家级自然保护区

木论国家级自然保护区

大瑶山国家级自然保护区

北仑河口国家级自然保护区

大明山国家级自然保护区

猫儿山国家级自然保护区

十万大山国家级自然保护区

千家洞国家级自然保护区

岑王老山国家级自然保护区

九万山国家级自然保护区

金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区

雅长兰科植物国家级自然保护区

崇左白头叶猴国家级自然保护区

大桂山鳄蜥国家级自然保护区

银竹老山资源冷杉国家级自然保护区

邦亮长臂猿国家级自然保护区

恩城国家级自然保护区

元宝山国家级自然保护区

海南 9

东寨港国家级自然保护区

大田国家级自然保护区

坝王岭国家级自然保护区

大洲岛海洋生态国家级自然保护区

三亚珊瑚礁国家级自然保护区

尖峰岭国家级自然保护区

铜鼓岭国家级自然保护区

五指山国家级自然保护区

吊罗山国家级自然保护区

西南地区

重庆 7

金佛山国家级自然保护区

缙云山国家级自然保护区

大巴山国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区 *

雪宝山国家级自然保护区

阴条岭国家级自然保护区

五里坡国家级自然保护区

四川 30

卧龙国家级自然保护区

蜂桶寨国家级自然保护区

九寨沟国家级自然保护区

马边大风顶国家级自然保护区

美姑大风顶国家级自然保护区

唐家河国家级自然保护区

小金四姑娘山国家级自然保护区

攀枝花苏铁国家级自然保护区

贡嘎山国家级自然保护区

龙溪－虹口国家级自然保护区

若尔盖湿地国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区 *

亚丁国家级自然保护区

王朗国家级自然保护区

白水河国家级自然保护区

察青松多白唇鹿国家级自然保护区

长宁竹海国家级自然保护区

画稿溪国家级自然保护区

米仓山国家级自然保护区

雪宝顶国家级自然保护区

花萼山国家级自然保护区

海子山国家级自然保护区

长沙贡玛国家级自然保护区

老君山国家级自然保护区

诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区

黑竹沟国家级自然保护区

小寨子沟国家级自然保护区

格西沟国家级自然保护区

白河国家级自然保护区

栗子坪国家级自然保护区

贵州 10

梵净山国家级自然保护区

茂兰国家级自然保护区

威宁草海国家级自然保护区

赤水桫椤国家级自然保护区

习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区

雷公山国家级自然保护区

麻阳河国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区 *

宽阔水国家级自然保护区

佛顶山国家级自然保护区

云南 21

南滚河国家级自然保护区

西双版纳国家级自然保护区

高黎贡山国家级自然保护区

白马雪山国家级自然保护区

哀牢山国家级自然保护区

苍山洱海国家级自然保护区

西双版纳纳版河流域国家级自然保护区

无量山国家级自然保护区

金平分水岭国家级自然保护区

大围山国家级自然保护区

大山包黑颈鹤国家级自然保护区

黄连山国家级自然保护区

文山国家级自然保护区

长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区 *

药山国家级自然保护区

会泽黑颈鹤国家级自然保护区

永德大雪山国家级自然保护区

乌蒙山国家级自然保护区

轿子山国家级自然保护区

云龙天池国家级自然保护区

元江国家级自然保护区

西藏 11

雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区

珠穆朗玛峰国家级自然保护区

羌塘国家级自然保护区

察隅慈巴沟国家级自然保护区

芒康滇金丝猴国家级自然保护区

色林错国家级自然保护区

雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区

拉鲁湿地国家级自然保护区

类乌齐马鹿国家级自然保护区

麦地卡湿地国家级自然保护区

玛旁雍错湿地国家级自然保护区

西北地区

陕西 26

佛坪大熊猫国家级自然保护区

太白山国家级自然保护区

周至国家级自然保护区

牛背梁国家级自然保护区

长青国家级自然保护区

汉中朱鹮国家级自然保护区

子午岭国家级自然保护区

化龙山国家级自然保护区

天华山国家级自然保护区

桑园国家级自然保护区

青木川国家级自然保护区

陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区

延安黄龙山褐马鸡国家级自然保护区

米仓山国家级自然保护区

韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区

紫柏山国家级自然保护区

太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区

略阳大鲵国家级自然保护区

黄柏塬国家级自然保护区

平河梁国家级自然保护区

公王岭猿人遗迹保护区

略阳珍稀水生动物国家级自然保护区

观音山国家级自然保护区

周至老县城国家级自然保护区

丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区

黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区

甘肃 20

白水江国家级自然保护区

兴隆山国家级自然保护区

祁连山国家级自然保护区

安西极旱荒漠国家级自然保护区

尕海－则岔国家级自然保护区

民勤连古城国家级自然保护区

莲花山国家级自然保护区

敦煌西湖国家级自然保护区

太统－崆峒山国家级自然保护区

连城国家级自然保护区

小陇山国家级自然保护区

盐池湾国家级自然保护区

安南坝野骆驼国家级自然保护区

洮河国家级自然保护区

敦煌阳关国家级自然保护区

黄河首曲国家级自然保护区

张掖黑河湿地国家级自然保护区

太子山国家级自然保护区

漳县珍稀水生动物国家级自然保护区

多儿国家级自然保护区

青海 7

隆宝国家级自然保护区

青海湖国家级自然保护区

可可西里国家级自然保护区

循化孟达国家级自然保护区

三江源国家级自然保护区

柴达木梭梭林国家级自然保护区

大通北川河源区国家级自然保护区

宁夏 8

贺兰山国家级自然保护区

六盘山国家级自然保护区

沙坡头国家级自然保护区

灵武白芨滩国家级自然保护区

罗山国家级自然保护区

哈巴湖国家级自然保护区

云雾山国家级自然保护区

火石寨丹霞地貌国家级自然保护区

新疆 14

阿尔金山国家级自然保护区

哈纳斯国家级自然保护区

巴音布鲁克国家级自然保护区

西天山国家级自然保护区

甘家湖梭梭林国家级自然保护区

托木尔峰国家级自然保护区

罗布泊野骆驼国家级自然保护区

塔里木胡杨国家级自然保护区

艾比湖湿地国家级自然保护区

布尔根河狸国家级自然保护区

霍城四爪陆龟国家级自然保护区

伊犁小叶白蜡国家级自然保护区

阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区

温泉新疆北鲵国家级自然保护区

注：标“*”者，为跨省（区、市）国家级自然保护区（共3处）。


文章编号: a4ee26bbd8d09fa80195147a6c9b53a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (8月厦门鼓浪屿+云水谣土楼+五缘湾帆船出海六日游) 2017-07-25 佳木斯户外旅游网  其他 佳木斯户外旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1ODEwNw==&mid=2650386919&idx=4&sn=1a23629af3b661b10096adf1adfcbeaf&chksm=8717ec33b060652503fe7ac2d0ba71b854f253488cce418efa0127a44e38b00da899a43df145&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1.全程无购物无自费，真正的纯玩团。

2.送“厦门本土特色餐”

3.独家安排厦门市区4晚，升级一晚鼓浪屿民宿，鼓浪屿一整天自由活动

4.独家安排五缘湾码头亲海体验--【帆船出海】

5.哈尔滨独立小包团，云水谣土楼也是独立哦。

6.团期：

8月1日/4日/8日/11日/15日3880元

行程介绍

第一天：出发地-厦门/晋江

自行前往机场或动车站，乘飞机前往晋江/厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

餐：敬请自理

宿：厦门

第二天：厦门

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。游闽南千年古刹--【南普陀寺】(约1小时)。

前往厦门大学（能否进校园需根据实时校方规定和情况而定），自由活动（1小时）后享用午餐，往国际马拉松比赛道—【环岛路】，感受醉人的海滨风光—阳光、大海、沙滩。

赠送：参观【曾厝埯】，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村，后乘汽车赴集美游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的【集美学村】（约1小时），参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】，游览结束后乘车返回厦门，游毕入住酒店。

餐：早中

宿：度假山庄

第三天：厦门-鼓浪屿（鼓浪屿一天自由活动）

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人已含，时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂外景】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（备注：上鼓浪屿的人数因受政府控制，每天上岛人数约1.8万人，上岛的船班时间以届时订到的时间为准！

餐：早

宿：鼓浪屿特色客栈

第四天：白鹿洞-虎溪岩--五缘湾湿地公园和帆船出海

早餐后，下岛后参观厦门八景之一—虎溪岩位于醉仙岩西边，巨岩下有一棱层洞，洞前石穴中流泉成溪，称“虎溪”。山上岩寺，也名虎溪岩寺。虎溪岩满山皆巨石，尽皆奇险天成。山门旁有一巨石如芽，其上镌刻“先露一芽”。入得山门，顺著蹬道，有“渐入佳境”、“三笑”等题刻，使人游兴倍增。白鹿洞位于虎溪岩背后，山多崩岩隧穀，有六合洞、朝天洞和宛在洞，建有大观楼，衔山亭及佛殿僧舍等。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

前往五缘湾游艇码头参加【帆船出海体验】（约60分钟）您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。

【铁路公园】利用厦门的旧铁路线路改造的旅游文化走廊。起于轮渡的镇海路附近，穿越厦门老市区厦门旧港，大生理，万石山脚下。全程种植了厦门特色的三角梅，凤凰树等亚热带植物。沿途建有休闲石凳，灯笼，闽南特色的古建筑。交通方面，可以从轮渡的镇海路站下车往万石方向走。也可从万石植物园站，厦门宾馆站，往轮渡方向走。感受到历史的沉韵，闹市中的惬意。

餐：早中

宿：厦门

第五天：厦门-云水谣

厦门出发，车赴“中国兰花之乡”—南靖县（约120分钟）。抵达餐厅，品尝土楼风味餐：农家饭、野菜……抵达世界文化遗产【和贵楼】:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。漫步【云水谣古道】：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。结束行程，返回厦门。

用餐：早中

住宿：厦门准三酒店

第六天：厦门/晋江-返程

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据航班时间安排送机，返回温馨的家。

用餐：早

住宿：无

费用包含

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，5早餐3正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、惠和石雕、华安土楼群。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，含用车及半价餐，其它费用敬请自理。

费用不包含

1.景区小交通

2.单房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6.旅游人身意外保险

重要提示

此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

报名电话（微信）

13339444901（东极户外旅游9）

13339444701（东极户外旅游7）

13339444101（东极户外旅游10）

欢迎在最下面的留言区给我们留言。7月25日起周边游活动汇总8月云南大理+丽江+西双版纳4飞10日8月美在山东双飞纯玩4日游8月青岛+威海+蓬莱+烟台双飞6日游8月大连香洲、圣亚、发现王国纯玩5日游8月佳木斯起止北京双卧纯玩7日游龙江第一漂-响水河漂流-7.26-7.30天天发团方正鸳鸯峰景区一日游-7.26-7.30天天发团7.29/30/8.3清河原始森林景区送双肩背包7.29/30/8.2清河悬羊岭+水世界一日游7.27/29/30伊春九峰山养心穀65元7.26/29/8.2兴凯湖山水之旅两日游7.29/8.5/12伊春精华经典两日游比利时啤酒：口感好到不像喝啤酒！东极户外用品商场部分商品特价，欢迎大家前来选购。

点击左下角的“阅读原文”

直达佳木斯户外旅游网,了解更多活动详情！

东极户外旅游，比期待更丰盛


文章编号: 44347d0503f8445fb0d0af5bd3f798
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (国家林业局从不回复我们寄出的呼吁信，是忙著守住绿水青山吗？) 2017-07-25 拯救表演动物  其他 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652913264&idx=1&sn=71251b273daa01ed324973eb0d4474ae&chksm=8019b4a3b76e3db5596927390ad06d99138053fdc326c9fa44e57e9eee22f2c771872e4c0fb4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今年这大半年以来，我们一共寄出了8份5封公开信，包括1封住建部的，2封国家林业局的，2封国家农业部的，1封和林格尔县政府的。

7月，致信住建部：动物表演说停就该停！

6月：终结老虎的流浪打工生活，这事靠谱吗？

5月：抵制动物表演！在旅游日为野生动物请愿

3月：世界野生动植物日：继续为虎鲸发声！

1月：替老虎讨说法——停止商业性人工繁育！

先来说下和林格尔县政府的那封，我们呼吁和林格尔县国际马戏节取消动物表演。虽然没有收到书面或者电话回复，不过和林格尔县宣传官博在我们的微博下评论说，马戏节取消。同时呼和浩特晚报也发出了同样的消息。

然后来说一说主管城市动物园（即政府性的公益动物园）的住建部。住建部曾多次发文要求城市动物园停止动物表演，但是根据实地、网络和电话调查相结合的方式，我们对31个省会城市/自治区首府/直辖市的动物园进行了解，发现目前仅有45%（14/31）的动物园停止了动物表演，而55%（17/31）的动物园依旧有不同程度的动物表演活动。

比如南宁动物园，在2007年从野外救护的一头中华白海豚，恢复之后并没有放归大海，而且继续留在了动物园里，而后被训练来做表演，跳竹竿，顶球，被游客触摸和亲吻……原本好好的吻部，结果现在部分折断，成了“残疾”。可即便如此，南宁动物园却还是继续让中华白海豚表演，吸金无底线。

在我们向住建部寄出公开信不到两周的时间后，我们就收到了住建部的电话回复。先且不说具体内容，就凭这态度，就让志愿者感到很开心。一个国家部委单位愿意研究、核查、处理来自民间志愿者的调查报告和建议，这让我们觉得这样的公益活动是有价值的，也让无声的，受罪的表演动物有了更大的希望。

住建部表示，公开信内容属实，今年中国动物园协会也在做《全国动物园发展纲要》落实情况的调研，将会进一步强化，对于类似于南京红山动物园在取消动物表演后，通过多样丰富的公众活动来吸引游客的好经验也会继续去做推广。住建部一直秉持“禁止动物表演”的要求，但是全国存在大量的私营动物园和海洋馆，这又分属于国家林业局和国家农业部管理，虽然曾经与这两单位进行沟通，但是并未达成一致，建议民间志愿者也多与这两部门多多交流。此外，也邀请志愿者在下半年合适的时间，一起当面座谈一下。

对于住建部朴实的交流，我们志愿者感到一股暖流，因为住建部对于“严禁动物表演”的大前提是没有发生动摇的！现实确实如住建部所言，全国200多家野生动物园和海洋馆，在这些私营场馆基本都有动物表演，而且甚至以动物表演来作为最大的卖点。这实在是最大的悲哀。但是很多表演可能并没有经过主管部门的同意。比如此前我们举报了北京八达岭野生动物园内的动物表演，结果就是未经审批的。时至今日，八达岭野生动物园再没有了动物表演。

尽管林业局和农业部要求停止虐待性动物表演，但是严重的虐待情况时有曝光，而且本身动物表演背后的训练都是虐待性的！不过国家林业局和农业部却并不是这么认为的，估计也不会理解为何全世界有那么多已经全面禁止野生动物表演的国家或者城市吧。

今年1月，杭州野生动物世界的表演白虎被逼落水。不久后，白虎表演取消，但是白虎下落不明。

此外，志愿者趁此机会，希望住建部可以制定一个时间线，在终止动物表演的基本认识之上，希望动物园可以根据自己园区情况，尽快停止。此外如果有惩处措施更好，这样能够让文件的要求可以得到更好的落实。

继续说下主管水生野生动物保护的国家农业部，我们曾经寄给农业部2封信，一封是关于停止进口和繁育虎鲸的，一封是关于停止流动性动物展演的。其中虎鲸的那封，还是我们几名志愿者经历一番波折后当面递交给了农业部信访办公室。几天之后，我们就收到了电话回复，说是现有法律法规，农业部无法叫停进口，这涉及更多的是商业行为，建议志愿者与海洋馆沟通，另外对于饲养标准提高的问题，农业部也无法来拍板，这得是专家委员会来决定。一通电话下来，感觉农业部把责任都给推出去了……一副无能为力的样子……真不知道这水生野生动物保护的主管部门到底能管什么？

对于农业部最深的印象是在6月15日，农业部渔业局资环处的工作人员回复我们对于停止流动性野生动物展演的建议信，通话时间长达45分钟。直到现在依旧印象深刻的是，农业部说目前从法律上而言，他们无法叫停表演，但是会依旧现有的法律法规对动物展演活动严格监管，一旦发现也会调查处理。好吧，如此一对比，还是住建部更为给力，同样在法律没有明确规定的前提下，住建部就敢于真正从动物保护的科学性和需求出发，有远见的，有魄力的针对自己部门所管辖的范围要求停止动物表演。尽管现在的落实情况不是特别理想，但这也是在过程中会遇到的必然情况，再继续想办法解决就好。

无论如何，农业部还是有诚意的回复了公开信，此外志愿者举报的一些违法线索，在一定程度上也得到的解决，所以我们还是非常感谢的。

相比最后想说一说的国家林业局，农业部的态度已经算是很好很好啦，因为林业局从来，是的，从来没有回复过我们，包括去年邮寄的公开信。

今年我们曾向国家林业局邮寄了两封公开信，一封是和农业部一样的，关于呼吁停止流动性动物展演的公开信，一封是关于停止商业性人工繁育老虎的。

可是这两封信就仿佛石沉大海一样，连个泡都没有冒一下，就悄无声息的无影无踪了。

也许国家林业局太忙了吧，忙于守住“绿水青山”；也许是国家林业局瞧不上民间志愿者吧，连个电话也懒得打一个……

表演动物的问题也事关成千上万的国家重点保护动物，也关乎我们的生态文明建设。我们只希望多些重视，少些冷漠。


文章编号: a6c8067e3db7ecefe507c74535a642d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (就在深圳，居然私藏5个潜水胜地！比普吉岛人少，比马代便宜...) 2017-07-25 深圳景点游  其他 深圳景点游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDg0NDUwNg==&mid=2247483835&idx=2&sn=72afe74e6b375ba9bd2ea6dbacc23c6b&chksm=e915ea0ede626318f865d3adb32635e9fd83425fc40919f89d4039f1df37a9f8bb57e5370664&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在深圳去哪里能凉爽好玩又刺激？

同事说，去大梅沙吧！

唔~~面面笑了

泥萌真的要去下饺子吗？

不过，如果泥萌想玩水胆够大

面面倒是可以推荐几个

深圳潜水超爽的地方

深圳分东、西两段海域

西海域因为开发和填海已不适合潜水

东部域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场

那么

哪几个地方潜水最好玩呢?

壹

鹿咀潜水

这里属于深圳最美溪穀杨梅坑

还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地

环境自然是美极的

摄影：图虫行形摄色

水质真是非常滴好~泥萌看

从山腰上往下看

海里的石头能数得出来

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自在的遨游

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼

以及珊瑚区

摄影：图虫FionaLau

最近的离岸不过200米

想想随海水舞动的软珊瑚

和珊瑚一起舞动

在海里也能回头率十足

地址：深圳南澳镇杨梅坑

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

交通：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

贰

鬼湾潜水

看著这个名字

妹子们是不是先怂了

汉子们是不是也感觉到后背凉风阵阵

别想多好吗？！那是风吹啦~

鬼湾其实长这样辣~

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候

浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在

色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和泥萌捉迷藏一样

多晃荡一下

不知道能不能在这里遇上

《海底总动员》里的小丑鱼“尼莫”呢

好像真的看到了呢

不过没有尼莫那么可爱

鬼湾海域受人为干涉较少

所以海洋生物非常丰富

像海葵啊，海星啊

灰常的多，真真的潜水好去处~

要不是这海底花园

惊艳到双眼

真的是一点都不想上岸

地址：大鹏半岛以南大小三门岛附近

潜水场地：大小横洲之间的水域

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

叁

西冲情人岛

在马路上牵手都不算什么啦

在情人岛这么浪漫的地方

和伴侣牵手同游

那才是真的浪漫好不好？

据说

这里是深圳小丑鱼最多的地方

能在见到《海底总动员》里的尼莫

好赞！！

萌萌的，蠢蠢的

怎么看都觉得好可爱

当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边

泥萌会欣喜地感觉到

自己置身于一个美妙的新奇世界

尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物

轻松自如地悬浮于水中

体会水中世界的奇妙、浪漫、自在

在这里向心爱的姑娘求婚

浪漫到不像话

让整个海洋为你见证幸福

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

肆

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一

距深圳大鹏半岛1.5海里

堪称珠三角最佳潜水胜地

周边2000平方公里没有任何江河入海口

海水清澈见底，能见度可达12米

天生为潜水准备的一块圣地

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区

400多种海洋生物繁衍生长

水下世界无比美艳

初次与海洋接触

海底的一切都是新奇的

最令人兴奋的莫过于

与魔鬼鱼擦身而过！

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜

石斑、海胆、泥蜢……

不同季节都有新鲜海鲜吃

地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

交通：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

伍

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你

2000多平方米的硬珊瑚区

是不是以为自己来到丛林啦

不会舞动的硬珊瑚

更能让人安静欣赏会，不是么

悦动著的成群的珊瑚

颜色形状各异，可爱极了

2000多平方米的珊瑚

让你一览海底珊瑚成群的壮丽

尽享视觉盛宴

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米

水质清澈自然不用说

每年的赤虾潮较壮观

染红的海域里有无数的幼虾

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景

引起了学术界对白海豚的分布重新划界

这意味著

泥萌将有机会看到白海豚

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

小伙伴们

是不是光看图就觉得美腻了

特别想去尝试尝试呀？

去之前，要先了解潜水的注意事项哦

▼

潜水注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走！谢谢！

好啦

清凉又刺激的地已经介绍完了

面面要赶紧和朋友商量

周末去哪个地方潜水咯

泥萌潜水时遇到面面千万不要惊讶哦!


文章编号: d1a0a6e729770533b259b2543de822fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (向南出发，寻找属于湛江的独特记忆) 2017-07-25 深圳旅游  其他 深圳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NjcwMA==&mid=2654487549&idx=6&sn=a85f037474938379a069fb52c6fb4800&chksm=847b956eb30c1c78f8a3105d9a7d59f1676fa5cd395422dc966b4ad5e030967e7275cb277ade&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




湛江绵长的海岸线，

将每一个地方串联起来，

湛江是大陆最南端最亮的南珠，

湛江的海，湛江的人，湛江的风情，

都诱惑著你一步一步地向她靠近~

品味湛江的海岸线故事

▲港湾揽胜（湛江港湾）

湛江旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市，也是大陆最南端的城市。湛江拥有全国最长的海岸线长度，大陆海岸线达1556公里，若加上海岛岸线，则是2336公里。

▲当地渔民开心地收获大鱼 邓勃 摄

其实不止有海岸线，湛江的历史轨迹也很漫长。

十几万年前，雷州半岛的火山爆发，形成难得一见的柱状节理、火山蛋和肥沃的红土地；七千年前，遂溪县江洪鲤鱼墩有人在捕鱼养家糊口，佐证了湛江人在全世界最早吃到海鲜这种可能；九百年前，宋朝末代皇帝赵昺被元军追逼逃到硇洲岛，留下宋皇村和宋皇井，直到今天，你还可以看到它们的遗迹；一百多年前法国人侵占广州湾，为这片土地带来了异域色彩。

六十多年前，解放军渡海解放海南岛，建国后，湛江成为中国海军南海舰队司令部所在地，自此一直守护著祖国的南疆海域；三十多年前，湛江成为最早的一批沿海开放城市；今天，你走在徐闻的博赊村里，这里的渔民却依然淳朴，他们会邀请你一起喝家里新鲜出锅的鱼汤……

▲湛江吴川吉兆湾旅游度假区

这些，全都与湛江的海岸线有关。湛江的海岸线分为东西两线，东濒南海，波浪较大，西海西临北部湾，海不扬波。东海观日出，西海看日落，皆绝美。

▲东海岛人龙舞 邓勃 摄

纵观全国，没有哪座城市的海岸线在地理、历史、生态、人文和军事方面，有湛江这么多样和重要。在湛江，你要到海边去，顺著海岸线慢慢走，也许你不知道调德海、吉兆湾内的礁石有多诡异，更不知道这里是摄影家的天堂；如果细心，你会被特呈岛上的盆景式的红树林深深吸引住，你也定会为东海岛上的人龙舞驻足喝彩……

▲那晏角海湾：不与其他岛屿雷同的美 张锋锋摄

这里有用望远镜就可以观察到中华白海豚的硇洲岛，徐闻新寮岛雪白沙滩上伫立的排排风车会让你产生身处国外的幻觉。站在海安码头看著对岸灯火辉煌的海口市，你会心生感慨：原来那边是海南，这边是海北。

▲渔港 vcg

在大汉三墩，你可以幻想回到汉代站在海上丝绸之路的始发港，看著沿海十里窑场的瓷器在这里排队装船运往世界各地；当你耐心走到高桥镇时，你会眼前一亮，心胸阔然开朗，因为你到了世界上最大的红树林保护区。

▲湛江军港

然而，这些都还不够。别称“港城”的湛江还有著长江以南最大的天然深水良港，拥有中国华南沿海最深的航道，也是中国海军南海舰队司令部所在地。在这样的军事和工业基础下，湛江的“十里军港”也对游客有著独具个性化的吸引力。站在客船上，夕阳西下，庞大的军港在眼前一艘艘的过，看过之后只让人觉得有股子气势磅礴的美。

属于湛江的独特记忆

▲美丽的海湾城市——湛江

“北有青岛，南有湛江”，湛江位于大陆最南端，拥有优质的气候和空气质量，慢节奏的生活让游客来到这座海滨城市，就会在湛蓝的天和湛蓝的海之间，放松心情，感受到一份休闲的惬意。

▲硇洲灯塔 vcg

站在与伦敦灯塔、好望角灯塔并称世界著名三大灯塔的硇洲灯塔上领略海峡风光；在世界地质公园湖光岩内欣赏中国唯一的玛珥湖景致；在海滨公园里乘坐摩天轮感受迷离夜色……浪漫情结与视觉感官在这里得到最大程度的满足。

▲湛江金沙湾滨海休闲旅游区

历经百年沧桑洗礼，无论是昔日古老的“广州湾”，还是今天繁华的“湛蓝之滨”，只要沉下心体会，湛江一定能拨动你内心最深处的那根弦，带来一段专属于湛江的独特回忆。

景点特别推荐

菠萝的海，是什么海

湛江临海，但菠萝的海，却并不是海。2014年，菠萝的海被评为湛江新八景，也被全球知名旅游指南杂志《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。

▲菠萝的海 东方IC

湛江垦区拥有独特的气侯条件，植物也以甘蔗、茶树、菠萝等为主。主产菠萝的地区位于湛江徐闻曲界垦区，是全国最大的菠萝种值基地。

80年代，著名经济学家厉以宁来到徐闻垦区，看到这一大片菠萝地，风吹过来一阵菠萝香，菠萝叶随风荡漾，厉老被这风吹出来一个灵感，即兴取名：菠萝的海，文艺范十足的名字，让徐闻农场的菠萝一下子小有名气了。

▲千人菠萝宴 谭总 摄

今天游客来到菠萝的海不仅可以看到成片的菠萝，闻到水果的香甜，不少景区还提供了采摘菠萝的体验活动，在垦区的一些农家乐餐厅，游客还可以亲自学习、体验做菠萝饭。

菠萝的香渗透至饭里，打开后饭菜掺杂著果香，香浓的味道让人食欲大增。早在十几年前， “愚公楼菠萝”就已经成为了当地的地理标志保护产品。 来到这里，不带回去一箱大快朵颐，怎么能行呢？

▲湛江水果 vcg

在当地，菠萝的海被誉为“四大美人”的居所，这里有最美的乡村、最美的地平线、最美的田园、最美的果蔬。连片20多万亩的菠萝种植园色彩斑斓，漫无边际，远到云边，与悠悠转动的风车，炊烟袅袅的田洋火山口，绿油油的茶园，明镜般的湖泊共同构成了迷人壮美的热带农业画卷。在菠萝的海，空气里飘逸著淡淡的菠萝清香，漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望，每一次呼吸都是一次幸福的享受。

TIPS：

住宿：木屋客栈（地址：菠萝的海天长地久湖边）

价格：198元/间

游玩项目：菠萝鲜果品尝、钓鱼、自行车骑行

地址：湛江市徐闻县曲界镇菠萝的海乡村旅游区

玛珥湖（湖光岩）

▲湖光岩

当地人相信，湖光岩来自一个关于尽孝的传说。村中有对母子相依为命，儿子不幸摔死了，老妈妈在以后的生活里发现有一头小白牛替儿子来耕种，但一年村中大旱，村民们发现了白牛，于是把它宰掉分给各户充饥，老妈妈得知后伤心地把牛肉扔回去，紧接著雷电骤起，村庄变成了江泽，洪水退后留下一片清丽湖山，也就是今天的湖光岩。

▲湖光镜月（湖光岩）

虽然这只是个神话，但湖光岩是“天崩地陷”而成却一点也不假。它是距今14到16万年前火山熔岩爆发，冷却下沉而成的。湖光岩也是世界上最大最典型保护最完整的玛珥湖。

▲玛珥湖 何均发摄

湖光岩周长7公里，建议来游玩的你可以乘湖边的电动车游览，15元/人，买了车票后可随时上下。也可以沿著湖岸步行，一路走一路拍照赏景。如果想要居高临下俯瞰湖面，就要辛苦一下爬上山头。

望海楼实际上是一座观音殿，也是湖光岩的最高点。基本上湖光岩水怪传说中目击者都是声称在这里捕捉到那神秘的主角身影的。

TIPS：

用时参考：半天

开放时间：07:00-17:00

游玩项目：绕湖游览，爬山，骑单车、喂鱼、野餐等等

交通：乘坐9路公交车至湖光岩东门站下车即可

门票：50元

东海岛

▲耕海人 陈海清 摄

你知道东海岛有多壮观吗？它拥有一条28公里长的“中国第一长滩”，可与意大利的“黄金海滩”媲美。岛内惟一的山岭——龙水岭，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，霸气巍峨。

▲东海岛人龙舞 邓勃 摄

但要向你推荐的，是东海岛特有的民间艺术——“人龙舞”，是人搭人构成的长龙，被誉为“东方一绝”。还有雷州方言、雷州音乐、雷剧、雷歌等民间文化，一起组成了独特的雷州文化。在岛上呆上一天，和岛民聊聊天，走走逛逛，定能感受到一个不一样的城市文化。

▲东海香瓜

还有，岛上的水果虽然品种都为内陆常见，但口味却更胜一筹。“东海香瓜”是当地的特产，如果去的时候正当季，一定不要错过那份瓜果香甜。

TIPS：

用时参考：4小时

交通：霞山火车站附近乘坐公交车可直达（约每20分钟一班）

门票：10元

开放时间：08:00-18:00

景点位置：湛江市赤坎区湛江东海岛东部

观海长廊

▲观海长廊 东方IC

来到湛江，去观海长廊散步观海景吹海风听海涛，已经是外地的游人来到湛江必做的事情之一。这一条可以全线观看到海景的长廊南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里，根据其地形现状分为南、中、北三个区，南区以紫荆广场为主，绿植种类丰富；中部有著名的观海台，站在上面可以尽收整个海湾美景；北部以海螺广场为主，种植著不同的棕榈植物，三个区各具特色但又都充满了亚热带风情。

▲长廊观海（观海长廊）

停在霞山观海长廊上的巨型客轮“海上城市”也同样值得前往。高近20米的客轮，站在船顶就能够敛尽无限海滨城市风光。

TIPS：

用时参考：2-3小时

交通：乘坐16、21、22路公交车在海滨宾馆站下车即可

门票：免费

开放时间：全天

景点位置：湛江市霞山区

硇洲岛

▲那晏角是观日出的好地方 张锋锋摄

在网络上搜索硇洲岛，你会发现有这样描述它的话：“硇洲岛见证宋王朝最后的时光”。的确，这个小岛上有著久远的历史故事，硇洲岛是一个约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛。

▲那晏角海湾：不与其他岛屿雷同的美 张锋锋 摄

岛上虽然未经商业开发，但是给人的感觉却是自给自足，十分欢乐。岛上有南国著名的旅游度假胜地——理想的天然海浴场“那晏海石滩”，也有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——“硇洲灯塔”。还有众多历史古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭等，如果你爱好宋史，也许可以细细看上一天。

▲硇洲避风塘渔船避风热闹情景

硇州岛物产丰富，是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。因此繁荣的渔港也是硇洲岛的—大景观。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵，仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。来岛上玩的话，一定不要错过这个热闹的景象。

TIPS：

用时参考：一天

开放时间：全天

餐厅：那晏渔家乐（ 推荐理由：请不要放过这里的海鲜，吃完才知道什么叫做原汁原味）

住宿：推荐民宿（地址位于湛江市硇洲镇六竹村59号）

交通：推荐坐车船渡，比客渡好玩且便宜，岛上几个景点挨得近，也可包摩托车游玩，花费约50块人民币。

特呈岛

▲特呈岛旅游度假区（景区供图）

如果你想对湛江进行一次“历史的访问”，那么你可以去特呈岛探上一探了。“特呈”是古越语，“特”即地方，“呈”是和谐吉祥的意思。岛屿也因地处热带和亚热带气候之间，终年四季如春，岛上村民，世代都以捕鱼为生。

▲特呈岛上海鲜 何奔摄

特呈岛上有1000多亩树龄近500年的国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石（火山石，有较高科研、欣赏价值）。岛上还有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛，如果你是喜欢古物之人，不妨去特呈岛感受一下历史的痕迹。

TIPS：

用时参考：3-4小时

门票：免费

开放时间：07:30-23:30

景点位置：湛江市霞山区东南

绵长的海岸线，徐徐的海风，

热闹的渔港，鲜甜的海鲜，

清香的菠萝味，还有打在脚上温柔的海浪......

这就是湛江，

一个值得你停留个几晚甚至更久时间的地方。

文章转载自《优游时光》杂志

文丨范哲

图丨vcg、东方IC、羊城晚报

部分图片为购买的版权图片，转载时请注意

如侵删丨如转注


文章编号: 60f6a0209a4b55b5b86d54c313afb9b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (历时8年，全球最长海上公路全线贯通！上行陆地，下探海底，公路奇迹，中国再次惊艳世界！) 2017-07-25 走吧网  其他 走吧网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNTMyMA==&mid=2650331766&idx=1&sn=c24a12538eb3af02cf2ac99f3e42d1f7&chksm=bea0ccc189d745d7183ae36e250b23525f19b50442e1a9fa8e042bdf0112aba9b91e01330f18&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




厉害了我的祖国！

又一个世界之最！

再次震惊整个世界！

港珠澳大桥（海上公路）是世界上最长的跨海大桥，被誉为人类史上的超级工程，在今年7月7日正式宣告：桥梁海底隧道全线贯通！

图/ToxicBii

这也意味著世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。

过8年奋战，世纪工程终于迎来历史性时刻！中国的人类奇迹再次震惊世界！

几分钟看港珠澳大桥

▼▼

港珠澳大桥

港珠澳大桥总长为55公里，起点为香港大屿山，经大澳，跨过珠江口，终究分红Y字形。

一端衔接珠海，一端衔接澳门，是我国创造史上路程最长、出资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

港珠澳大桥一旦通车，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。如果陆路往来三地只能绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，水路乘高速客轮也要1个小时。

不仅仅是一条海上公路

港珠澳大桥不仅仅是一条海上公路，它使用了世界首创“桥-岛-隧”集群方案，以世界首创“半刚性”沉管结构，将世界上最长的沉管海底隧道，深埋在海床下40多米。

为了连接桥、隧，以世界首创“深插式钢圆筒快速成岛技术”，将120个巨型钢筒插入海底，建造了东、西两个航母般的人工岛。

高颜值公路

想象驾车行驶在跨海大桥上，四周被迷人的海景围绕，一桥飞架三地，简直美到窒息；

碧海蓝天之下，一桥飞架，蜿蜒曲折，港珠澳大桥就像游龙一样浮游在海面上；

全长55公里的跨海大桥，两端是海上桥面，一段是海底隧道；

隧道两端，还有两个超级漂亮的人工岛；

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上，桥下的海水滚滚，一边享受这夕阳，边享受著海风；

若是遇到有云雾的时候，桥上更是缥缈如仙境，美到让人不想下桥。

拥有世界之最，最多的桥

它是迄今为止，世界上最长的跨海大桥，总长55公里，建成通车后，首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成“1小时交通圈”！

里程最长、投资最多、施工难度最大

大桥主体由，6.7公里的海底隧道和，长达22.9公里的桥梁组成。

来源/珠海发布

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多，据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多，不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风，还能抵抗30万吨巨轮撞击。

来源/珠海发布

寿命最长

中国的很多普通大桥寿命是100年，港珠澳大桥的寿命的比普通大桥多了整整20年，这样的技术令整个世界刮目相看！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

两座人工岛之间，就是通过海底隧道连接起来，这个隧道是世界上最长的公路沉管隧道！

48米海底隧道下咋呼吸？

6.7公里的海底隧道又长又深，但排风以及隔热都考虑到位，哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道，也可呼吸畅通，毫无压力。

世界最美人工岛

海底隧道连接起来就是两座工人岛，工人岛外形像两艘巨型航母颜值爆棚 ，将成为世界上最美丽的人工岛！

建筑师们用一个个巨型钢筒插入到海底并固定在海床上，然后在中间填土形成人工岛。120个巨型钢筒串起，形成隧道两端的圆心岛。

每个圆钢筒的直径 22.5米，几乎和篮球场一样大！高度55米，相当于18层楼的高度！而重量达到550吨，相当于一架A380空中客车。

第一个巨型钢筒插入海底▼

巨型钢筒串成人工岛的框架▼

人工岛内排水▼

在岛内打桩并填充砂土▼

外围严密加固▼

人工岛地基建成▼

岛上建设▼

岛外侧安装海浪缓冲桩▼

完全建成后将是这样▼

工人岛将建成1600米环岛观光步道，可以尽情观赏伶仃洋大美风光，幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。

而两座人工岛和两侧陆地码头之间，就是长长的跨海桥梁。

新世界七大奇迹之一

港珠澳大桥是被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一的“超级工程”，是公认的“当今世界上最具挑战性的工程”。预计今年底将全线通车。

中国工程师又一次刷新世界奇迹

港珠澳大桥在投资规模上是1050个亿，为了保护生存在这片海域的海豚，建筑者们承诺：“大桥通车，白海豚不搬家”。

为了保护海豚，建筑者们一旦发现它们的踪迹，施工船只必须让道，施工人员必须执行“500米以内停工观察，500米以外施工减速”。

隧道沉管挖出的海沙海泥，统统用船只运到几十公里外倾倒，一次来回需要7、8小时，单次成本高达数十万元，宁愿工期延误，也不伤生物们一分一毫，这样的举动不得不为此自豪。

一次玩遍港澳珠

第一站：珠海

它在《中国城市竞争力报告2016》中占据全国宜居城市十强榜首，四度获得了“最具幸福感城市”的称誉。她是内地到达香港澳门最方便的城市。

外伶仃岛

中国唯一能看到香港市区的海岛，外伶仃岛至今仍保持著最原始的自然风貌，沙滩沙质细腻，海水也湛蓝见底，属于老天爷赏饭吃的颜值。

淇澳岛

作为珠海重要考古挖掘地之一的淇澳岛，被誉为“珠海十景之一”，小岛天生有淳朴自由的气息，湿地上的众多蟹穴，吸引了喜欢安静的人们向往。

山房路

这条位于唐家古镇的百年民国老街，不仅有著唐绍仪故居等16处文物建筑，更有一系列各具情调的小店。中西兼容的建筑风格，充满了艺术的气息。

珠海长隆海洋王国

世界最大的海洋主题乐园，这个世界级的海洋公园内有著八项吉尼斯记录各种海洋动物和游乐设施眼花缭乱，不光是孩子，就连大人也一定会乐在其中。

夏湾夜市

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，各式各样的特色美食都集中此地。

白藤头海鲜市场

这个海鲜市场不大，但是场内都摆满了海鲜，便宜又划算，附近还有提供加工海鲜的地方。

摄影/乐道

江河交汇、靠山而居、毗邻港澳的地理位置，成就了珠海独具特色的岭南饮食文化。重壳蟹、横琴蚝、白蕉海鲈等众多美食，一定会让你停不下来。

摄影/乐道

横琴蚝▼

珠海膏蟹▼

万山对虾▼

第二站：澳门

澳门很小，可是玩的地方不少。澳门是世界四大赌城之一，是世界上人口最密集的地方之一。400年中西文化的磨合，成就了今日的澳门。

这里也是欲望都市里的金钱帝国，中葡文化在此交融；一方小小的海岛之上，布满了珍贵的世界遗产。

葡京娱乐场

没去过赌场感觉就像没有去过澳门一般，来这里不一定要赌，感受一下这里的金碧辉煌。也是可以的。

大三巴

从葡京娱乐场到大三巴也不远，而这里也是人流最多的地方。大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜。

玫瑰圣母堂

圣堂的建筑很有风格，有400多年的历史，大门的雕刻精致，天花板布满了各种各样的图案，墙壁上有很多奇异的油画和雕像，以耶稣基督为主题。

渔人码头

渔人码头建于外港新填海区海岸，邻近港澳码头，是个主题公园，仿欧式休闲娱乐的地方。拍照达人必去之地！

凼仔官也街

这里还是吃货的天堂，葡式蛋挞、猪扒包、意式雪糕都值得一试。

出名的葡式蛋挞▼

大利来猪扒包▼

诚昌饭店水蟹粥▼

潘威记蛋糕店▼

第三站：香港

香港，它是一个充满诱惑感的城市，是全球最富裕、经济最发达和生活水平最高的地区之一，是“亚洲四小龙”之一。

香港是中西方文化交融之地，是仅次于伦敦和纽约的全球第三大金融中心。这里是美食天堂和购物天堂，文化遗迹和历史遗迹也遍布每个角落。

太平山

乘坐缆车登上山顶，俯瞰山下的中环的高楼大厦与维多利亚港，你可以一次性看够香港的地标，那些在电视剧里，各类广告大片，摄影大片中出现的场景就在你面前。

旺角中心

这里是购物的天堂，这里有很多女生喜欢的东西。

维多利亚港

是亚洲的第一大海港，世界第三大由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。

香港迪士尼乐园

来香港当人得去看看迪士尼乐园，香港迪士尼乐园是一座融合了美国加州迪士尼乐园及其他迪士尼乐园特色于一体的主题公园。

除了买买买，香港的美食应该就是排第二了，这里随便一家店都能吃到曾经在港剧上看到的美食。

叉烧▼

云吞▼

丝袜奶茶▼

菠萝油▼

港珠澳大桥将在年底前具备通车条件，

三地正加紧制订通行草案，

内地牌小车以后就能上桥去香港澳门啦。

港珠澳大桥五种通行方案

方案一：港珠澳三地停车转乘

获得许可的三地车主驾驶私家车到达目的地口岸，再转乘当地公共交通工具。车主将开车过桥达到香港口岸，然后换乘当地巴士前往市区。

方案二：公共交通服务

搭乘穿梭巴士，跨境旅游大巴或出租车往来三地

方案三：中港及港澳车牌

如车主持有中港及港澳车牌，可驾车进入珠海或澳门。

方案四：本地停车转乘

香港车主驾车到香港口岸，转乘公共交通前往珠海、澳门。

方案五：粤港及港澳自驾游

香港车主可申请一次性配额，到珠海或澳门短暂逗留。

厉害了我的祖国

厉害了中国工程师和建设者们

一次次的刷新世界奇迹！为他们竖大拇指！

▌图片：来源网络，版权归原作者所有

▌资料：由走吧网整理编辑

你想加入走吧网的官方粉丝群跟大家一起海聊吗？

想得到最新的自驾攻略吗？

条件很简单：只需关注走吧网公众号

添加驴小二（微信号：zoubawang1）

驴小美（微信号：zoubashuailv）

暗号：走吧

就可拉您入群哦！

走吧网，中国第一自驾社交分享平台！

小编的工资已经跟此挂钩，点就是打赏，求点

点击“阅读原文”进入微店，即可购买《中国十大自驾路线》

↓↓↓↓↓


文章编号: 7fadf4296a9164c79af8b76916aa6cb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国【海洋保卫战】，颠覆你想象！7月29日出发！约定您！) 2017-07-25 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651947514&idx=2&sn=a356eea338993aed34893287b7fe04f4&chksm=bd6994098a1e1d1f61b2bff871b47bcaf5fdd751d78af8f2ee2c4879876985e8674915ed5a12&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题

海洋王国呈现

▼▼▼

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场新演出颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

浪漫的空中之旅

全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日

海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

在演员的带动下，小伙伴们拿起各种“武器”加入狂欢的队伍，肆意泼洒，泼出清凉、泼出惬意，更泼出幸福与舒心！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

珠海长隆海洋王国+烟花汇演一天

7月29日出发

成人398元/人

中童或长者358元/人

小童115元/人

1、费用含：海洋王国门票+来回程车+导游服务；

2、小童：1米以下，中童：1-1.5米，长者：65岁以上。

（图文仅供参考，请以实际为准）

扫我

四会广东中旅高观店

旅游热线：0758-3330268、18128078782

业务QQ：1455143829

地址：四会市城中街道海边坊五座首层（即高观建设银行对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

扫我

四会广东中旅槎山店

旅游热线：3126628、3137028

黄金短号：753802

业务QQ：809948649

地址：四会市东城区龙凤路十座3号（即茶山酒家斜对面）

添加二维码即可微信咨询、微信报名

关

于

我

们


文章编号: 4a986b1a6bdd0855e5deb24b70159bb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥即将通车，只需2小时，重庆人就能玩转港澳台！) 2017-07-25 重庆全接触  其他 重庆全接触


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyOTM4OQ==&mid=2653207455&idx=2&sn=1c67802bb99b307d888e0a5f7174e07d&chksm=f020f45dc7577d4b614ed38b1f8236eeb18688e8b840080336089732dcb8f2a57162223fdd21&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




? 3000万重庆人的品质生活指南 ?

出品 / 重庆全接触

想去出境游，不是嫌工作太忙，就是愁钱包太少，或是交通太麻烦。

霸特现在这些都不是事儿，全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥，经过8年奋战， 预计2017年年底可通车！

重庆人周末都可以玩转港澳珠啦！重庆到珠海只需要2小时15分钟。

高颜值：超级跨江大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架蜿蜒曲折，仿若游龙。

全长55公里的跨海大桥，两端是海上桥面，一段是海底隧道。

隧道两端，还有两个超级漂亮的人工岛。

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上，海风轻拂，海浪声声，奇妙无比。

若是遇到有云雾的时候，桥上更是缥缈如仙境美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气：多个世界之最

它是迄今为止世界上最长的跨海大桥总长55公里，建成通车后，珠海至香港，将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上，缩短至半小时以内，首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道6.7公里的海底隧道又长又深，但排风以及隔热都考虑到位，哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道，也可呼吸畅通，毫无压力。

也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多，据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多，不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年。

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年，而这座桥是120年，这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛，外形像两艘巨型航母。

颜值爆棚，将成为世界上最美丽的人工岛！

其中，东人工岛将建成1600米环岛观光步道，可以尽情观赏伶仃洋大美风光，伶仃洋海域也是中华白海豚的家。

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。

它还被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

好玩：港澳珠三地美景

我能想到最浪漫的事，就是和你一起看香港的日出、看澳门的日落；在旭日东升之时，看“世界金融中心”的香港热闹非凡；在落日之时，尽享“东方威尼斯”的繁华盛景；这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

- 香港 -

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

维多利亚港，欣赏最美夜色

维多利亚港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

旺角&老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星等，有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙，有麦兜的春田花花同学会…

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

喝丝袜奶茶，品地道港食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

或是早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

part-澳门

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

澳门博物馆，了解澳门古今

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦，走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

part-珠海

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

水湾酒吧街体验夜的风情

找个地方，露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，巴适的很！

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

来一顿海鲜大餐

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

- 出行tips -

重庆到珠海只需要2小时15分钟，机票最低627元。

火车方案：重庆—广州南—珠海（PS:广州南到珠海有轻轨直达）,火车需要换乘，价格也比机票要高，时间耗时也更长哪个哟！宝宝们在选择的时候慎重哈！

港珠澳大桥建成后，三个城市的美食美景不超两小时就能一网打尽，你们心动了没？

同意的请扩散

直接与接触妹工资挂钩哦~

1个扩散5毛钱！求扩散求鼓励！

重庆全接触热文

【戳心 】不能让座丨凌晨一幕丨分手丨毕业季

【10W+】《重庆》丨重庆大变丨怼三号线丨好想你

【房价 】3月房价丨4 月房价丨5 月房价丨6月房价

商务合作：18725645160（微信同号）

运营总监：王瑞倩丨责任编辑：吃瓜妹

法律顾问：金牧锦扬律师事务所丨唐律师：18183159164

注：因未有图片作者联系方式，如涉侵权，请与我们联系

▼点击“阅读原文”撩接触妹，就现在！


文章编号: 1426cd13c6b9fb9edc6e3d2bafd0cc6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【暑假去哪儿】来珠海长隆，体验全球领先的海洋王国！) 2017-07-25 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA4MDIxMA==&mid=2650310547&idx=2&sn=2c57fe5556fab65785cca6652d3f146a&chksm=8ed8f0eeb9af79f8e0d361cebdade8061515676865973f100d944bb367bfd0276787f42cb4e9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你三个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

暑假欢乐价

【珠海长隆海洋王国一天游】

成人（1.5m及以上）：388元/人

中童（1m~1.5m）：338元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团热线

18125053963 伍生

17817156231高小姐

13580680115 梁小姐

门市部电话

0766-2961048

珠海长隆海洋王国

非常详细园区地图，可点击查看大图哟

（建议收藏）

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

来到更惊人的景观

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示

1. 夏日炎炎，要带上雨伞、擦防晒，要做好相关的防晒防雨措施。

2. 园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处，园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

3. 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

4. 个别项目具有一定的危险性，小孩宜在大人的陪同下玩耍。

5. 景区人多，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任。

参团须知

1、只受理发车前24小时退票，按20%收取手续费，发车前24小时内不接受退票。

2、因车位原因，如取消出团，我社将提前12小时通知，取消时所有费用全额退回。

3、班车回程时间准点发车，过时不候。

4、行程内时间为约数，以当天实际时间为准。

5、如遇塌方、大雪封山、塞车等因素造成的行程延误，参照《道路旅客运输及客运站管理规定》处理；

6、旅行途中一定要注意人身、财产安全，自觉遵守景区相关安全规定；

7、有任何问题请拨打新兴新洲大道南路门市部（车站内）联系电话18125053963。

想了解更多关于新兴汽车站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票等，请关注”新兴汽车站”微信公众号。

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意

微信扫一扫

关注该公众号

微信号：yfxxqcz


文章编号: 92d31ac5d89ef49f43846c3996dd33e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (就在深圳，居然私藏5个潜水胜地！比普吉岛人少，比马代便宜...) 2017-07-25 深圳文体通  其他 深圳文体通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247486533&idx=3&sn=766edce61c1cd3fca9a1f4978c56aef0&chksm=e83e3786df49be902a01a1c4ca533070b82ee8da8e7ad12a3a0946017fab08a88868bdec6cee&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




自深圳打入夏以来

面面几乎每天都收到粉丝的提问

在深圳去哪里能凉爽好玩又刺激？

同事说，去大梅沙吧！

唔~~面面笑了

泥萌真的要去下饺子吗？

不过，如果泥萌想玩水胆够大

面面倒是可以推荐几个

深圳潜水超爽的地方

深圳分东、西两段海域

西海域因为开发和填海已不适合潜水

东部域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场

那么

哪几个地方潜水最好玩呢?

壹

鹿咀潜水

这里属于深圳最美溪穀杨梅坑

还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地

环境自然是美极的

摄影：图虫行形摄色

水质真是非常滴好~泥萌看

从山腰上往下看

海里的石头能数得出来

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自在的遨游

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼

以及珊瑚区

摄影：图虫FionaLau

最近的离岸不过200米

想想随海水舞动的软珊瑚

和珊瑚一起舞动

在海里也能回头率十足

地址：深圳南澳镇杨梅坑

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

交通：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

贰

鬼湾潜水

看著这个名字

妹子们是不是先怂了

汉子们是不是也感觉到后背凉风阵阵

别想多好吗？！那是风吹啦~

鬼湾其实长这样辣~

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候

浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在

色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和泥萌捉迷藏一样

多晃荡一下

不知道能不能在这里遇上

《海底总动员》里的小丑鱼“尼莫”呢

好像真的看到了呢

不过没有尼莫那么可爱

鬼湾海域受人为干涉较少

所以海洋生物非常丰富

像海葵啊，海星啊

灰常的多，真真的潜水好去处~

要不是这海底花园

惊艳到双眼

真的是一点都不想上岸

地址：大鹏半岛以南大小三门岛附近

潜水场地：大小横洲之间的水域

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

叁

西冲情人岛

在马路上牵手都不算什么啦

在情人岛这么浪漫的地方

和伴侣牵手同游

那才是真的浪漫好不好？

据说

这里是深圳小丑鱼最多的地方

能在见到《海底总动员》里的尼莫

好赞！！

萌萌的，蠢蠢的

怎么看都觉得好可爱

当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边

泥萌会欣喜地感觉到

自己置身于一个美妙的新奇世界

尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物

轻松自如地悬浮于水中

体会水中世界的奇妙、浪漫、自在

在这里向心爱的姑娘求婚

浪漫到不像话

让整个海洋为你见证幸福

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

肆

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一

距深圳大鹏半岛1.5海里

堪称珠三角最佳潜水胜地

周边2000平方公里没有任何江河入海口

海水清澈见底，能见度可达12米

天生为潜水准备的一块圣地

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区

400多种海洋生物繁衍生长

水下世界无比美艳

初次与海洋接触

海底的一切都是新奇的

最令人兴奋的莫过于

与魔鬼鱼擦身而过！

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜

石斑、海胆、泥蜢……

不同季节都有新鲜海鲜吃

地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

交通：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

伍

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你

2000多平方米的硬珊瑚区

是不是以为自己来到丛林啦

不会舞动的硬珊瑚

更能让人安静欣赏会，不是么

悦动著的成群的珊瑚

颜色形状各异，可爱极了

2000多平方米的珊瑚

让你一览海底珊瑚成群的壮丽

尽享视觉盛宴

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米

水质清澈自然不用说

每年的赤虾潮较壮观

染红的海域里有无数的幼虾

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景

引起了学术界对白海豚的分布重新划界

这意味著

泥萌将有机会看到白海豚

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

小伙伴们

是不是光看图就觉得美腻了

特别想去尝试尝试呀？

去之前，要先了解潜水的注意事项哦

▼

潜水注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走！谢谢！

好啦

清凉又刺激的地已经介绍完了

面面要赶紧和朋友商量

周末去哪个地方潜水咯

泥萌潜水时遇到面面千万不要惊讶哦!

本文转自全深圳

扫描下方二维码关注深圳文体通，了解咱大深圳最新的文化、体育、旅游类的活动信息！

想要更多的了解福田的文化、体育、旅游资讯就请扫下方二维码关注福田文体通吧！

了解美丽盐田的体育资讯，敬请关注盐田体育通！

扫描下方二维码关注南山文体通，了解南山的文化、体育活动资讯！

扫描下方二维码关注宝安文体旅游通，了解宝安的文化、体育、旅游活动资讯！


文章编号: 5855d90e8fa0e50bfcf415e5af8edff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
