文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (期待值拉满!就在今晚!) 2023-11-05 河北共青团   河北共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM5NjUzNA==&mid=2652573067&idx=1&sn=b01a8afa93c7ba423fd1e3d3f9ac633b




点击上方 “河北共青团 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”，为河北共青团加上星标，以后找团就方便啦！来源：微信公众号“河北共青团”综合整理自共青团中央、微言教育、钦州发布，微博@新浪广西、@广西都市频道，抖音@南国早报、@南宁新闻网、@超级点子王，人民日报客户端，新华社客户端，第一届全国学生（青年）运动会官网第一届全国学生（青年）运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，将于2023年11月5日至15日在广西举行。第一届全国学生（青年）运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在第一届全国学生（青年）运动会到来之际，热情好客的海豚，带你进入壮美广西，带你逛逛学青会的运动场馆，领略壮乡“非遗”文化，品尝壮乡美食。青春！震撼！开幕式“剧透”来了！11月5日第一届全国学生（青年）运动会开幕式将在广西体育中心体育场举行将有包括学生、青年和志愿者共5000多人参与演出11月3日晚，第一届全国学生（青年）运动会开幕式进行预演。穿越机主视角带你纵享丝滑开幕式开幕式主色调之一“绿色”出现在第一篇章《青春的山河》中以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引带领大家沉浸在青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷中网友：听到这首歌就很亲切！以“绿”作为第一抹主题色以“山水间”作为一大创新亮点国旗入场时一抹最美“中国红”行走在绿水青山间在彩排现场的暖场环节场上所有学生观众打开手机闪光灯进行互动熠熠星光闪耀令人心潮澎湃开幕式彩排现场燃起了烟花从远处望去燃放烟花的广西体育中心仿佛一朵盛开的花璀璨烟花点亮南宁夜空！聆听青春的呼唤加入青春的盛典……网友：期待值已拉满！直播预告团属新媒体平台全线直播开幕式高科技展现开幕式宏大场面志愿者、表演者、运动员呈现全国青年的青春风貌AR 实时虚拟场景4000平米背景网幕创造新时代山河画卷86台高清投影实现裸眼3D效果点击【预约】第一届全国学生（青年）运动会开幕式今晚19:30不见不散！感谢看到最后，点文末右下角“在看”“点赞”“新思想引领新征程·申论中国”第二季围绕“高质量党建引领乡村振兴”主题进行了千字文征集。对于这一主题我们应该如何理解？为什么党建能够引领乡村振兴？一起来听听中共河北省委党校（河北行政学院）党的建设教研部副主任闫坤带来的“申论中国·思政公开课”第二讲——高质量党建引领乡村振兴。制  作 | 冀青工作室（编辑 肖延昭 / 责编 蔡丽 / 监制 陈忱 / 值班编委 石璞）点亮【在看+点赞】一起来看开幕式直播！


文章编号: 71797a5ede9efe2dbb7a2eddc7b63ed4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (学青会 |【直播预约】共赴青春之约，第一届全国学生（青年）运动会今晚开幕！（内附精彩剧透）) 2023-11-05 桂工青年   桂工青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYzMTUzMA==&mid=2654291735&idx=1&sn=466750ce506aa217bf89db5e969493c9






    第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

    第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

    在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                  青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

11月5日 

    第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

    将在广西体育中心体育场举行 

    将有包括学生、青年和志愿者 

    共5000多人参与演出 

    11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

    穿越机主视角 

    带你纵享丝滑开幕式 

    开幕式主色调之一“绿色” 

    出现在第一篇章《青春的山河》中 

    以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

    带领大家沉浸在 

    青春山水、壮美广西、大美中国 

    的诗意画卷中 

    网友: 

    听到这首歌就很亲切! 

    以“绿”作为第一抹主题色 

    以“山水间”作为一大创新亮点 

    国旗入场时

    一抹最美“中国红” 

    行走在绿水青山间 

    在彩排现场的暖场环节

    场上所有学生观众 

    打开手机闪光灯进行互动 

    熠熠星光闪耀 

    令人心潮澎湃 

    开幕式彩排现场燃起了烟花 

    从远处望去 

    燃放烟花的广西体育中心 

    仿佛一朵盛开的花 

    璀璨烟花点亮南宁夜空! 

    聆听青春的呼唤 

    加入青春的盛典 

    …… 

    网友:期待值已拉满! 

           直播预告 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

    高科技展现开幕式宏大场面 

    志愿者、表演者、运动员 

    呈现全国青年的青春风貌 

    AR 实时虚拟场景 

    4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

    86台高清投影实现裸眼3D效果 

点击【预约】 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

今晚19:30 

    广西见! 

青年新媒体中心 

文章来源:共青团中央 

☞ 青媒君精选推荐,请温柔点戳我 

                                    桂工生活 | 打开GUT的窗,窗下有清风 

                                    学青会 | 尘封10年纪录被打破!什么运动会这么牛?! 

                                    学院风采|机控学院:快看!学校“小青芒”暖心服务第一届学青会武术散打大赛现场! 




文章编号: 6684a874133ae6d48f577b8896a71021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (来了！就在今晚) 2023-11-05 吉青飞扬   吉青飞扬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYwMDYyOA==&mid=2650555411&idx=1&sn=47955ba8317d1a629d7a0253cd2cee42






第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                  青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

11月5日 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

将在广西体育中心体育场举行 

将有包括学生、青年和志愿者 

共5000多人参与演出 

    11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

穿越机主视角 

带你纵享丝滑开幕式

开幕式主色调之一“绿色” 

出现在第一篇章《青春的山河》中 

以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

带领大家沉浸在 

青春山水、壮美广西、大美中国 

的诗意画卷中 

网友: 

听到这首歌就很亲切! 

以“绿”作为第一抹主题色 

以“山水间”作为一大创新亮点 

国旗入场时

一抹最美“中国红” 

行走在绿水青山间 

在彩排现场的暖场环节

场上所有学生观众 

打开手机闪光灯进行互动 

熠熠星光闪耀 

令人心潮澎湃

开幕式彩排现场燃起了烟花 

从远处望去 

燃放烟花的广西体育中心 

仿佛一朵盛开的花 

璀璨烟花点亮南宁夜空! 

聆听青春的呼唤 

加入青春的盛典 

…… 

网友:期待值已拉满! 

           直播预告 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

高科技展现开幕式宏大场面 

志愿者、表演者、运动员 

呈现全国青年的青春风貌 

AR 实时虚拟场景

4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

86台高清投影实现裸眼3D效果 

点击【预约】 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

今晚19:30 

不见不散! 

          共青团吉林省委新媒体中心招!募!啦! 

          欢迎有理想、有热情、有担当,热爱团团的小伙伴们加入,详情点击下方图片查看↓ 

“当时觉得很有 

来源|共青团中央、人民日报、新华社、微言教育 

钦州发布、新浪广西、广西都市频道 

南国早报、南宁新闻网 

第一届全国学生(青年)运动会官网 

编辑|毛新宇、高啔航(轮训编辑) 

编审|弓文亭(文云)、马文博 

审核|安 伯 

投稿邮箱|gqtjlswxmtzx@qq.com 

出品单位|共青团吉林省委新媒体中心 

点亮下方 

                                                                                         赞和在看你最好看! 




文章编号: d6df713f899665005888503f7ffba770
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【转发】共赴青春之约，第一届全国学生（青年）运动会今晚开幕！) 2023-11-05 XPU理院小圈   XPU理院小圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzY3NjQ4OA==&mid=2247542683&idx=2&sn=f96e1361dcbca781c7b84924bf823974






转自:三秦青年 

第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                 青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

11月5日 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

将在广西体育中心体育场举行 

将有包括学生、青年和志愿者 

共5000多人参与演出 

   11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

穿越机主视角 

带你纵享丝滑开幕式 

开幕式主色调之一“绿色” 

出现在第一篇章《青春的山河》中 

以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

带领大家沉浸在 

青春山水、壮美广西、大美中国 

的诗意画卷中 

网友: 

听到这首歌就很亲切! 

以“绿”作为第一抹主题色 

以“山水间”作为一大创新亮点 

国旗入场时

一抹最美“中国红” 

行走在绿水青山间 

在彩排现场的暖场环节

场上所有学生观众 

打开手机闪光灯进行互动 

熠熠星光闪耀 

令人心潮澎湃

开幕式彩排现场燃起了烟花 

从远处望去 

燃放烟花的广西体育中心 

仿佛一朵盛开的花 

璀璨烟花点亮南宁夜空! 

网友:期待值已拉满! 

   团属新媒体平台全线直播开幕式 

高科技展现开幕式宏大场面 

志愿者、表演者、运动员 

呈现全国青年的青春风貌 

AR 实时虚拟场景

4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

86台高清投影实现裸眼3D效果 

   第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   今晚19:30 

   广西见! 




文章编号: f36b9a342546bac8e22576a43b4c1c20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (首届学青会，这些看点值得期待) 2023-11-05 温州体育   温州体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzOTc2OQ==&mid=2651670290&idx=2&sn=1526df75b257f0b4b23b05a696c0dbf4






第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”,你了解多少?一起来看—— 

学青会知多少 

学青会全称为中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。 

举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要措施。 

比赛共设39个大项、51个分项、805个小项(校园组370个、公开组435个)。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项(校园组370个、公开组400个),其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆,其中广西48个,分布在全区14个市、8个县、8所高校,其他省份场馆11个。 

这些看点值得期待 

看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

第一届全国学生(青年)运动会现场。桂林旅游学院供图 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

第一届全国学生(青年)运动会羽毛球比赛现场。中国教育报-中国教育新闻网通讯员 覃安基 摄 

看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

学青会跳水馆。记者 巫美桥红 摄 

看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

         遍布广西各地的场馆 

         也带我们领略着 

         丰富多彩的广西风情 

                剪纸、绣球、点米成画

“广西”新体验 

         柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉

         广西特色美食应有尽有 

         六堡茶制作技艺、壮锦、抢花炮 

         剪纸、绣球、点米成画、邕剧脸谱 

         各种非遗项目 

         让人大开眼界 

开幕式“剧透”来了 

学青会开幕式将于11月5日晚上8时在广西体育中心举办。 

开幕式时长约70分钟,主要分为体育仪式、文体展演两大部分,开幕式前有暖场表演。 

参加人员主要有:学青会组委会、执委会领导嘉宾及各成员单位代表,全国各省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区以及各参赛城市嘉宾代表、运动员、裁判员、教练员代表,广西14个设区市代表;东盟国家青年学生代表;国内学生代表、志愿者代表,演职人员及社会群众等,现场观众共计约4万人。 

             这些创意设计抢先看 

文体展演以“在青春的赛道上”为主题,包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》。尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。在表演呈现上,努力把握好全国与广西的呈现比重,以“红绿蓝”三个基色进行总体设计。 

“绿” 

          “绿”指的是青春山水、壮美广西、大美中国,在第一篇章《青春的山河》中,将以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引,带领大家进入青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷,并将绿水青山与广西的东盟元素、平陆运河等呼应起来,展现新时代广西开放发展的新定位。 

“红” 

“红”指的是基因赓续、薪火相传,在第二篇章《青春的接力》中,以诗意激情、视听场景和戏剧舞蹈,展现青春的力量、青春的涌动、青春的创造,始终是推动中华民族勇毅前行、屹立于世界民族之林的磅礴力量。 

“蓝” 

          “蓝”指的是青春赛道、未来无限,在第三篇章《青春的奔跑》中,以光影联动表演,各类青少年体育运动项目蓬勃展现,学生青年们践行体教融合,用脚步丈量祖国大地,用眼睛发现中国精神,用耳朵倾听人民呼声,用内心感应时代脉搏。具有广西特色和青春动感的板鞋矩阵也在其中,飞奔的足迹编织成美丽缤纷的壮锦和五彩斑斓的青春赛道。 

尾声 

          在尾声《青春万岁》中,将绿色低碳的点火仪式与表演融合,并原创主题歌《以青春的名义》,将成为开幕式别具特色的记忆点。 

              有哪些创新亮点? 

            这次开幕式的创新亮点 

            主要体现在几个方面 

            ↓↓↓ 

“赛道上” 

舞美以赛道的延伸、拓展和螺旋上升为形态,构筑充满想象的青春空间,体现学生青年一代在赛道上奋进前行、奔赴未来。通过巧妙的视觉设计,让场景瞬间转换于黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……呈现穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的舞美空间。运用LED屏幕、网幕、高清激光投影、高空威亚、焰火等多种技术组合,为节目服务。将时代性、科技性、创新性与表演有机融合,营造青春无限的奇幻场景。 

“山水间” 

仪式以“山河正青春,祖国正青春”为要素。将仪式环节串联于山水间。特别是在出场方式上——各代表团依托各省市青春盛景,在山水间走来,创造独一无二的呈现方式。人在山中,情在景中。运动员行进在朱槿花盛开的道路上,由广西学生组成的仪式标兵,展现独特的迎宾模式,展示广西人民的欢迎之情。 

10月23日,圣火采集人点燃圣火盆。当日,第一届学青会圣火采集和火炬传递活动在广西北海市合浦县海丝首港啔动。新华社记者 周华 摄 

“聚能环” 

火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心,是展演的最大亮点。仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现“聚能环”的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连,是中外运动会开幕式点火仪式绝无仅有的。 

今晚8点 

一起拭目以待! 

文章来源丨综合自新华社、广西日报 

图片来源丨新华社、广西2023年学青会官网 

视频来源丨新华社、广西日报视频号 




文章编号: b19177edfec59be97e017a9e2060e212
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 广西东兴   广西东兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUwNzQwMQ==&mid=2650440970&idx=1&sn=189d6428bdf9f2d05a6bd401ffcb1235




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！来源：新华社、广西日报、南国早报编辑：苏世钰初审：黄诗林复审：陆春霞监制：何秋珊出品：东兴市融媒体中心转载请注明来源“广西东兴”


文章编号: faf4796bc19cf205cbb5bda32906f2c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (今晚开幕！首届学青会这些看点值得期待) 2023-11-05 导读导写网   导读导写网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM0MDM0Mw==&mid=2247528349&idx=1&sn=ad55ea85b6b80167adaafc916143bdf4






学青会校园组 

11月4日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)排球大学女子组决赛在北部湾大学体育馆打响,江苏队迎战北京队。江苏队在0:2落后的情况下,连扳三局,最终以3:2逆转战胜北京队,夺得金牌!江苏大学生女排队的姑娘们在赛场上充分展现了团结协作、顽强拼搏、永不言败的女排精神。 

那么,关于11月5日在广西南宁开幕的第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”),你了解多少?一起来看看吧—— 

学青会知多少 

学青会全称为中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。 

举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要措施。 

比赛共设39个大项、51个分项、805个小项(校园组370个、公开组435个)。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项(校园组370个、公开组400个),其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆,其中广西48个,分布在全区14个市、8个县、8所高校,其他省份场馆11个。 

,时长01:08 

这些看点值得期待 

看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

10月31日,湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗(右二)扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

11月1日,南京市选手董志豪在比赛中,他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日,第一届全国学生(青年)运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄 

看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

10月28日,参赛选手在比赛中。当日,第一届全国学生(青年)运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行,贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军,遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军,成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄 

看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

开幕式“剧透”来了 

,时长00:28 

穿梭机主观视角下 

气氛瞬间“燃爆” 

,时长00:13 

巨型绣球伴随着鼓声和 

起伏的人浪滚动绕场 

将青春的热情与欢乐 

传递给每一个人 

,时长00:21 

开幕式彩排节目中 

一支年轻人的笔 

划开壮美的广西山河 

年轻的撑船者带着鸬鹚 

…… 

满含广西元素的画面 

把我们心头的广西 

带到眼前 

开幕就在今晚 

一起拭目以待 

来源:微言教育、江苏省学生体育协会 

读写如呼吸一样自然 

       导读导写网   

       温馨提示:《导读导写网》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销;互联网是一个资源共享的生态圈,我们崇尚分享。  

       读海上升明月,写天涯共此时 

          

         

第25届河南语文年会暨SCETF大语文教育科技节 

敬请关注微信公众号“导读导写网”,收看SCETF大语文教育科技节暨河南省第25届语文年会现场直播:2024年3月14--17日在驻马店市新蔡召开!《敬业爱岗和成长智慧》团购及年会咨询电话:13525567667 

导读导写网 

ID:wuweiyuwen 

中国文章学研究会导读导写研究中心   

总策划:吴伟 

执行主编:席影 

编委:陈曦   孟献爱

刊期:2023年第224 期 

        (总第 1164 期) 

时间:2023年11月5日 

邮箱:daodudaoxie@126.com 

电话:0371-65033693 

SCETF大语文教育科技节组织委员会 

河南省松静匀乐教育科技中心

河南省教育学会语文教育专业委员会

河南语文网、河南网、魏书生网 

我眼中的哥哥汪国真 

最美河南语文人 

名师访谈| 吴伟:大语文时代下课堂教学发展趋势 

【课博会作品】遇见语文课博会,遇见更好的自己 

    读写之乐  · 呼吸自然 




文章编号: 98373ef52f00758113ffe821ad1cff86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (提前看亮点!首届学青会今晚开幕) 2023-11-05 山东教育新闻   山东教育新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg5ODUxOA==&mid=2650746789&idx=2&sn=d5960dc21779ee8225bb733ed658292d




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待来源：教育部政务新媒体“微言教育”（微信号：jybxwb）


文章编号: 5a102a71310d9689956002bef8db1a3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (期待！首届学青会五大看点！) 2023-11-05 民生此刻   民生此刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247620665&idx=2&sn=28d16ca96e0e3169676393000d49cf5c






年度重磅好戏终于揭开大幕! 

第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

今晚(11月5日)在南宁开幕 

从城市运动会到青年运动会 

再到与学生运动会合并 

学青会是推动新时代青少年 

和学校体育改革发展的有益探索 

为青少年提供了更为广阔的舞台 

从旨在推动体教融合的竞技赛事 

到八桂大地的特色文化 

这场以青春为名义的体育盛会 

有诸多看点值得期待 

         从设项与分组看体教融合新动向 

         本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

         11月4日,男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

         名将参赛提升竞技水平 

         在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

林诗栋在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

蒯曼在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄

         无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

         广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

11月2日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中,北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄 

        首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

         当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示广西美食、景点、文化…… 

         开幕式上火炬将如何点燃 

         历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点 

         燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

10月23日上午,学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。 

         学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个设区市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

首届学青会共设有 

39个大项、51个分项、805个小项 

吸引了国内众多青年才俊参赛 

既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手 

也有潜力无限的体坛希望之星 

高手过招满满都是看点 

快跟着小编来先睹为快 

           体操:小将潜力无限 

广西诞生过多位世界冠军,比如莫慧兰、江钰源……现在,广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上,13岁的杨兰斌一人独揽5金2银,成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现,也让许多业内人士眼前一亮:真是全能型的体操选手。 

14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星,在不久前举行的一场青年体操比赛中,她收获6金,其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现,值得期待。 

           游泳:张雨霏和覃海洋会来吗? 

在此前的游泳公开组比赛中,刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场,摘金夺银,不断刷新自己的个人最好成绩。 

游泳校园组的比赛将于11月7日开始,根据组委会公布的名单,张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗?值得期待。 

11月1日,学青会游泳项目比赛(公开组)开赛,游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄 

           田径:亚运冠军星光璀璨 

将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛,也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战,期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。 

此外,田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩,获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场,她会如何证明自己的实力? 

田径一直是广西的优势项目,广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会,取得女子4×100米的冠军,广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜?备受大众关注。 

     田径赛场上,南宁队选手获得女子4×200米接力金牌,图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄 

           举重:年轻小将家门口争金 

举重是广西传统优势项目,近年来,广西的举重运动员人才辈出。本届学青会,广西共有10名女队员入围决赛。其中,在学青会举重预选赛中,李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名,以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。 

在男子举重方面,广西共有11人获得决赛入场券,不少人有冲击奖牌的实力,是一大看点。 

           轮滑:“风火轮”上的超燃团体对抗 

轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动,在椭圆形跑道进行追逐碰撞,具有对抗性,规则简单,比赛方式刺激。目前,南宁市男、女代表队展现了不俗实力,极具夺冠优势。 

轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点,以个人技巧和团体协作为基础,同样具有很强的对抗性,极具观赏性。 

轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄 

期待值已经拉满! 

你想看学青会的哪些比赛? 

来留言区交流交流吧 

        来源丨新华社、南国早报、广西日报 

策划丨田时胜、宁海 

统筹丨黎典、刘宇翔、利薇、黄福兴 

编辑丨陈虹萍 

校对丨黄菲菲 

审核丨刘宇翔、黄广平 




文章编号: f03044ceeaa5567a113dd605ee7782fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 贺州日报   贺州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI4NzIyNQ==&mid=2650239664&idx=1&sn=2d9e0a38db62260f031f440c730738d3




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧来   源：广西日报编   辑：周荣珍审   核：黄海文总监制：叶思远法律顾问：陈胤锋 13321740094（贺瑞律师事务所）新闻报料电话：0774—5136373往期回顾：△11月1日起，广西将试管婴儿等医疗服务纳入医保△禁止使用“生鲜灯”！2023年12月1日起施行△贺州市平桂区人民代表大会常务委员会任免名单△八步区纪委监委通报生态环境保护工作中履职不力、监管不严问题贺州日报视频号精选推荐


文章编号: 8e03e2b9fd55e3683de9c35dc5eef3bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 广西审计厅   广西审计厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA2Mzk1Mw==&mid=2650596497&idx=1&sn=c1e5800895e4212ed6c91ca957e8cd1a




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。来源：广西日报-广西云客户端广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报蒯曼在比赛中。图源：玉林日报无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。来源：广西云首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。来源：广西云学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年选手参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。来源：广西日报-广西云客户端田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。来源：南国早报举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。来源：南国早报期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来源：新华社、南国早报、广西日报-广西云客户端


文章编号: 354da8219791b1b372ec16ee1f6b8091
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (今晚见!首届学青会五大看点→) 2023-11-05 广西卫视   广西卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651924643&idx=1&sn=8b60913c0bc840f64eb0624994bb558e




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕广西卫视今天19:40全程直播第一届全国学生（青年）运动会开幕式从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧11月5日至15日期间，广西卫视早中晚重要时段均安排了精彩赛事的实况录像和赛会报道。每天11:00、22:00播出《学青会时间·赛事集锦》，记者直击学青会赛场，且看激烈角逐、探奖牌花落谁家；每天12:00、18:00直播《学青会时间》，为观众带来最新赛事前线消息、刷新奖牌榜，听听运动员分享比赛心得；每天21:20播出《学青会进行时》，节目设有赛事精彩集锦、赛事人物故事、广西发展风貌等内容版块，全方位宣传学青会是广大青少年追逐梦想、拼搏奋斗、建设体育强国的重要舞台，展现广西经济社会发展、体教结合的最新成效。11月4日起广西卫视正式推出移动端新媒体节目《学青会最前线》，对学青会赛况直播内容、本台自采的新闻和周边资讯，以及各大媒体对学青会的报道进行二次创作与包装，制作成短视频，通过广西卫视融媒体矩阵资源滚动播发，第一时间呈现精彩赛事，展现体教融合成果与壮美广西形象。来源丨新华社、广西日报、南国早报


文章编号: bf5b657a2e52e7a766ecb92ea7d205b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (各方媒体齐聚台山,共同见证黄茅海跨海通道最新进度) 2023-11-05 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657495362&idx=3&sn=fe4ecd1f24fcef4534dd37db53dbd924




11月2日，由广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进台山，中央、省、江门重点网络媒体记者、海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入黄茅海跨海通道施工现场，与有关负责人面对面交流。媒体采风团首先来到黄茅海跨海通道项目，走进建设中的世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥——黄茅海大桥，了解其建造工艺、设计理念和通车计划。央视网广东记者徐静：黄茅海跨海通道是连接了粤港澳大湾区核心区域和粤西沿海地区，改变了这两个地区连接通道单一的现状，我相信黄茅海跨海通道开通以后，将会为台山的发展带来历史性的机遇，也将为台山的发展增添新动能。黄茅海跨海通道连接江门和珠海，记者从黄茅海跨海通道管理中心了解到，黄茅海跨海通道项目投资完成比已达71.84%，这也标志着项目整体建设进度已超7成，距离实现2024年底建成通车目标越来越近。黄茅海跨海通道项目整体建设进度已超7成，距离实现2024年底建成通车目标越来越近。陈俊锋 摄目前，黄茅海跨海通道全线两座隧道——狮山隧道、象山隧道均已贯通。关键控制性工程——黄茅海大桥、高栏港大桥主塔也均已完工，全面进入钢箱梁架设阶段。其中，高栏港大桥东塔、西塔各完成13个节段的钢箱梁架设；黄茅海跨海通道东塔、中塔、西塔各完成3个节段的钢箱梁架设。陈俊锋 摄“接下来，我们将持续关注高空作业、跨路架梁施工、钢箱梁安装等安全管控重点，确保安全生产；紧盯桥面附属工程、隧道附属工程、钢箱梁安装等施工，保证施工质量，力争实现高栏港大桥在明年2月完成合龙、黄茅海跨海通道在明年4月完成合龙的施工任务，确保实现2024年底建成通车目标。”黄茅海跨海通道管理中心工程部副经理毕玉说。黄茅海跨海通道建成后，将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群，助力大湾区早日形成世界级交通枢纽，对实现大湾区经济发展向粤西和沿海地区辐射具有重要意义。采风过程中，不时有中华白海豚跃出海面，不少记者表示，这是他们第一次如此近距离地在海上观看中华白海豚。南方网记者黄楠：非常幸运能亲眼看到中华白海豚跃出水面，好像在欢迎我们，也说明这里在发展海洋经济的同时，保护了海洋生态环境，我觉得这点非常难能可贵，值得点赞。来源：台山发布整理自台山融媒（记者/梁苑青 张世杰）、江门日报、触电新闻、江门发布


文章编号: ebcf0d855d8d8634d2fdb2b8602b667d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 魅力百色   魅力百色


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTU5NjU5Mg==&mid=2247484794&idx=1&sn=6a11baacbd4ccd033856599ac9d8797f




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点一起来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧魅力百色整理编辑来源：新华社-南国早报、广西新闻网编辑：罗金山、李   婷（见习编辑）审核：韦贵绵终审：周建国


文章编号: 5eede382bf88539d50c156225143df7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (来了！就在今晚) 2023-11-05 青年湖南   青年湖南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAxODY1NA==&mid=2650905322&idx=1&sn=da818b3f85da9342704fad0410ab3e28






   第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

   在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                 青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

   11月5日 

   第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   将在广西体育中心体育场举行 

   将有包括学生、青年和志愿者 

   共5000多人参与演出 

   11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

   穿越机主视角 

   带你纵享丝滑开幕式 

   开幕式主色调之一“绿色” 

   出现在第一篇章《青春的山河》中 

   以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

   带领大家沉浸在 

   青春山水、壮美广西、大美中国 

   的诗意画卷中 

   网友: 

   听到这首歌就很亲切! 

   以“绿”作为第一抹主题色 

   以“山水间”作为一大创新亮点 

   国旗入场时

   一抹最美“中国红” 

   行走在绿水青山间 

   在彩排现场的暖场环节

   场上所有学生观众 

   打开手机闪光灯进行互动 

   熠熠星光闪耀 

   令人心潮澎湃 

   开幕式彩排现场燃起了烟花 

   从远处望去 

   燃放烟花的广西体育中心 

   仿佛一朵盛开的花 

   璀璨烟花点亮南宁夜空! 

   聆听青春的呼唤 

   加入青春的盛典 

   …… 

   网友:期待值已拉满! 

          直播预告 

   团属新媒体平台全线直播开幕式 

   高科技展现开幕式宏大场面 

   志愿者、表演者、运动员 

   呈现全国青年的青春风貌 

   AR 实时虚拟场景

   4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

   86台高清投影实现裸眼3D效果 

   点击【预约】 

   第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   今晚19:30 

   广西见! 

   树洞话题 

   扫码参与留言有机会获得 

   青年湖南送出的独家文创礼物 

   扫描图中二维码 

   投递【听浪·树洞】 

   你的留言有机会被选取发布于 

   @青年湖南 微信微博等平台上 

   每周六晚 

   我们不见不散哦 

湖南省委网信办面向全省社会各界人士 

征集网络普法动漫类、微电影类、 

微视频类、海报、H5等新媒体作品 

团团补给站送福利啦! 

扫码学习赢积分 

进补给站兑换奖品~ 

    本文由青年湖南综合整理 

    转载请联系授权 

    - 欢迎团子们下方留言 点赞 转发 - 

    来 

    源|共青团中央 

    组稿|阿澜 校对|丸子 

    初审|豌豆 复审|景茜 终审|木瓦 

                点分享 

                点收藏 

                点点赞 

点在看 




文章编号: 91202b22915bb10beb88132f39db6773
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (今晚开幕!来看看天水代表团都有什么→) 2023-11-05 天水发布   天水发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjQ3NTgxMw==&mid=2651738017&idx=1&sn=931e59ed14d0f2b72138920662cd7eb1




第一届全国学生（青年）运动会（简称“首届学青会”）将于11月5日（今晚）在广西南宁开幕。本届学青会我省派出甘肃代表团（校园组）、兰州市代表团（公开组）和天水市代表团（公开组）3个代表团，共计287名健儿参赛。　　甘肃代表团（校园组）参加田径、武术、乒乓球、羽毛球、游泳、篮球、排球、足球、啦啦操等9个大项的比赛。最终，共有7个项目141名运动员进入决赛。　　兰州市代表团（公开组）组队参加射击、国际式摔跤、中国式摔跤、柔道、拳击、跆拳道、田径、曲棍球、排球、乒乓球、羽毛球、垒球、武术套路等14个项目比赛。最终，共有9个项目87名运动员进入决赛。截至目前，在已经结束的曲棍球决赛中，兰州男曲获得1枚铜牌，女曲获得第六；跆拳道决赛中，兰州健儿获得男子68公斤级银牌。　　天水市代表团（公开组）参加射击、国际式摔跤、中国式摔跤、柔道、跆拳道、田径、曲棍球、武术套路等7个项目比赛。最终，共有5个项目37名运动员进入决赛。关于“学青会”，你了解多少？学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待来源：综合自新华社、共青团中央微言教育、视听甘肃等小天推荐阅读▼▲冯文戈主持召开市委常委会会议▲天水市巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接“突出问题集中交办、重点责任约谈提醒”会议召开 冯文戈出席并讲话▲最新消息！天水这一学校新建项目即将开工→▲ 全省基层应急管理体系和能力建设现场会在天水召开编审 ：肖勇责任编辑 ：周洁｜编辑 ：雷佳


文章编号: 1a826d32c21248173a79b6b5aa198916
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (白城的海) 2023-11-05 思远践行V5   思远践行V5


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzODI5MQ==&mid=2649051674&idx=1&sn=ba4837b831ddfef0b193dfa1c0b8b373






大学毕业,我考上研究生。研究生宿舍在芙蓉楼东面的白城宿舍楼。从芙蓉四到白城其实不远,就是要爬山。在厦门大学和大海之间,有一道山岗,那是五老峰的余脉,海拔约有六七十米,翻过这一道山岗,便是大海了。我们住的白城是一栋庞大的六层建筑,它建在山坡上,由底层到食堂,还有数十阶梯,我住在六楼,每次到食堂吃饭,一上一下,约四百层阶梯。好在那时我挺瘦的,每天爬上爬下,用脚尖弹着走,不会觉得累。 

白城最大的好处是离海很近,只要你想,每天都可以下海游泳。我从小在闽江边长大,早就练得一身好水性,有这么好的机会,当然不会放过。大约在大学三四年级,课程放松了,我就经常游泳,到了研究生阶段,可支配的时间多了,游泳的次数就更多了。在海边游泳,关键是掌握潮水的规律。厦门大学的海湾每天有两次潮水,受月亮圆缺的影响,每日涨潮会后退两个小时。最适合游泳是满潮的时候,那时水波平稳,不论朝哪个方向游都可以。涨潮时一个又一个海浪扑来,一不小心就会喝口水,海水苦涩,喝下去很不舒服。退潮时也不适合游泳,这是因为,退潮的水很急,一下子就会将人推出十几米。厦大海湾的海底很平也很浅,退潮时,从岸边下海,要走出两百多米才会有一人多的水深,对我这样的水耗子来说,脚踩不到底的水域才是出发的基点。所以,我每天都会算潮水,什么时候满潮,什么时候去游泳。 

在厦大海湾的东面,就是胡里山炮台。炮台位于一个伸入大海的海岬之上,当时还是一个军事禁区。我在海湾深处游泳,就以炮台为座标,通常要游到与炮台平行的地方才回头游。后来,游得熟练了,便一直向外突破,渐渐地,我们会游到距炮台一倍远的水域,然后再返回。那时候,回望岸边的游人,大约像一个小指头大小。游得最远的一次,回看岸边,人头就像蚂蚁一样。由于我们都是在满潮时候游泳,海防哨兵从来不干预我们,因为,满潮时人是无法向外岛游的。 

然而,由于我们总向深海域游去,逐渐侵犯了海洋生物的水域。厦门湾是海豚的领域,没有鲨鱼,所以,在厦门湾游泳很安全。我们乘轮船环游厦门湾之时,时常看到海豚跃出海面,向我们展示优美的曲线。不过,海豚总在深水区,通常不会跑到浅海来。那一次我们奋力游到深水区,突然眼前冒出一条“大鱼”:它有一条小船那么长,全体白色,侧面有鳍在划水,离我们的距离约在20米左右。它的全体白色,晶莹碧透,像一块和田玉雕成的海豚。它是那么美丽,它是白海豚还是大白鲨?我们一下看愣了,它却无视我们,不管不顾地从我们眼前游走。但我们再也不敢向前游了,商量一下,决定返回岸边,其后,我们用最快速度返回,这一次,我创造了一生最快注游速,用自由泳和我自创的天鹅式侧泳,连续游两千米左右的距离,一直游回岸边,人几乎累趴了。后来我总结思考,自认为是冒犯了海中精灵,从此,我们再也不敢游得那么远。 

现在回想那次冒险,让我想不定的还是海中精灵的种类:它是大白鲨还是白海豚?应当不是大白鲨吧,电影中所看到的大白鲨只有腹部是白色的,背部多为灰色。同样,它也不可能是白海豚,因为,白海豚也只有腹部是全白的,背部同样是淡灰色的,而且,从来没有听说这么大的海豚。我们所见到的应是一只犯白化病的小鲸鱼,它是不是小虎鲸就不知道了。有这样一群动物在厦门港外巡逻,难怪厦门港内成为海豚的天堂了。因为有海豚,所以,厦门港内没有鲨鱼。但人和海豚之间也有自然形成的界限,人类应在海湾内浅水区游泳,不应该去侵犯海洋生物的界限。 

我在厦大海湾另一次冒险是研究生的第三年。那时我们住在芙蓉四之北的凌峰楼。我天天出去游泳,周边形成了一个爱好游泳的群落。有一天,台风袭击厦门,海洋掀起巨浪。我穿上雨衣在海边漫步,感受夏日风雨袭来的凉爽和快乐。我一边走,一边想,这种天气能不能下海游泳呢?此处关键应是海浪的动向,若是海浪向外卷,人不能下海游泳。不过,若是海浪向内卷,即使有些海浪也不要紧的。我灵机一动,捡起一块木头扔到海里,海浪很大,一波接一波的海浪将木块推到岸边。我看了哈哈大笑,决定下海去游泳。于是,我赶回宿舍换好泳衣,然后走到走廊上像往常一样么喝一声:“去游泳啰!”平常的日子,我呼唤同好的一声么喝,会有三四个人回应。今天一声么喝,各宿舍却走出了二十来个人,可真吓了我一跳!这么多人下海,若出事,我的责任可大了。然而,这不过是一闪念,心中有大浪往回卷的认识,便和大伙嘻嘻哈哈地下海去了。 

到了海边,台风渐渐变小,海浪却越来越大。最大的浪约有两层楼高,一个接一个向海岸扑来。我没有犹豫,率先扑到海里,用潜泳穿过一个又一个海浪,然后回头看,看到许多人接续下水。他们的技术赶不上我,但都没有畏惧,纷纷跳下海洋。其实,起伏的海浪使游泳变得十分有趣。人时而被涌浪卷到浪头,时而推下低谷,人随着海浪起伏,高处可以看到平常看不到的远方,低处可以感受四面是水墙的乐趣。在浪峰中穿行,喝两口咸水是免不了的。通常我在远海游泳,是主动喝水,然后吐出,那里的水很干净。若在喝水之际,或是喷水之际,碰到浪头,就会呛水,通常是嘴角呛一点,很苦涩,那也没有什么,尽量少喝点就是。很少游泳的人,偶然遇到到如此大浪,呛水是免不了的,但也没有什么问题。我心中有责任感,经常在海浪的顶峰踩水,向四周看看。于是看到许多人在岸边被海浪打得翻滚,有的人向海岸冲去,却被海浪卷回来,一连数次,都上不了岸。更多的人是在海上展臂游泳,无惧风浪,神态释然。就在我们海泳的时候,岸边逐渐聚集了一波人,许多人是到海边看风浪,进而来看我们这些水上健儿了。前后游了一小时左右,上岸时,我顺着海浪推送,轻快地跑上岸。然后到浴室冲水。顺便说一句,原来海边游泳的人少,主要是因为厦门供水有定量。厦门大学的水,一是靠芙蓉楼中间洼地里的水井,二是靠五老峰半山腰的水库。尤其是芙蓉楼洼地中的一口深井,每日可喷数十吨清水,厦门大学的饮用水都靠这口井。在我念书的后期,从漳州龙溪引到厦门岛的水渠通水了,于是,厦门岛有了充足的淡水供应。厦门大学自蓄的水,就可以引到海边浴室,供人们冲洗。从此,到海里游泳的人才多了起来。早先缺水时,每次游泳完,我们是在海边的一口井打水冲洗。这口井逐渐废弃。有一次,有个同学干脆跳到井里去洗澡,以后就彻底报废了。至于芙蓉楼洼地的水井,后来成为芙蓉湖的水源之一。 

白城的海泳是我一生难忘的记忆。那时的我,上午念书,下午游泳,晚上进阅览室。现在回想过去,我的大学生活真的很惬意。 




文章编号: dd1ee901de5d5bb3be079a9a721093a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (首届学青会有这些看点) 2023-11-05 天府招聘   天府招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODEyMDYwOA==&mid=2247560750&idx=5&sn=5e170087d01ddedd5a2534b27820a334




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧点击左下角阅读原文观看：迎接第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来      源｜新华社、南国早报、广西日报微信公众号、北海日报


文章编号: 3368cac316fdca1acdde172f96be4a1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2652011867&idx=1&sn=badb052be1287bb397ed551d28bd3db0




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。来源：广西日报-广西云客户端广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报蒯曼在比赛中。图源：玉林日报无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。来源：广西云首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。来源：广西云学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年选手参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。来源：广西日报-广西云客户端田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。来源：南国早报举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。来源：南国早报期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来源：新华社、南国早报、广西日报-广西云客户端编辑：张文茜审核：蒙鸣明终审：杨   陈推荐阅读点击图片阅读 |广西公示1165所普惠民办幼儿园名单，在你家附近吗？点击图片阅读 |这项全国排名，前30广西占9个！第一名连续霸榜3年！


文章编号: 9a4e4f958a081185779ef050836f3593
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (热点 | 今晚开幕!首届学青会这些看点值得期待) 2023-11-05 创新作文期刊   创新作文期刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTUzMDk1MQ==&mid=2247548889&idx=1&sn=3dfaa2f583761c9d3d4d1df666efd820




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？一起来看看吧——​学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。​11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待本文来源 | 综合自新华社，共青团中央微信号等，转载自教育部政务新媒体“微言教育”（微信号：jybxwb）。仅为分享，如有不妥，请联系我们。


文章编号: dbb44f61343da97172bfe31477a2e880
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (Green development facilitates Zhuhai's marine economy) 2023-11-05 GDToday   GDToday


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3MTQwMA==&mid=2679840328&idx=2&sn=bc6d72a7a4fa33940c84af5948be0d7c




On November 3, the five-day journey of the international media delegation of the "Explore Guangdong along coastline" event drew a full stop in Zhuhai, where they were enthralled by the gorgeous seascape and the achievements of the city's development and protection of marine resources.Located in the southwest Pearl River estuary in Guangdong Province, Zhuhai boasts a long coastline of 691 kilometers and 262 islands. This garden-style boomtown won many titles such as one of the happiest cities in China and one of the top ten livable cities in China.Zhuhai's GDP of the marine industry reached 95.73 billion RMB in 2022, with the characterized marine economy spotlighted by island tourism, marine fishery, ocean engineering equipment, marine energy, etc. In recent years, the city has achieved a balance between the development of marine and island resources and ecological protection.Ecological restoration boosts coastal tourismWith a gentle breeze, rhythmic melodies, and plenty of seaside glitz, the delegation was enchanted by the coastal scenery of Changqin Island. "Once we got off the boat and saw the natural scenery here, I felt especially refreshed," said Yoon Seokjeong, a journalist from Maeil Business Network in the Republic of Korea (ROK). He told GDToday reporter that he found several recreational facilities here, such as bowling, golf, and jet skis, and he would visit the island again.A few years ago, Changqin Island was an uninhabited island where the ecological environment was destroyed due to quarrying. After six years of ecological restoration, the island has become a music-themed resort and officially opened in May this year."This will also boost Zhuhai's economy," Yoon added, "In my hometown, there are also some places where the natural environment has been ruined, and I hope such practice can also be used to restore the eco-system there."At present, Changqin Island has completed the restoration of 630 meters of beach shoreline and 50,000 square meters of slope.(Photo provided to GDToday)Mangrove forest, natural guards of the coastAt the Qi'ao Mangrove Nature Reserve, Colombian vlogger Fernando Munoz Bernal captured the little crabs he discovered and the beautiful sunset with his camera, planning to show his followers the reserve's importance for the creatures there."I think this kind of place is extremely important to the preservation of an ecosystem and a habitat for different animals. And it's very important in a coastal area."A mangrove is a shrub or tree that grows in intertidal zones on tropical and subtropical coasts. At high tide, they will be covered by water, leaving only the green canopy visible, and as the tide recedes, they return to a lush forest. Containing a salt filtration system and a complex root system, the mangrove can take root deep into the silt and help fight storms. Therefore, it's often regarded as a coastal guard.Located in the northwest of Qi'ao Island, the Qi'ao Mangrove Nature Reserve has a wetland area of approximately 5,103.77 hectares and a mangrove area of around 500 hectares. It is devoted to the protection of mangrove wetlands and bird species.Bernal believes that mangrove forest reserves like this are very relevant. "You would hear about Chinese white dolphin that actually made its comeback in Guangdong waters. It's all thanks to small projects like this," he furthered, "We protect the environment and animals, and animal life will come back to the region. It's great to see that they're doing this work here."In addition, the visit to the Zhuhai Planning Exhibition Hall offered the delegation a clearer understanding of the city's blueprint."I was very impressed to see how many projects you have for the future and all the expansion projects. It was really impressive to see how many investments this Chinese region does for the future," shared Aniello Puorto, a reporter from Radiotelevisione Italiana," I saw a very beautiful landscape, a beautiful coastline, and I think that this is a place where life can be enjoyable."Reporter | Holly, Nina, ArielPhoto | Qin ShaolongEditor | Olivia, Monica, Jerry


文章编号: 8f1effef439ac508e51bf8ffa0909951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (揭秘!首届学青会五大看点来了~) 2023-11-05 合浦发布   合浦发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247702808&idx=2&sn=a799b35a0dc5ad973e0cf24d17e4088b




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧点击左下角阅读原文观看：迎接第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来      源｜新华社、南国早报、广西日报微信公众号、北海日报版式设计｜廖仕成值班编辑｜蔡琮徽值班总编｜陈瑞志合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com


文章编号: 764d6cc19a82cee0efee1b628c27cc4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会这些看点值得期待 | 青春学青会) 2023-11-05 育见新闻   育见新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA0NjEwMg==&mid=2649695586&idx=1&sn=d3bbd92a946a923bdb5c7ec0dff3c248




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待来源 | 微言教育综合自新华社，共青团中央微信号等


文章编号: 7acd36c623cb8d7795440f7a70ad47c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会这些看点值得期待) 2023-11-05 遵义教育   遵义教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzExODQ2MQ==&mid=2650204774&idx=2&sn=571c642f16fbd52c86ad427e99091491




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？跟小编一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待END来源：人民教育


文章编号: 195e6be0e27a105852442446e043b538
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【直播预约】共赴青春之约，第一届全国学生（青年）运动会今晚开幕！1.65万“小青芒”各种忙活～) 2023-11-05 中国青年志愿者   中国青年志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4NTc4OQ==&mid=2652977126&idx=1&sn=b8702600f7e47fa661f6d8e14bec51a7






   第一届全国学生(青年)运动会 

   由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

   在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

         青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

11月5日 

   第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   将在广西体育中心体育场举行 

   将有包括学生、青年和志愿者 

   共5000多人参与演出 

   11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

   近日

   学青会赛事正如火如荼开展

   赛场上忙前忙后的

   “小青芒”们 

   不仅个个“身怀绝技”

   而且这群青春活力的年轻人 

   还有着“神仙颜值” 

   为保障第一届学青会 

   各项工作顺利进行 

   学青会执委会志愿者工作部 

   按照“馆校对接”工作模式 

   从全区32所高校招募了 

   1.65万名志愿者“小青芒” 

   为学青会提供服务 

   作为学青会执委会 

   志愿者工作部的牵头单位 

   共青团广西壮族自治区委 

   科学构建了志愿者 

   调度协作运行、系统培训 

   和激励保障等工作机制 

    让我们一起来看看 

    “小青芒”们都在忙什么 

         “小青芒”们 

         到底有多忙 

学青会正式开赛 

负责田径项目 

志愿服务工作的“小青芒”们 

也从一大早就开始忙了起来 

赛前 

“小青芒”们要提前候场 

一丝不苟地 

核对每一位过往人员的证件 

   确认证件后 

   指引他们 

   去到不同的岗位和区域 

负责引导的“小青芒”们 

常常一站就是一整天 

赛后控制中心的“小青芒”们 

则需要一趟又一趟地 

往返于检录点和赛场之间 

每天几万步不在话下 

观众找不到位置怎么办

没关系 

“小青芒”们会出手 

他们会第一时间

引导大家找到相应的位置 

在表演过程中

也会主动引导观众

捕捉现场的精彩瞬间

形成“台上—台下”联动模式 

         奔跑吧,“小青芒”! 

在广西贺州姑婆山足球基地 

处处可以看到“小青芒”们 

在赛场周围奔跑忙碌的身影 

有的忙着核对赛事流程

有的忙着抓拍精彩瞬间 

碰到突发情况

“小青芒”们还要抬起担架 

帮助受伤的运动员 

第一时间获得医疗帮助 

在运动员村

“小青芒”们 

拿起画笔勾勒 

运动员的欢迎仪式面板 

为运动员准备 

非遗活动项目

要用到的必备工具 

每一项都反复精准核对 

“小青芒”们

时有所需,必有所为

他们青春洋溢热情似火

哪里有需要

哪里就有他们的身影 

我们相信 

“小青芒”们的努力

一定会让学青会的赛场

更加闪耀! 

         谢谢你“小青芒” 

一分耕耘,一分收获

“小青芒”的奉献 

为运动员顺利参赛提供了保障

点点滴滴 

远动员们都看在眼里、放在心上 

他们自发地给“小青芒”写信 

表示感谢 

   来自湖北的何钰琳说 

   志愿者不仅热情还很可爱 

   在青运村有种回家的感觉 

来自广东的杜煜凡说

服务态度超级nice! 

点赞! 

   一张张书信 

   流露出的不仅仅是 

   运动员们对“小青芒”的诚挚谢意 

   更是对他们志愿服务的肯定 

         首届学青会志愿者 

         为什么叫“小青芒”呢 

   “小青芒”谐音“小青忙” 

   寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙 

   与八桂儿女开放包容、热情好客 

   能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合 

碎米样的芒果花 

以“人一之我十之 

人十之我百之”的奋进姿态 

一往无前、前赴后继 

把结成芒果的机会 

留给了最健壮的那一朵 

这与志愿者大公无私 

乐于奉献的形象 

有异曲同工之妙 

“小青芒”不仅体现了广西特色 

而且展现了志愿者的 

青春朝气和蓬勃活力 

预示着学青会志愿者 

都将像广西芒果一样 

以无私精神、以更高质量更优品质 

服务好学青会每一场赛事 

身体力行打造如广西芒果一样 

全国知名的志愿者品牌 

直播入口 

方式一:新浪微博

关注“中国青年志愿者” 

   方式二:视频号 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

今晚19:30 

广西见! 

留言区留言点赞前20名 

将获得官方文创产品一份 

   End 

    来源:综合整理自微信公众号“共青团中央” 

编辑:陈佳怡(中南财经政法大学) 

校对:孙福明(辽宁农业职业技术学院) 

    责编:陈龚泽祖 

    校审:盖奕洁 

    投稿:zgqnzyz@126.com 




文章编号: 54eb8869817d2e377e3b5832f5891fbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (揭秘!首届学青会五大看点来了~) 2023-11-05 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652371083&idx=2&sn=568e0ea3c0e0eb62cf2f1586e9d5af6e




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧点击下图进入广西云客户端：迎接第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来源 | 新华社、南国早报、广西日报微信公众号审核 | 赖家豪编辑 | 詹燕萍校对 | 周方舟


文章编号: 502196b46c895a423240b00297602a5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (香港秋季户外游？来看正确打开方式！) 2023-11-05 广州别致生活   广州别致生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzkzMDU5Mg==&mid=2247498509&idx=1&sn=11f817144a73557c8729095364597e6c






这个秋天,不妨一起来解锁 

香港别样的深度游方式吧~ 

乘坐跨越山海的360度全视野缆车, 

一睹大屿山的美丽秋景, 

去大澳渔村感受香港不一样的慢生活。 

11月6日至11月16日 

凡是购买特定昂坪360“大澳通”套票 

限时赠送-屈臣氏/万宁现金券×1

(价值50$HKD哦!) 

吃喝玩乐一应俱全! 

⬇️⬇️⬇️ 

购买通道:大澳通套票(水晶缆车去+全景缆车回) 

大澳通之旅-全方位攻略 

全景缆车 

01 

乘坐缆车去跨越山和海,一睹大屿山的美丽秋景,360度全视野,有一种畅快叫做大饱眼福! 

/// 

昂坪市集 

02 

登临打卡圣地,满目壁画色彩斑斓,超Q猫咪举爪相迎,美食与美景,都不可轻易辜负。 

/// 

天坛大佛 

03 

青铜坐佛盘膝而坐,宝相庄严。仅是远观,就能让你的内心归于平静,从尘世中忘却烦忧,心神安宁。 

/// 

  

大澳渔村 

04 

搭乘市集的23路巴士,带你到达传说中的“东方威尼斯”。 

换张船票,乘着小艇去乘风破浪。别具一格的水上棚屋,新鲜湿润的阵阵海风,浪花里寻觅白海豚的灵动身影。 

  

或是穿梭在大澳的街头与巷尾,用相机留下独属于自己的渔村记忆。 

  

满街飘散的美食香气,裹上金灿灿的外衣,在引诱你大饱一番口福。 

  

最后再找一家咖啡店,临水赏景,回味悠长的不仅是手中咖啡,更是这次旅途本身的意义。 

  

秋天的昂坪, 

每一帧都是别样的风景 

原来这里才是 

香港户外游的正确打开方式 

所以你准备什么时候出发呢 

⬇️⬇️⬇️ 




文章编号: ef394adf72af760381e398d8afd17f59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (管院青年 | 逐梦壮乡 青春飞扬——管院“小青芒”助力“学青会”) 2023-11-05 相思湖管理系   相思湖管理系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5NDM3OQ==&mid=2652885144&idx=2&sn=0a975a49538e2f8b1d5159f487aadbb4






逐梦壮乡 青春飞扬 

管院“小青芒”助力学青会 

中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,由中华人民共和国教育部、中华人民共和国体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 本届全国学生(青年)运动会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成,是国家级大型综合性运动会。也是推动新时代青少年和学校体育改革发展、增强青少年和学生体质、促进竞技体育后备人才培养的重要措施;是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。公开组设37个大项、48个分项、425个小项 ; 校园组设10项。 

广西民族大学相思湖学院在10月22日派出了一支志愿者队伍,其中管理学院也派出了4名同学,共同奔赴这场盛会。10月22日学校派出的志愿者们前往南宁市体育学校(五合校区),参加学青会志愿者活动!快来一起为她们打call吧!

(从左到右依次为:龙雨、李伊莎丹妮、李嘉艺、刘子炜) 

(2023年10月23日礼仪志愿者们在场馆进行颁奖前培训) 

(2023年10月24日管院志愿者们合影留念) 

(2023年10月23日,广西民族大学相思湖学院28名礼仪志愿者在会场合影) 

赛事文化 

会徽 

本届学青会的会徽是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

  

吉祥物 

首届全国学青会吉祥物本届学青会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

主题口号 

本届学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。 

会歌 

歌名为《青春遇见》。由广西文联主席田代琳(东西)作词,全国著名音乐家、国家一级作曲家舒楠作曲,唱出了“青春有了努力和奋斗,才变得更加精彩,更富有活力”的旋律。 “超能音乐少女”黄霄云和“电音说唱音乐人”红狼白云唱首届学青会会歌。  

2023年10月6日,第一届全国学生(青年)运动会正式向社会公众发布了学青会主题曲MV《青春遇见》。 

奖牌 

学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意;奖牌背面以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方配以图腾鸟,有着吉祥的美意;外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。  

火炬 

手持火炬炬身以数字“1”为演化,既代表首届学青会的独有属性,同时寓意青年人坚定勇争第一的信心和决心,充分展现体育健儿自强不息、超越自我的拼搏精神。出火口设计源自“铜鼓”图纹,寓意铜鼓催征放飞青春梦想。西汉时期的羽纹铜凤灯出土于广西合浦县,见证着海上丝绸之路辉煌历程。将会徽元素与羽纹铜凤灯的“凤尾”相结合,会徽延展出的多彩线条犹如火种灯中央的青春之火散发出万丈光芒,灯身及灯冠处分别以铜质和铝质金属色调相融合。圣火采集器和采火棒外观设计延续火种灯设计理念。圣火采集器由日晷造型演化而来,铝质金属色凹面造型展现凹面镜取火原理,外部图案由火种灯的“多彩凤尾”演化而来,从正面看彩色线条以会徽为中心呈对称状向外发散延伸,寓意学生青年活力无限。从侧面看犹如色彩斑斓的青春赛道,寓意学生青年们在青春赛道上跑出最好的成绩,体现当代青年要在实现民族复兴的赛道上奋勇争先。 

志愿者服装 

志愿者服装配色灵感来源于广西壮美山水景象,服装图案以会徽红黄蓝绿四色为基础进行创意设计,将色彩与广西山水、梯田、风雨桥、花山、壮锦等进行融合,形成一条彩色壮锦,贯穿多彩的八桂大地,铜鼓与金银部三色结合,象征运动会奖牌;“运动员”形象图案由会徽形态变幻而成,沿着“多彩赛道”奔赴而来,从象征“远古时代”的花山奔向象征“新时代”的城市建筑,诠释了“逐梦新时代,青春更精彩”的赛会主题。  

形象大使 

2023年10月7日,自治区体育局发布第一届全国学生(青年)运动会志愿者形象大使名单,全州小伙李凌志成功当选第一届全国学生青运会形象大使。 

购票方式及平台 

公众可点击学青会官方票务网站:https://ticket.guangxi2023.cn 或扫描下方二维码进入官方票务小程序购票。线下售票网点也将后续啔动。 

来源:管理学院新媒体中心 

采编:李伊莎丹妮 

编辑:韦燕红 

责编:朱楚楚 

审核:黄凯鑫 




文章编号: 8ea4ace712415efe81819eb374275b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (香港秋季户外游？来看正确打开方式！) 2023-11-05 广州情报站   广州情报站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQyNTYyOQ==&mid=2651633800&idx=1&sn=6b0f4f26cd435509b3c425508da05f9a






这个秋天,不妨一起来解锁 

香港别样的深度游方式吧~ 

乘坐跨越山海的360度全视野缆车, 

一睹大屿山的美丽秋景, 

去大澳渔村感受香港不一样的慢生活。 

11月6日至11月16日 

凡是购买特定昂坪360“大澳通”套票 

限时赠送:屈臣氏/万宁现金券×1 

(价值50$HKD哦!) 

吃喝玩乐一应俱全! 

大澳通套票(水晶缆车去+全景缆车回) 

⬇️⬇️⬇️ 

大澳通之旅-全方位攻略 

全景缆车 

乘坐缆车去跨越山和海 

一睹大屿山的美丽秋景 

360度全视野 

有一种畅快叫做大饱眼福 

昂坪市集 

登临打卡圣地 

满目壁画色彩斑斓,超Q猫咪举爪相迎 

美食与美景,都不可轻易辜负 

天坛大佛 

青铜坐佛盘膝而坐,宝相庄严 

仅是远观,就能让你的内心归于平静 

从尘世中忘却烦忧,心神安宁 

大澳渔村 

搭乘市集的23路巴士 

带你到达传说中的“东方威尼斯” 

换张船票,乘着小艇去乘风破浪 

别具一格的水上棚屋,新鲜湿润的阵阵海风 

浪花里寻觅白海豚的灵动身影 

或是穿梭在大澳的街头与巷尾 

用相机留下独属于自己的渔村记忆 

满街飘散的美食香气 

裹上金灿灿的外衣 

在引诱你大饱一番口福 

最后 

再找一家咖啡店,临水赏景 

回味悠长的不仅是手中咖啡 

更是这次旅途本身的意义 

秋天的昂坪,每一帧都是别样的风景 

原来这里才是香港户外游的正确打开方式 

所以你准备什么时候出发呢? 

⬇️⬇️⬇️ 




文章编号: 14e52d0fd35362f70bebf73368a2da46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 岑溪新闻网   岑溪新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjkyMzM3OA==&mid=2650104855&idx=2&sn=9663dbeac490874b7a403f168e43795e




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧点击下图进入广西云客户端：迎接第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓ 来源：新华社、南国早报、广西日报注：图文来源于网络，转载目的在于传递更多的信息，若涉及版权问题敬请原作者联系我们，我们及时予以致歉/删除。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：0774—8236788邮箱：cxgdwh@163.com


文章编号: 7adfb7ef8895db300887a1debcbecbc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649692774&idx=1&sn=4b5d7194940c22948a307d227bf4adee




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点一起来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧点击下图进入广西云客户端：迎接第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来源丨新华社、南国早报编辑丨区双责编丨梁笑天总值班丨玉颖 宋瑶 广西云-广西新闻网出品逐梦新时代，青春更精彩！


文章编号: eb2c7812f78cddef60ad9d3e153174f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 广西青年圈   广西青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3NDEyMA==&mid=2651783199&idx=1&sn=98694f28f9745b86e31614fd54554b1c




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着小编来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧以上图文，贵在分享版权归原作者及原出处所有如涉及版权等问题，请及时与我们联系联系电话：0771-5714731来  源：新华社（ID：xinhuashefabu1）、广西日报（ID：gxrb2013）、南国早报（ID：ngzbnews），广西日报-广西云客户端编  辑：韦明瑛校  对：覃　梵责  编：樊乙莹大家都在看：什么叫做靠谱！神仙颜值+神仙实力＝超忙的“小青芒”！在广西，第一届！网友：几乎整个广西都在举办学青会！广西元素+烟花秀！学青会开幕式“剧透”来了


文章编号: bcb502e77d819f7c3638667fea421334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会这些看点值得期待 | 青春学青会) 2023-11-05 辽宁省教育厅   辽宁省教育厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODYzMzU3Mg==&mid=2247561145&idx=1&sn=02887f216bb72beacfd07e4ea411c66f




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？跟小编一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待来源：新华社、共青团中央微信号、微言教育（声明：此文章为转载文章，若有内容、来源标注错误或侵犯您的合法权益。请及时与我们联系，我们将及时进行更改、删除。）


文章编号: 25fffa2dadd71a3ecb29c857ab2d803c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (今晚开幕,共赴青春之约) 2023-11-05 青春湖北   青春湖北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMwNDI4MA==&mid=2650049772&idx=1&sn=7c08d98c56084a071098c87a9b62e6d7




第一届全国学生（青年）运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，将于2023年11月5日至15日在广西举行。第一届全国学生（青年）运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在第一届全国学生（青年）运动会到来之际，热情好客的海豚，带你进入壮美广西，带你逛逛学青会的运动场馆，领略壮乡“非遗”文化，品尝壮乡美食。开幕式“剧透”来了！11月5日第一届全国学生（青年）运动会开幕式将在广西体育中心体育场举行将有包括学生、青年和志愿者共5000多人参与演出11月3日晚，第一届全国学生（青年）运动会开幕式进行预演。穿越机主视角带你纵享丝滑开幕式开幕式主色调之一“绿色”出现在第一篇章《青春的山河》中以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引带领大家沉浸在青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷中网友：听到这首歌就很亲切！以“绿”作为第一抹主题色以“山水间”作为一大创新亮点国旗入场时一抹最美“中国红”行走在绿水青山间在彩排现场的暖场环节场上所有学生观众打开手机闪光灯进行互动熠熠星光闪耀令人心潮澎湃开幕式彩排现场燃起了烟花从远处望去燃放烟花的广西体育中心仿佛一朵盛开的花璀璨烟花点亮南宁夜空！聆听青春的呼唤加入青春的盛典……网友：期待值已拉满！直播预告团属新媒体平台全线直播开幕式高科技展现开幕式宏大场面志愿者、表演者、运动员呈现全国青年的青春风貌AR 实时虚拟场景4000平米背景网幕创造新时代山河画卷86台高清投影实现裸眼3D效果点击【预约】第一届全国学生（青年）运动会开幕式今晚19:30广西见！编　　辑 | 梁　柳审　　核 | 刘　意值班编委 | 姚　雪来　　源 | 共青团中央（点击图片即可查看全文）往期推荐：知名运动员宣布退赛！医生提醒……@留汉毕业生，教你怎么落户武汉！最低4℃！寒潮来了！断崖式降温[青春湖北] 投稿邮箱：hbxcb2008@163.com欢迎转发点赞，转载务必标明来源点击【在看+点赞】一起来看开幕式直播！


文章编号: c3bced3f1dd1af43475ffcce478730e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-05 南宁市红十字会   南宁市红十字会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjc2MzMyOA==&mid=2650496689&idx=1&sn=1e66816461f522b9356e7b97a8c033e5




五大看点第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！来源：新华社


文章编号: b524618762dbff2ba525da06d9f2d130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 广西台新闻910   广西台新闻910


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666652796&idx=1&sn=07347a514001be2a6d4a63d9596cab1d




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来源：广西日报、新华社、南国早报


文章编号: d8e80ec14e2bb0137d389857805b7a39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会这些看点值得期待) 2023-11-05 陕西省教育厅   陕西省教育厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTI3NDk4OQ==&mid=2247579340&idx=2&sn=2d34c0b094583a85bac5d330fe30009b




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待编辑 | 炜琳初审 | 陈浩终审 | 徐公


文章编号: d5d65c9ac78605bc233e5d0acfc811de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会这些看点值得期待) 2023-11-05 人民教育   人民教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzE2Ng==&mid=2651611561&idx=2&sn=664d87b3ad6906a0fc9a3b6e2957c083




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？跟小编一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待文章来源｜微言教育综合自新华社，共青团中央微信号等微信编辑｜陶玉祥推荐阅读①合理规划、充分利用，教师要在管理时间中做好自我管理 | 支招②教育部：中小学校要确保学生课间正常活动③老师，您如何引导孩子正确使用网络？| 每周一问④“班级育人”60年：做“整个人的教育” | 2022年基础教育国家级教学成果奖获奖成果精选欢迎订阅①扫码订阅2023年《人民教育》杂志②关注“人民教育”微信公众号并设置星标，第一时间获取精彩内容欢迎分享到朋友圈↓↓↓


文章编号: ec0d07c2af1ea5f6fe9c33ef00ca43ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (聚焦学青会 | 今晚开幕!这些看点值得期待!) 2023-11-05 广西信息职业技术学院   广西信息职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDgyOTE2NA==&mid=2247579332&idx=1&sn=d05480fe65aa531bd09f505f60007c05




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。第一届全国学生（青年）运动会现场。桂林旅游学院供图广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。第一届全国学生（青年）运动会羽毛球比赛现场。中国教育报-中国教育新闻网通讯员 覃安基 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。学青会跳水馆。记者 巫美桥红 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！遍布广西各地的场馆也带我们领略着丰富多彩的广西风情剪纸、绣球、点米成画“广西”新体验柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉广西特色美食应有尽有六堡茶制作技艺、壮锦、抢花炮剪纸、绣球、点米成画、邕剧脸谱各种非遗项目让人大开眼界开幕式“剧透”来了学青会开幕式将于11月5日晚上8时在广西体育中心举办。开幕式时长约70分钟，主要分为体育仪式、文体展演两大部分，开幕式前有暖场表演。参加人员主要有：学青会组委会、执委会领导嘉宾及各成员单位代表，全国各省（自治区、直辖市）、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区以及各参赛城市嘉宾代表、运动员、裁判员、教练员代表，广西14个设区市代表；东盟国家青年学生代表；国内学生代表、志愿者代表，演职人员及社会群众等，现场观众共计约4万人。这些创意设计抢先看文体展演以“在青春的赛道上”为主题，包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》。尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。在表演呈现上，努力把握好全国与广西的呈现比重，以“红绿蓝”三个基色进行总体设计。“绿”“绿”指的是青春山水、壮美广西、大美中国，在第一篇章《青春的山河》中，将以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引，带领大家进入青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷，并将绿水青山与广西的东盟元素、平陆运河等呼应起来，展现新时代广西开放发展的新定位。“红”“红”指的是基因赓续、薪火相传，在第二篇章《青春的接力》中，以诗意激情、视听场景和戏剧舞蹈，展现青春的力量、青春的涌动、青春的创造，始终是推动中华民族勇毅前行、屹立于世界民族之林的磅礴力量。“蓝”“蓝”指的是青春赛道、未来无限，在第三篇章《青春的奔跑》中，以光影联动表演，各类青少年体育运动项目蓬勃展现，学生青年们践行体教融合，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏。具有广西特色和青春动感的板鞋矩阵也在其中，飞奔的足迹编织成美丽缤纷的壮锦和五彩斑斓的青春赛道。尾声在尾声《青春万岁》中，将绿色低碳的点火仪式与表演融合，并原创主题歌《以青春的名义》，将成为开幕式别具特色的记忆点。有哪些创新亮点？这次开幕式的创新亮点主要体现在几个方面↓↓↓“赛道上”舞美以赛道的延伸、拓展和螺旋上升为形态，构筑充满想象的青春空间，体现学生青年一代在赛道上奋进前行、奔赴未来。通过巧妙的视觉设计，让场景瞬间转换于黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……呈现穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的舞美空间。运用LED屏幕、网幕、高清激光投影、高空威亚、焰火等多种技术组合，为节目服务。将时代性、科技性、创新性与表演有机融合，营造青春无限的奇幻场景。“山水间”仪式以“山河正青春，祖国正青春”为要素。将仪式环节串联于山水间。特别是在出场方式上——各代表团依托各省市青春盛景，在山水间走来，创造独一无二的呈现方式。人在山中，情在景中。运动员行进在朱槿花盛开的道路上，由广西学生组成的仪式标兵，展现独特的迎宾模式，展示广西人民的欢迎之情。10月23日，圣火采集人点燃圣火盆。当日，第一届学青会圣火采集和火炬传递活动在广西北海市合浦县海丝首港啔动。新华社记者 周华 摄“聚能环”火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心，是展演的最大亮点。仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现“聚能环”的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连，是中外运动会开幕式点火仪式绝无仅有的。今晚8点一起拭目以待！来源 | 党委宣传部综合自         新华社、共青团中央、广西日报等编辑 | 郭昱轩   侯   蕾校对 | 侯   蕾审核 | 张丽娟*投稿邮箱：gxzyxcb2022@163.com


文章编号: ad94828ef5cd5a9c7275fb0196f22d7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 广西法治日报   广西法治日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM1NjAzNA==&mid=2669530871&idx=3&sn=9aa6d06d131c8191687bb86366a122a5




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着小编来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧来源：广西日报、新华社、南国早报编辑：吴旻晴校对：张振鹰二审：何流往期回顾男子入伍后拒服兵役，受7项处罚！“女童被狗咬伤”事件 ，医院传来消息！主犯获刑25年，谢卫民等18人涉黑案一审宣判


文章编号: bd74c1c4080b854b5c5be4fb0a616087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651803869&idx=1&sn=9233f88682b9d27f32927fc118a3ecea




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧点击下图进入广西云客户端：迎接第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓推荐阅读广西元素+烟花秀！学青会开幕式“剧透”来了等你来挑战！首届学青会会歌手机短视频创作大赛火热进行中来源丨新华社、南国早报编辑丨区双责编丨梁笑天总值班丨玉颖 宋瑶 广西日报-广西云出品相聚壮美广西，绽放青春风采！


文章编号: 173379917c61f7337dc9238c44cb1723
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (今晚开幕！首届学青会，这些看点值得期待) 2023-11-05 考生在线   考生在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU4MjMxMA==&mid=2247483964&idx=2&sn=b48e78e5e4f7a2b9a7e22aebbc9d213d






第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”,你了解多少?一起来看—— 

学青会知多少 

学青会全称为中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。 

举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要措施。 

比赛共设39个大项、51个分项、805个小项(校园组370个、公开组435个)。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项(校园组370个、公开组400个),其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆,其中广西48个,分布在全区14个市、8个县、8所高校,其他省份场馆11个。 

这些看点值得期待 

看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

第一届全国学生(青年)运动会现场。桂林旅游学院供图 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

第一届全国学生(青年)运动会羽毛球比赛现场。中国教育报-中国教育新闻网通讯员 覃安基 摄 

看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

学青会跳水馆。记者 巫美桥红 摄 

看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

   遍布广西各地的场馆 

   也带我们领略着 

   丰富多彩的广西风情 

          剪纸、绣球、点米成画

“广西”新体验 

   柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉

   广西特色美食应有尽有 

   六堡茶制作技艺、壮锦、抢花炮 

   剪纸、绣球、点米成画、邕剧脸谱 

   各种非遗项目 

   让人大开眼界 

开幕式“剧透”来了 

学青会开幕式将于11月5日晚上8时在广西体育中心举办。 

开幕式时长约70分钟,主要分为体育仪式、文体展演两大部分,开幕式前有暖场表演。 

参加人员主要有:学青会组委会、执委会领导嘉宾及各成员单位代表,全国各省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区以及各参赛城市嘉宾代表、运动员、裁判员、教练员代表,广西14个设区市代表;东盟国家青年学生代表;国内学生代表、志愿者代表,演职人员及社会群众等,现场观众共计约4万人。 

       这些创意设计抢先看 

文体展演以“在青春的赛道上”为主题,包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》。尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。在表演呈现上,努力把握好全国与广西的呈现比重,以“红绿蓝”三个基色进行总体设计。 

“绿” 

    “绿”指的是青春山水、壮美广西、大美中国,在第一篇章《青春的山河》中,将以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引,带领大家进入青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷,并将绿水青山与广西的东盟元素、平陆运河等呼应起来,展现新时代广西开放发展的新定位。 

“红” 

“红”指的是基因赓续、薪火相传,在第二篇章《青春的接力》中,以诗意激情、视听场景和戏剧舞蹈,展现青春的力量、青春的涌动、青春的创造,始终是推动中华民族勇毅前行、屹立于世界民族之林的磅礴力量。 

“蓝” 

    “蓝”指的是青春赛道、未来无限,在第三篇章《青春的奔跑》中,以光影联动表演,各类青少年体育运动项目蓬勃展现,学生青年们践行体教融合,用脚步丈量祖国大地,用眼睛发现中国精神,用耳朵倾听人民呼声,用内心感应时代脉搏。具有广西特色和青春动感的板鞋矩阵也在其中,飞奔的足迹编织成美丽缤纷的壮锦和五彩斑斓的青春赛道。 

尾声 

    在尾声《青春万岁》中,将绿色低碳的点火仪式与表演融合,并原创主题歌《以青春的名义》,将成为开幕式别具特色的记忆点。 

        有哪些创新亮点? 

      这次开幕式的创新亮点 

      主要体现在几个方面 

      ↓↓↓ 

“赛道上” 

舞美以赛道的延伸、拓展和螺旋上升为形态,构筑充满想象的青春空间,体现学生青年一代在赛道上奋进前行、奔赴未来。通过巧妙的视觉设计,让场景瞬间转换于黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……呈现穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的舞美空间。运用LED屏幕、网幕、高清激光投影、高空威亚、焰火等多种技术组合,为节目服务。将时代性、科技性、创新性与表演有机融合,营造青春无限的奇幻场景。 

“山水间” 

仪式以“山河正青春,祖国正青春”为要素。将仪式环节串联于山水间。特别是在出场方式上——各代表团依托各省市青春盛景,在山水间走来,创造独一无二的呈现方式。人在山中,情在景中。运动员行进在朱槿花盛开的道路上,由广西学生组成的仪式标兵,展现独特的迎宾模式,展示广西人民的欢迎之情。 

10月23日,圣火采集人点燃圣火盆。当日,第一届学青会圣火采集和火炬传递活动在广西北海市合浦县海丝首港啔动。新华社记者 周华 摄 

“聚能环” 

火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心,是展演的最大亮点。仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现“聚能环”的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连,是中外运动会开幕式点火仪式绝无仅有的。 

今晚8点 

一起拭目以待! 

文章来源:综合自新华社、共青团中央微信公众号、广西日报 

图片来源:新华社、中国教育新闻网、广西2023年学青会官网

视频来源:新华社、广西日报视频号 

本文只为传递信息,如存在文章/图片/音视频等资源使用不当的情况,请联系中国教育新闻网。 

本期编辑:戚悦 




文章编号: 666ee37e91840fef8c353012e5341579
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (第一届全国学生（青年）运动会开幕式今晚举行) 2023-11-05 南宁城市管理   南宁城市管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMxMjA1Ng==&mid=2650600981&idx=1&sn=c5bfba5765bf4b29136fe32dd7e90a8d






第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)开幕式将于11月5日晚8时在广西体育中心举行,按照暖场表演、体育仪式、文体展演三个部分进行。 

其中,文体展演由《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》组成,尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。在表演呈现上,以“红绿蓝”三个基色进行总体设计。 

学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。 

会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。 

会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

——THE END—— 

来源:广西2023年学青会、南宁日报 

编辑:吴秋梅 

校审:张海笑  李宁献 

二审:梁笑飞  黄   玲 

审核:梁   勇  冯忠明  




文章编号: d50c883db926fd04c9a50bc599043367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会,这些看点值得期待) 2023-11-05 中国教育新闻网   中国教育新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjI3NzU5Mg==&mid=2651079037&idx=1&sn=2f2f34314a4a0a276cb9706aea54a650




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？一起来看——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。第一届全国学生（青年）运动会现场。桂林旅游学院供图广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。第一届全国学生（青年）运动会羽毛球比赛现场。中国教育报-中国教育新闻网通讯员 覃安基 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。学青会跳水馆。记者 巫美桥红 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！遍布广西各地的场馆也带我们领略着丰富多彩的广西风情剪纸、绣球、点米成画“广西”新体验柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉广西特色美食应有尽有六堡茶制作技艺、壮锦、抢花炮剪纸、绣球、点米成画、邕剧脸谱各种非遗项目让人大开眼界开幕式“剧透”来了学青会开幕式将于11月5日晚上8时在广西体育中心举办。开幕式时长约70分钟，主要分为体育仪式、文体展演两大部分，开幕式前有暖场表演。参加人员主要有：学青会组委会、执委会领导嘉宾及各成员单位代表，全国各省（自治区、直辖市）、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区以及各参赛城市嘉宾代表、运动员、裁判员、教练员代表，广西14个设区市代表；东盟国家青年学生代表；国内学生代表、志愿者代表，演职人员及社会群众等，现场观众共计约4万人。这些创意设计抢先看文体展演以“在青春的赛道上”为主题，包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》。尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。在表演呈现上，努力把握好全国与广西的呈现比重，以“红绿蓝”三个基色进行总体设计。“绿”“绿”指的是青春山水、壮美广西、大美中国，在第一篇章《青春的山河》中，将以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引，带领大家进入青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷，并将绿水青山与广西的东盟元素、平陆运河等呼应起来，展现新时代广西开放发展的新定位。“红”“红”指的是基因赓续、薪火相传，在第二篇章《青春的接力》中，以诗意激情、视听场景和戏剧舞蹈，展现青春的力量、青春的涌动、青春的创造，始终是推动中华民族勇毅前行、屹立于世界民族之林的磅礴力量。“蓝”“蓝”指的是青春赛道、未来无限，在第三篇章《青春的奔跑》中，以光影联动表演，各类青少年体育运动项目蓬勃展现，学生青年们践行体教融合，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏。具有广西特色和青春动感的板鞋矩阵也在其中，飞奔的足迹编织成美丽缤纷的壮锦和五彩斑斓的青春赛道。尾声在尾声《青春万岁》中，将绿色低碳的点火仪式与表演融合，并原创主题歌《以青春的名义》，将成为开幕式别具特色的记忆点。有哪些创新亮点？这次开幕式的创新亮点主要体现在几个方面↓↓↓“赛道上”舞美以赛道的延伸、拓展和螺旋上升为形态，构筑充满想象的青春空间，体现学生青年一代在赛道上奋进前行、奔赴未来。通过巧妙的视觉设计，让场景瞬间转换于黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……呈现穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的舞美空间。运用LED屏幕、网幕、高清激光投影、高空威亚、焰火等多种技术组合，为节目服务。将时代性、科技性、创新性与表演有机融合，营造青春无限的奇幻场景。“山水间”仪式以“山河正青春，祖国正青春”为要素。将仪式环节串联于山水间。特别是在出场方式上——各代表团依托各省市青春盛景，在山水间走来，创造独一无二的呈现方式。人在山中，情在景中。运动员行进在朱槿花盛开的道路上，由广西学生组成的仪式标兵，展现独特的迎宾模式，展示广西人民的欢迎之情。10月23日，圣火采集人点燃圣火盆。当日，第一届学青会圣火采集和火炬传递活动在广西北海市合浦县海丝首港啔动。新华社记者 周华 摄“聚能环”火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心，是展演的最大亮点。仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现“聚能环”的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连，是中外运动会开幕式点火仪式绝无仅有的。今晚8点一起拭目以待！文章来源：综合自新华社、共青团中央微信公众号、广西日报图片来源：新华社、中国教育新闻网、广西2023年学青会官网视频来源：新华社、广西日报视频号本文只为传递信息，如存在文章/图片/音视频等资源使用不当的情况，请联系中国教育新闻网。本期编辑：戚悦觉得好看，点赞在看！


文章编号: 498de67c8d44c501a35fd4c5ffce838b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会这些看点值得期待) 2023-11-05 山东教育发布   山东教育发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM1Njg3NQ==&mid=2651017041&idx=1&sn=002df0483bada3423a14404a83d0fab6




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待来源：教育部政务新媒体“微言教育”（微信号：jybxwb）（声明：以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有。如涉及侵权，请权利方及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理。）往期精彩回顾　大学里含金量超高的证书，你拥有几个？山东：高校学生食堂原则上自主经营全省专任教师142.63万人，教师队伍建设改革开创新局面今年9月，中职三科统编教材开始投入使用


文章编号: ac462f0cec14ad7366678391d4114bb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【新兴国旅】南宁+巴马+靖西+北海10天9晚游) 2023-11-05 旅游爱新兴   旅游爱新兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM2ODgyNA==&mid=2651002490&idx=1&sn=385d755195757cdde2575cdcb843f433




南宁+巴马+靖西+北海10天9晚游行程安排第1-3天各地前往南宁,专人接站，抵达后入住酒店。（导游/司机将提前一天21：00前与您联系）如果说您抵达南宁时间较早，晚上自由活动漫步游南宁最繁华的百年商业老街及中山路小吃一条街品尝：烧烤、酸嘢、老友粉、甜品、凉茶等当地风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。参考车次：K1136  青岛北-南宁青岛北17:45-临沂20:42-平邑21:44-曲阜22:27-兖州23:07-济宁23:54-菏泽01:07-南宁9:58+2温馨提示：   散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！DRAGON BOAT FESTIVAL第4天早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，   倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 (套餐费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。温馨提示：因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。DRAGON BOAT FESTIVAL第5天早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”，更使鹅泉披上了神秘的色彩。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。DRAGON BOAT FESTIVAL第6天早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏； 2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；DRAGON BOAT FESTIVAL第7天早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车以及其他的沙滩自费项目费用自理。      当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；DRAGON BOAT FESTIVAL第8-10天早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第7天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！参考车次：K1138 南宁-青岛北南宁12：25-菏泽21：41+1-济宁22:53+1-兖州23:27+1-临沂02:06+2-青岛北05:33+2今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。DRAGON BOAT FESTIVAL 年龄 限 制26-75周岁，超年龄加收300元/人费用包含1.交通：当地空调旅游车（保证1人1正座，自由活动期间不提供用车）2.住宿：舒适性酒店双人房3.门票：行程所列景点首道大门票4.用餐：全程5早5正、正餐30元/餐，含一个特色餐（北海海鲜大咖）5.导服：全程优秀地接导游服务6.旅行社责任险费用不含1.行程内注明的自理费用、不包含费用；2.单房差费用为每晚70元/人；3.游客个人意外险，建议组团社要求游客购买注意事项1. 餐饮、酒店及旅游巴士等资源均为提前支付订金，如因个人原因临时取消的（出团前一周内）或中途退团的，造成的资源空置费用相应扣除。2. 由于航空公司或铁路部门班次变更、延误、取消造成的行程变更、取消或额外产生的费用，我社不予承担违约和赔偿责任。3. 根据实际天气、路况、景区人流量等，在景点不减少的条件下，我社有权利对游玩时间、车程游览顺序等进行相应的调整。4. 如遇人力不可抗因素（如：地震、海啸、泥石流、瘟疫、暴乱、罢工、军事活动等）或不可规责于双方的事情发生（如：天气、路况等发生较恶劣变化的各种突发性事件等）致使行程无法正常完成的，我社不予承担责任。（关于疫情:因突发疫情或政府管控措施变更及升级的，致使行程无法正常完成的责任或期间产生的额外费用由客人承担。）5. 请妥善保管好随身所带物品，因保管不善引起的遗失和损坏，我社不承担赔偿责任。6. 行程中服务站、卫生间附近所设购物点，非我社安排，若出现购买假冒伪劣产品情况，我社不承担责任。7. 我社不接待怀孕妇女或身体健康不适宜旅游的客人参团，凡隐瞒怀孕事实或身体健康情况导致的任何问题我社不承担责任。8. 老年人出行参照《旅行社老年旅游服务规范》执行：60-69周岁签《安全责任书》；70-74周岁签《安全责任书》+三级甲等医院开具近3个月内的健康证明或体检报告；75周岁以上不予报名。9. 请客人务必认真填写《游客意见单》等结团意见材料，如有问题或投诉，我社一律在当地为客人协调解决，回团后一切投诉将依据《游客意见单》位准。游客声明本人已详细阅读以上行程内容与接待标准，同意并遵守旅行社的调整与安排，并以此为合同副本。客人签名：                        补充协议在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。自费项目推荐：1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4.签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、…………   如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。甲方（旅游者）：                             乙方(旅行社)：电         话：                                       电        话：时         间：      年     月     日            时        间：      年     月     日


文章编号: b62a0b0638cb5132ca3eb37d7e8f492d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会这些看点值得期待 | 青春学青会) 2023-11-05 微言教育   微言教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA1NjE3NQ==&mid=2650104119&idx=1&sn=c49b0a9441b16e133e2aaf945d76334d




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？跟教育小微一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待来源 | 综合自新华社，共青团中央微信号等更多教育信息请长按识别下方二维码下载中国教育发布客户端👇转载请按以下格式注明来源↓↓↓教育部政务新媒体“微言教育”（微信号：jybxwb）


文章编号: cb177fa08670b9992fd149b370512c1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (有水上大熊猫之称的中华白海豚,现已濒临灭绝 !) 2023-11-05 善行素食苑   善行素食苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY2Mjg5NA==&mid=2247490867&idx=1&sn=684c9a0517c785fe2b06ce8423809398




点击蓝字 · 关注我们♬..♩~ ♫. ♪..点击边框调出视频工具条   有水上大熊猫之称的中华白海豚，现已濒临灭绝 ！中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。生命太可爱，太有灵性了，请爱护它们吧！ 众生皆有平等佛性，奉劝大家慈悲为怀，不杀生而行放生，多行善积德，才能健康快乐，幸福吉祥！往昔所造诸恶业皆由无始贪嗔痴从身语意之所生一切我今皆忏悔

END善行公益  素食养生智慧生活  和平世界长按二维码   识别关注免责声明： 本公共账号发布的文字及图片除部分原创外，其余文字、图片均来自网络，其版权归原作者及网站所有，有任何问题敬请及时告之，我们将妥善处理。依据《互联网著作权行政保护办法》第12条，《信息网络传播权保护条例》第14条/23条， 即"避风港原则”， 本文中部分图片及文字信息来源于网络， 如有侵权行为请及时联系客服删除， 本公众号不对内容传播行为承担赔偿责任。大家好微信公众号又改版啦！喜欢我们的内容记得赏个“星标”！


文章编号: 9d2b32366c212e61ab0e3b097470d911
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (逐梦新时代 青春更精彩 ｜ 这个新诞生的体育盛会，今晚开幕！) 2023-11-05 吉林大喇叭   吉林大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYwODk0MA==&mid=2650323925&idx=1&sn=9b445e9f4ba352a8b953f21bfa22dbb6






11月5日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式将在广西南宁举行。 

第一届全国学生(青年)运动会宣传短片 

   “学青会”由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来,本届“学青会”比赛共设39个大项、51个分项、805个小项(校园组370个、公开组435个),其中广西省承办35个大项、45个分项、768个小项(校园组 370个、公开组398个),其余4个大项、6个分项、37个小项将在其他省份举办。 

   场地方面,“学青会”比赛将被安排在63个不同场馆举行,其中广西场馆49个,分布在全区14个市、8个县、8所高校,其他省份场馆14个。 

   本届“学青会”以“逐梦新时代,青春更精彩”为口号,会徽为“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示第一届全国学生(青年)运动会中国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就。 

   第一届全国学生(青年)运动会会徽"青春飞扬“ 

   图案设计中还包含了广西壮族图腾元素之一的“牛角”,突出了主办地广西的地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌以及象征奥运精神的“圣火”元素,图案采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。 

   “学青会”吉祥物“壮壮和美美” 

   “学青会”吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

第一届全国学生(青年)运动会吉祥物宣传短片 

   本次“学青会”,吉林省共进入了17个大项的决赛,其中包括举重、曲棍球、田径、武术、国际式摔跤等。 

   在今晚开幕式之前,不少比赛项目已经打响,场地上洋溢着活力满满的青春气息。 

        贾骐宁 

      14岁吉林小将出战滑板街式比赛 

滑板运动于20世纪50年代末60年代初就已有记载,由冲浪运动演变而成,是极限运动的鼻祖。在音乐的旋律下,运动员脚踩滑动的器材,在不同地形、地面及特定设施上,完成各种复杂的滑行、跳跃、旋转﹑翻腾等高难度的技巧性运动。

滑板街式比赛

     滑板街式比赛项目在类似街道的比赛场地中进行,赛道上有楼梯,扶手,长凳、墙壁、斜坡等道具,参赛者单独表演技术动作,通过速度,难度,高度,独创性等参数对选手进行打分。 

11月4日,滑板街式比赛在北海体育训练中心打响。来自吉林省长春市的14岁小将贾骐宁出场,最终以181.39的分数获得了第四名。 

贾骐宁滑板街式比赛实况 

     第四名的成绩依然不错,但仍有些许遗憾,贾骐宁表示回去会好好总结经验,继续努力向前。“今天已经算是超常发挥了,教练让我做的动作都完成了,回去还要回滑板场虚心练习,希望能够在以后的比赛当中一鸣惊人。” 

   对于年轻人来说,体育带来的人生历练是难能可贵的。贾骐宁母亲赵丽丽说:“因为孩子喜欢,所以我们也支持。虽然这次没有拿到奖牌,但是我仍然很满意了。作为母亲,我也希望他能够有自己的爱好,能够健康快乐的成长。”

近年来,吉林省体教融合之路越走越宽、越走越快。从今年的成绩上来看,长春市第一〇八学校女篮夺得全国冠军、长春女足青年队夺得全国冠军,越来越多的大朋友、小朋友们对学生体育又有了新的认识,也有越来越多的家长让孩子走上运动场,享受体育运动带来的快乐与健康。 

我们也希望在本届学青会上,吉林省的年轻运动员们发挥出自己的所能,认真检验自己一直以来的收获,也祝愿所有青年运动员能够在这次的比赛中赛出风格,赛出自我,不留遗憾。 

记者:王唯 张磊

编辑:陈昕 刘星达 

    吉林广播电视台丨吉林大喇叭 




文章编号: 4161863403220b89cadb2d724f5a30b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (最新版《跟着书本去旅行》552集!) 2023-11-05 统编语文教育   统编语文教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4Mjk4Ng==&mid=2247583240&idx=5&sn=fdaef470da992f7552e7cbf4ab250184






   《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”,走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育,触摸历史、感知文化,让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本次整理,特别地将相同专题做了合并,并用标题导读,希望给大家更好的体验。 

   寻访河西走廊 

   走进吐鲁番 

   苏州园林·苏州 

   寻迹古都长安 

   行走在草原 

   山海雄关 

   陕西民俗 

   寻访靖江 

   书里的诗词 

   甲骨文探秘 

   岳飞故里 

   冰雪查干湖 

   聊斋故里 

   齐国故都探秘 

   美丽的西双版纳 

   书本中的美食 

   书本中的建筑 

   书本中的乐园 

   书本中的传承 

   白帝城传奇 

   名人故事1 

   天下雄关 

   名城胜景 

   名人故事2 

   武夷茶韵 

   故宫以东 

   寻访李大钊故地 

   故里寻仙踪 

   走进宋庆龄故居 

   武夷山水传奇 

   建盏中的宋韵 

   探秘岭南 

   漫步三福之城 

   武夷茶路 

   泰州的诗画韵味 

   书本中的美食 

   胡同里品中秋 

   胡同里觅非遗 

   行走河东 

   走近卢沟桥 

   南京印记 

   湖州之远 

   河东盐池 

   李家大院 

   诗画泰淮 

   寻访周口店 

   闽东探秘 

   打卡颐和园 

   书本中的古道 

   书本中的曲目 

   书本中的风物 

   书本中的美味 

   书里的年味儿1 

   书本中的民居 

   多彩的潍坊 

   重游齐故都 

   如画婺源 

   大同寻珍 

   皖东寻迹 

   诗意潍坊 

   走进淄博 

   太原访古 

   探秘闽东 

   南门游记 

   奇趣自然 

   博物馆奇妙夜 

   南京印象 

   手艺的魅力 

   古都漫步 

   书香端午访汨罗 

   长江流域的珍宝 

   漫步颍淮 

   滁州访先贤 

   书本中的古迹 

   灵境宝地 

   光照延安 

   走进才子之乡 

   探亳州 读三国 

   函穀雄关 

   钦州的白海豚 

   成语之都 

   文化遗产零距离 

   北京的秋天 

   壮美的中轴线 

   寻迹汉中 

   绍兴访古 

   金秋月明下扬州 

   鲁迅的绍兴岁月 

   雅安·印记 

   走进五大连池 

   寻访李大钊故地2 

   过零丁洋 

   北海秘境 

   探秘冬奥场馆 

   书里的年味儿 

   汉中访贤 

   寻访兰溪 

   探秘景东 

   书本中的秘密 




文章编号: 89e60b87185daab350b1f3809ddf9ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (早新闻丨圣火抵达南宁!今晚,点燃主火炬!) 2023-11-05 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247993836&idx=1&sn=1edb2fac0372e4c355a06a02657f057a




11月5日 / 星期日天气预报11月5日，桂林、柳州、河池、防城港等市阴天有小雨、局地中到大雨，我区其他地区多云到阴天有分散小雨。南宁市：多云间阴天有零星小雨，偏南风2～3级，最低气温23℃，最高气温30℃。学青会■ 杭州亚运会冠军熊诗麒现身学青会跳远比赛在11月4日的第一届全国学生（青年）运动会田径公开组比赛上，杭州亚运会女子跳远冠军熊诗麒现身赛场，夺得冠军。南京队收获3枚金牌，成为当日最大赢家。【详讯】▲田径赛场上，运动员们正在进行女子跨栏比赛。南国早报全媒体记者 游拥军摄■ 王仕文25米手枪速射夺冠11月4日，第一届全国学生（青年）运动会男子25米手枪速射个人决赛在南宁举行，南昌队王仕文夺冠。赛后他透露，儿时被教练看中，其中有一点是因为他手短。【详讯】▲王仕文（左）瞄准靶子。南国早报全媒体记者 尹世斌摄■ 烤肉最受欢迎，学青会运动员村“烟火气”十足11月4日，记者在学青会运动员村看到，当天中午餐厅明档区有米粉、云吞、烤肉、烤鸭、煎鱼柳等，闽粤风味区有杏鲍菇炒肉片、清炖萝卜牛腩、紫米粥等，晋鲁风味区则提供了酱香鸡、刀削面、窝窝头等。菜单琳琅满目，让人食指大动。【详讯】■ 南宁站圣火即将点燃！学青会火炬传递迎来最后一站传递日11月5日，第一届全国学生（青年）运动会圣火将抵达南宁，在南宁完成最后一站传递活动。象征着光明、青春与梦想的圣火蓄势待发，将由火炬手接棒传递，在学青会开幕式当晚点燃主火炬。【详讯】广  西■ 海上丝绸之路文化遗产保护圆桌会议在南宁举行广西是古代海上丝绸之路的重要始发地，也是21世纪海上丝绸之路的重要枢纽。11月2日至4日，由国家文物局指导，自治区人民政府主办的海上丝绸之路文化遗产保护圆桌会议在南宁召开。【详讯】■ 今年南马人气爆棚，预热跑激情四射11月4日上午，2023年第十五届南宁马拉松比赛预热跑激情揭幕，600余名跑友齐聚邕江运动公园，为“南马”预热。■ 上市量增多， 蔬菜价格持续回落近期，南宁市天气持续晴暖，加上充沛的雨水，市场上的蔬菜品种及上市量明显增多，价格持续回落。其中，芥菜价格降幅最大，每公斤价格低于2元的蔬菜品种也逐渐增多，如白萝卜、冬瓜和土豆。【详讯】■ 11月5日，这9条公交线路临时调整11月5日，第一届全国学生（青年）运动会火炬传递活动及开幕式将在南宁举行。为确保活动安全顺利举行，其间将对W34路、72路、45路、旅游2路、122路、26路、15路、B108路、12路等9条公交线路进行临时调整。【详讯】■ 南宁中小学生拼“车技”，遥控车也能踢足球赛遥控车足球赛、越野车竞速、安全行车拼积分……汽车模型还能这样玩！11月4日，2023年南宁市中小学车辆、建筑模型比赛在南宁市明天学校举办，2169名选手在四驱车拼装竞速赛等8个项目中各显神通，展现了青少年科技体育的魅力。【详讯】国  内■ 交付！我国集齐造船业“三颗明珠”11月4日，我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。【详讯】■ 海军首次面向硕士招飞，报名进行中近日，海军全面展开2024年度招飞选拔工作，在高中毕业生和高校应届本科、硕士研究生毕业生中选拔舰载机飞行学员。这是海军首次面向硕士研究生选拔飞行学员。【详讯】■ 中国工商银行原副行长张红力接受审查调查中国工商银行原党委委员、副行长张红力涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。【详讯】■ 外卖深夜售1400元牛杂汤粉疑为非法服务？警方回应11月3日，一则“外卖店铺深夜营业，售1400元牛杂汤粉被质疑提供非法服务”的消息在网上流传，引发关注。11月4日，海南省琼中黎族苗族自治县公安局官博@平安琼中回应称，经调查并调取相关交易记录，涉事餐饮店在近两个月来在美团外卖没有产生外卖订单，未发现存在提供非法服务的违法行为。【详讯】■ 李佳琦所属公司被曝选品流程贪腐：招商专员收好处费超百万元近日，上海市高级人民法院官网公布了一份刑事判决书。美腕（上海）网络科技有限公司一招商专员利用职务便利，收受商家好处费百万余元被判刑。值得一提的是，美腕公司是头部主播李佳琦所属的MCN机构，也是上海直播电商的头部企业之一。【详讯】■ 百年不通婚“世仇村”，成功和解日前，在广东揭阳，槎[chá]桥、美西、美东、下六 4 个“世仇村”成功和解，破除几百年来互不通婚的陈规旧俗，结为睦邻友好乡村。这是揭阳地区近年来最大规模的一次“世仇村”和解。【详讯】▲随着“睦邻友好”牌匾进村，百年“世仇村”终于和解。世  界■ 突发！美双航母演习，在东地中海当地时间11月3日，美国第六舰队宣布，过去三天里，美国海军在东地中海举行双航母演习。【详讯】▲美国海军在东地中海举行双航母演习。图片来源：美国海军研究协会网站(USNI)报道截图。■ 尼泊尔突发地震！已致138人死亡据尼泊尔国家地震中心发布的消息，当地时间11月3日23时47分左右，尼泊尔扎泽尔果德地区发生6.4级地震，截至当地时间4日8时左右，已造成该地区和相邻地区138人死亡，上百人受伤。【详讯】■ 柬埔寨吴哥窟彩虹桥举行重啔通行仪式当地时间11月4日，柬埔寨吴哥窟彩虹桥举行重啔通行仪式。吴哥窟被列入世界文化遗产，已成为人类最有价值的古迹之一。【详讯】财  经■ 2022年基本养老保险基金投资收益51.05亿元，保持正增长11月4日，全国社会保障基金理事会发布2022年度基本养老保险基金受托运营年度报告。报告显示，2022年社保基金会受托管理的基本养老保险基金投资收益额51.05亿元，投资收益率0.33%。基本养老保险基金投资收益保持正增长。【详讯】■ 北京：房地产广告不得出现这些内容房地产广告中不得出现“投资收益保持在XX%以上”“XX分钟到达某地标建筑”“买房能落户”等承诺内容。日前，北京市市场监督管理局发布《北京市房地产广告发布指引（征求意见稿）》，征求意见将持续至11月13日。【详讯】文  体■ 败不馁！广西小将张沛勉憾负博略特11月4日上午10时，国际知名体育IP——ONE冠军赛举办的ONE：“巅峰系列赛16”中，来自广西的20岁搏击新星“战斗鸡”张沛勉在草量级踢拳赛中与来自葡萄牙的瑞-博略特（Rui Botelho）展开三回合的激战。在擂台上面对年龄和身体都有优势的对手，张沛勉敢打敢拼，但因为分歧性的判定，他最终不敌对手，没能拿下这场比赛的胜利。【详讯】▲张沛勉（右）在比赛中。■ 金鸡奖获奖名单公布，梁朝伟获最佳男主角奖11月4日晚，第36届中国电影金鸡奖颁奖典礼在福建厦门举行。梁朝伟凭借电影《无名》中饰演的何先生获得最佳男主角奖。【详讯】■ 中国冰舞组合王诗玥/柳鑫宇宣布：退出！据@中国杯世界花样滑冰大奖赛官方消息，中国冰舞组合王诗玥/柳鑫宇因身体原因弃权，将由另一对中国组合石尚/吴楠替补参赛。【详讯】活  动■ “壮壮”“美美”冷知识快问快答，赢美味大米！第一届全国学生（青年）运动会将于今日在广西南宁开幕，本次运动会的吉祥物“壮壮”和“美美”，是以中华白海豚为原型创作的一对活泼律动的海豚形象。关于中华白海豚的冷知识，你知道多少呢？快来接受早报妞的挑战，参与问答吧！还有机会赢好吃的力拓大米！【详讯】■ 学青会猜猜猜① | 广西6名选手“舞”进决赛，能否摘得霹雳舞桂冠？广西代表队在今年8月的预赛中展现出强大的实力和激情，他们能继续高歌前进，站上学青会赛场的领奖台吗？点击以下图片参与竞猜，我们将随机抽取1位答对的幸运者，赠送茶百道周边礼包一份。■ 合影学青会，晒图赢礼品！即日起至11月15日，广西正式进入学青会时间！南国早报特别在这个节点，邀请您晒出学青会举办期间自己和相关布置陈设、赛场、运动员等合影，进一步为学青会青春热烈的氛围造势。活动奖品：一等奖1名：尤克里里1把二等奖5名：邕江船票或凤凰穀景区门票随机1张三等奖8名：大米1袋快来晒图赢奖品！小贴士■ 开水冲蛋会加重肝脏负担。未熟透的鸡蛋中含有抗胰蛋白酶，会阻碍身体对蛋白质的消化吸收。体内沉积太多未被吸收的蛋白质，容易被转化为有害物质，加重肝脏负担。编辑丨冯   榆校对丨麦雪莉责编丨杨   波审核丨胡志伟更多精彩资讯，请关注早报君推送


文章编号: 653d825c061eee468c18dcab5d151c22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (在广西，第一届！网友：几乎整个广西都在举办学青会！) 2023-11-04 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653282513&idx=3&sn=582fef63614869f3c37b22817e2c8b62






                    扩散!周知! 

杭州亚运会刚过去没多久 

听说大学生们

又开始有新动作了 

                               亚运会志愿者“小青荷”们火爆出圈 

                               学青会上的“小青芒”们怎么能闲下来

                               技能+1+1+1…… 

                                动作行云流水 

                               网友评论:

                               大学生办事你放心! 

                               在广西,第一届! 

                               关于“学青会” 

                               你了解多少 

                               学青会全称为 

                               中华人民共和国第一届 

                               学生(青年)运动会 

                               由中华人民共和国教育部 

                               国家体育总局 

                               共青团中央共同主办 

                               广西壮族自治区人民政府承办 

                               本届学青会由 

                               原全国学生运动会和 

                               全国青年运动会合并而成 

                               举办本届学青会是 

                               推动新时代青少年和 

                               学校体育改革发展 

                               增强青少年和学生体质 

                               促进竞技体育后备人才培养的重要措施 

                               比赛共设39个大项、51个分项 

                               805个小项(校园组370个、公开组435个) 

                               其中广西承办35个大项、45个分项 

                               770个小项(校园组370个、公开组400个) 

                               其余4个大项、6个分项、35个小项 

                               在其他省份举办 

                               学青会比赛安排在59个场馆 

                               其中广西48个 

                               分布在全区14个市、8个县、8所高校 

                               其他省份场馆11个 

                               在“田里”踢球是什么体验? 

                               贺州市姑婆山足球基地 

                               十多年前还是一处废弃的尾矿库 

                               现在已经变成天然草坪足球场 

                               举办了一场场重大足球赛事 

                               也是本次学青会的足球赛场 

                               学校体育馆加入本次学青会 

                               广西师范大学雁山校区的 

                               综合体育馆 

                               将为大家呈现精彩的健美操比赛 

                               崇左市体育中心体育馆 

                               贵港市体育中心体育馆 

                               以及钦州市茅尾海 

                               沙滩排球训练基地等 

                               城市的专业场馆为赛事提供服务 

                               遍布广西各地的场馆 

                               也带我们领略着 

                               丰富多彩的广西风情 

                                      剪纸、绣球、点米成画 

                                      “广西”新体验 

                               柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉

                               广西特色美食应有尽有 

                               六堡茶制作技艺、 

                               壮锦、抢花炮 

                               剪纸、绣球、点米成画、邕剧脸谱 

                               各种非遗项目 

                               让人大开眼界 

                               目前

                               学青会运动员村宣告开村 

                               正式投入赛时运行 

                                运动队人员陆续抵村入住 

                                运动员可以在紧张的赛事外 

                                都可以尽情体验 

                                地道的广西美食 

                                和丰富的广西非遗文化 

                                      广西元素! 

                                      学青会开幕式“剧透”来了 

                               开幕式“剧透”来啦 

                               穿梭机主观视角下 

                               气氛瞬间“燃爆” 

                                巨型绣球伴随着鼓声 

                               和起伏的人浪滚动绕场 

                               将青春的热情与欢乐 

                               传递给每一个人 

                                开幕式彩排节目中 

                               一支年轻人的笔 

                               划开壮美的广西山河 

                               年轻的撑船者带着鸬鹚 

                               …… 

                               满含广西元素的画面 

                               把我们心头的广西 

                               带到眼前 

                               11月5日晚 

                               首届学青会开幕式 

                               将在广西体育中心举行 

                               当代表着青春之光的“聚能环” 

                               被点燃时 

                               期待这项新的赛事 

                               带来别样的精彩 

                               我们一起拭目以待~ 

                               首届学青会 

                               值得期待的五大看点 

                               第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事,到八桂大地的壮乡特色文化,这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。 

                               看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

                               本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

                               10月31日,湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗(右二)扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄▲ 

                               广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

                               据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

                               看点二:名将参赛提升竞技水平 

                               在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

                               无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

                               11月1日,南京市选手董志豪在比赛中,他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日,第一届全国学生(青年)运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄▲ 

                               看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

                               本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

                               本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

                               首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

                               10月28日,参赛选手在比赛中。当日,第一届全国学生(青年)运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行,贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军,遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军,成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄▲ 

                               看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

                               作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

                               学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

                               图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”▲ 

                               看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

                               历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

                               学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

   -end- 

   |内容来源:共青团中央、新华社、广西学青会频道、南宁新闻网、抖音@广西云、@广西新闻频道、@广西学青会频道,央视新闻客户端

   |版权归原作者所有,如有侵权请联系删除

|公众号联络:18878871800、mich7164(微信) 

   x

        中老年人老板说了,如果友仔友女们喜欢嗨仔的文章,请高抬贵手点击一下右下角页面的大拇指和“在看”,每增加一个点zan数和“在看”数,我们公司的小编就集体加工资5毛钱耶~ 

        最近,微信订阅号又双叒改版了,别忘了按以下操作设"星标★"我们哦 ~没有加 “星标★”的订阅号,好多天都无法收到最新的推送哎……这样,很容易错过嗨仔和小伙伴们精心为大家整理的城市生活实用资讯。 

        #猜你还喜欢#

        点我看: 

        点我看: 

        点我看: 

▼ 

    戳右☛   

     更多吃喝玩乐 

     可点击进入女友邦福利社主页

     -广告- 

     ▼ 

戳☛    

     点击嗨南宁公众号菜单,或回复: 

     小样 

     轻奢特购,花小钱,享大牌,保正品! 

    更多城市资讯 

    可点击进入嗨南宁主页

   评论数和点赞数和嗨仔的考核挂钩 

   拜托大家动动手指 

   小友仔谢谢大家哦~ 




文章编号: 97721c0e42ea97fa87522cf7a27d77d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (新进展！厦门凤凰体育馆和白海豚游泳馆开展热烟试验) 2023-11-04 官水石论坛   官水石论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM2MTA5Ng==&mid=2247511186&idx=6&sn=96560eb5c5c305f2ba48ca72681ac2b7






最新!

凤凰体育馆和白海豚游泳馆 

正在进行热烟试验 

          01 

什么是热烟试验? 

通过试验火源产生定量的烟气,来考察火灾工况下,体育馆和游泳馆火灾探测报警系统、通风排烟系统、疏散指示等设备系统的联动状况、可靠性和有效性,验证排烟系统性能,判定消防系统在火灾事故情况下确保人员安全疏散的安全性能。 

          02 

热烟试验如何操作? 

在测试实施过程中,操作人员会在场馆场芯、各个楼层公共空间位置,通过烟气发生装置产生烟雾,并点燃燃料生成火焰,从而达到人工模拟火灾情况的效果。紧接着,通过测试公共区温度场、烟气层高度、补风气流速度、探测报警时间、各系统动作时间等关键指标,来评价热烟测试是否合格。 

热烟测试是场馆试运营前 

安全评价专项验收工作中的 

一项重要内容 

为项目消防验收提供支撑 

也为场馆后续安全运营等工作 

奠定安全基础 

            *温馨提示:因公众号平台近期更改推送规则大家可将官水石论坛公众号 

            设为星标 

            (“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入 

来源:官水石论坛综合厦门翔安新城

编辑:墨荣审核:墨宏

                 法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师 

·End· 

只要你是官水石人,我们的故事就开始了 

关注|官水石论坛有影响力,有温度的自媒体 

 小编  

微信| 手机同号:17606000247 

将我们设置为星标,第一时间看到推送内容 

版权说明:官水石论坛平台发布的部分内容、图文来自网络,如转载涉及版权等问题,请联系我们删除。素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: ae6138dac8ecc3216e8e6dc0fac237be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (学青会吉祥物带你逛遍广西) 2023-11-04 武鸣云   武鸣云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE4NzU1Mw==&mid=2652251918&idx=3&sn=c3090f81ff959d6a67231fe92797f5eb






   ​ 

第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕,吉祥物“壮壮”和“美美”,是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在学青会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

来源:新华社​ 




文章编号: 23d7495f0023b632d919516d0be107e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 武鸣云   武鸣云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE4NzU1Mw==&mid=2652251918&idx=2&sn=d7ed462f15d88065f17e6e8ec3f8e461




新华社南宁11月3日电（记者赵建通、许仕豪、卢羡婷、农冠斌）第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！来源：新华社


文章编号: a601a8e482a548072fa52914f7cbb275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (全国首届！赣州代表团200多人参赛...) 2023-11-04 客家圈   客家圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY1NTQ5MQ==&mid=2247556888&idx=4&sn=884439d505ae9e061deed4f7eac5f608






   本周末(11月5日)

  第一届全国学生(青年)运动会 

   (以下简称“学青会”) 

   将在广西南宁举行开幕式 

   ↑首届全国学青会会徽 

本次比赛,江西省共派出南昌、赣州2个代表团共计500余名运动员参赛,其中,赣州市代表团共选派204名运动员参加预赛,其中75名运动员成功出线并打进决赛,他们将在本届运动会(公开组)决赛阶段的13个大项赛事中展开角逐。 

   ................................................. 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

   ↑赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

   ↑赛事 

   火种灯 

   其实 

   学青会就是过往 

   全国青年运动会与全国学生运动会的 

   强强联合 

   全国青年运动会与全国学生运动会 

   两项都有深厚历史的全国赛事 

   在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

   增强青少年和学生体质 

   促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

   强强联合 

   正焕发出新活力 

   ↑10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

   青年与学生本就是 

   一个国家最朝气蓬勃的群体 

   随着体教融合的深化深入 

   一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

   给学生及青年的全面成长成才 

   创造出更多可能性

   ↑首届全国学青会主题口号在广西点亮 

   足球、跳水、冲浪、山地自行车 

   这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

   在11月正式开赛前进行了初赛 

   有的也决出了金牌 

   已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

   ↑首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

让我们一起为 

赣州的选手们加油 

祝愿他们勇创佳绩! 




文章编号: 891e587a469eee475000bf57444e37ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (走进广旅海豚湾 | 做一日快乐渔夫，共同探索海洋的奥秘！) 2023-11-04 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247585760&idx=5&sn=0334afc4a9fde30bf7cfd4106917feeb






靠海吃海,是海边人独有的资源优势 

想体验一下渔民收获的喜悦吗? 

探寻新鲜的海鲜背后,渔民们的劳作方式 

-- 

出海捕鱼,逐浪寻豚 

做一日快乐渔夫,探索海洋的奥秘 

为进一步提升服务质量和顾客体验感,广旅海豚湾公司统一整合钦州三娘湾现有游船资源,推出了快艇、游艇、豪华艇出海寻豚的游玩出行选择。在邂逅“海上精灵”的同时过一把“渔民瘾”,体验出海捕鱼的乐趣吧。 

目前,广旅海豚湾公司依照“钦州市—中华白海豚之乡”的景区定位,全力以赴推动国内近海观豚旅游观光项目发展。 

           景区内还有房车营地和三娘湾中华白海豚生物科普体验馆。营地设施配备齐全,有多种主题风格可供游客选择,是亲子出游、旅游团建的好去处。 

广旅海豚湾公司将以三娘湾出海观豚项目为契机,打造海豚文创产品、海豚主题乐园等,秉持“在开发中保护,在保护中开发”的经营理念,建立人与海豚的和谐关系。助推“向海发展,向海图强”与科研保护、文旅观光的融合高质量发展。 

出海捕鱼 欢趣海钓 

Head for 

the sea 

海上的勤劳与喜悦 

钦州三娘湾这片海域,物产资源丰饶,人文风貌独特。数十年来,这里的人们以“耕海”为生,天然良港得天独厚。大海,成为了他们赖以生存的“粮仓”。 

了解好出海捕鱼当天的海潮涨落和天气预报,细致检查捕鱼工具…待一切准备就绪后,富有经验的船长会凭借洋流运动来判断鱼群走向,前往鱼群所在的海域,增加捕捞的准确性。 

快艇向远天驶去,直到岸边船只成了一抹淡淡的影,方知何为天高海阔。将浮标的绳子绑在船上,抛出浮标固定起点的位置,让快艇在行驶过程中带动渔网下水,接下来就是静获渔获。 

体验渔民生活的一天,怎么能没有海钓呢?一人一鱼,斗智斗勇。凭一钓竿于海天一线之间,听海风低吟,任时光流逝,此刻只等大海珍物上钩,收线,完美! 

邂逅中华白海豚 

Head for 

the sea 

海上的奇趣惊喜 

在出海捕鱼的过程中还会偶遇一群结伴出行的“海上大熊猫”—中华白海豚。它们性情活跃,通晓“人性”。追逐在船艇、渔船身侧,偶尔从海面上鱼跃而出,又在人们的欢呼中变换着队形,大方的模样十分惹人喜爱。 

三娘湾之所成为中华白海豚的乐园,不仅是因为温暖的气候和干净的海水,也因为有渔民和科考队员的细心呵护,一直以来都将“保护”挂在心上,守住地球多样性的一块拼图,使得白海豚种群稳定成长。 

人间烟火气 

Head for 

the sea 

从船只靠岸开始 

渔获满满,最开心的是守网丰收与靠岸的那一刻。带着渔获满载而归,是收获的喜悦,也是忙碌一天的值得。 

将沉甸甸的渔获搬运上岸,将渔获从网里取出,整理渔网和缆绳,满满一筐的生猛海鲜收获颇丰。 

从靠岸开始,人间烟火的味道也开始了。花甲、皮皮虾、花虾…大海孕育了极致鲜味。渔民将它们带上岸,厨师则负责让这些美味端上餐桌。

做一日快乐渔夫 

Head for 

the sea 

感受人与自然和谐共生 

在渔民心中,中华白海豚不仅被称为“海上精灵”,更是被视为海洋女神妈祖的化身,为渔民带来幸福吉祥。 

希望大家在体验出海捕鱼,逐浪寻豚的过程中敬畏自然、呵护生命,保护中华白海豚栖息地,维护海洋生物多样性,实现人与动物和谐共存! 

             广旅海豚湾官方抖音号11.11年终大促来啦! 

打开抖音搜索“广旅海豚湾” 

或保存下图打开抖音扫一扫 

文章来源:广西旅发海豚湾投资有限公司 

责编:莫翊宸

初审:谢亦寻 

执行主编:谢兆山 




文章编号: e99644db60f598e6f7ad12c2917e42ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 覃塘街道融媒   覃塘街道融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEyNTU1MA==&mid=2247545594&idx=4&sn=a0dca2e605cfac63be7915c422614e3d






第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事,到八桂大地的壮乡特色文化,这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。 

看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项, 

此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

10月31日,湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗(右二)扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

11月1日,南京市选手董志豪在比赛中,他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日,第一届全国学生(青年)运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄 

看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

10月28日,参赛选手在比赛中。当日,第一届全国学生(青年)运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行,贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军,遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军,成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄 

看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

来源:新华社客户端、覃塘融媒 




文章编号: 6e41667e8550459bce871d2534b514c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (湾区文旅新地标,横空出世!台山北陡泉林黄金海岸,今日正式奠基!) 2023-11-04 台山安居   台山安居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MjY2NQ==&mid=2247511895&idx=1&sn=282ea2700a28fa292f5d8070afe5b524




潮涌伶仃洋，风起大湾区。2023年11月4日上午，中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目，奠基暨签约仪式盛大举行，正式宣告，湾区西岸一座全新航母级文旅地标的崛起。包括温德姆酒店集团、中山泉林大河文体旅游发展有限公司、金辉煌酒店管理有限公司、珠海凯中有限公司、翠亨贝拉拉萌宠乐园、江门大河国际旅行社、广东省汽车摩托车运动联合会、海农岛、江门市藏福记生物科技有限公司，以及佛山陆加壹国际旅行社在内的10家知名品牌，与项目战略合作签约。伴随漫天礼花、隆隆鞭炮声和美好期盼，至此，一张全新的湾区文旅地标封面，正在眼前徐徐铺开。1湾区航母级文旅新地标超800亩，私享台山一片海中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目，位于江门市台山北陡镇，相连西部沿海高速，东西贯穿湾区、粤西，南北直通广州、深圳、珠海、香港、澳门和南中国海。得益于台山独有的城市肌理，项目周边无论是生态资源，还是人文历史资源，都得天独厚。往北，临近约1000公顷红树林湿地公园，这是珠三角连片面积最大、保护最好的红树林，也是江门极为珍贵的“海上森林”。东侧，约3.5公里是国家4A级景区——那琴半岛地质海洋公园，中华白海豚保护区；约6.2公里是（浪琴湾片区）逾20多公里的石林景观。海湾与石景相映成趣，周边还有“琴溪古桥”“琴溪书院”“太守祠” 等名胜古迹，以及“将军靴”“龙船石”“出米洞”“清风洞”等奇石怪洞，游玩资源十分丰盛。而最大的惊喜，莫过于台山北陡泉林黄金海岸项目本身！项目私享一片海湾，环湾而建，占地逾53万方，实际可使用面积超过800亩，堪称航母级的海湾文旅新IP。项目面朝大海，享绵延两公里的白沙滩、玻璃水和天然而成的地质公园，汇聚了大自然的魅力和环境。可以说，台山北陡泉林黄金海岸项目的横空出世，将与那琴半岛地质海洋公园、川岛旅游区、浪琴湾度假村、海陵岛，形成全新湾区西部海洋文旅矩阵，为大众带来更优新选择。2巨投40亿，建9000套客房独家解密，湾区全新梦幻度假王国在现场，中国文旅农业集团执行董事谭嘉伟先生表示，台山北陡泉林黄金海岸项目将以滨海旅游为核心，打造为集旅游地产、体育娱乐、影视文化、旅居康养于一体的国际旅游度假区——一个前所未有的梦幻度假王国。项目总投入达40亿，将建成不同品牌酒店客房9000套，整体而言项目主要分为四大板块——酒店住宿板块，包括主题酒店、轻奢别墅、定制别墅、精品公寓、康养公寓；配套服务板块，包括游客服务中心、商业街、悬崖餐厅；休闲娱乐板块，包括极限运动中心、水上乐园、水族馆、沙滩活动中心、水上活动中心；特色服务板块，包括婚庆拍摄、影视基地、康体疗养。项目首先面世的是一期。对于首期作品打造，谭嘉伟先生颇有荣焉：其一，这里将建成海底世界主题酒店，建设八百个各种设施功能齐全的酒店客房。酒店将提供水族馆主题客房及海底主题餐饮，配套约6000平浮潜、深潜主题乐园，大家来到这里，可潜水、可海底观光，实现足不出户与海洋生物零距离接触新体验。其二，将海洋温泉引入项目，为大众带来温泉养生保健和康养护理综合体验。其三，将基于玻璃水、白沙滩和天然独特的地质公园生态资源，打造体育赛事、文娱演出的举办场地，并同步带来房车基地、露营基地、民宿、婚纱摄影基地等丰富业态。大家在仰望星空，吹拂海风的同时，可以享受更多精彩活动、浪漫时刻。其四，“山海岛”联动！项目作为大湾区唯一实现“山海岛”联动的旅游地标IP，将通过游艇、游轮，直升机、水上飞机连接湾区各海岛、码头、机场，提供海上和空中交通便利。在海上，项目通过游船和码头服务，为大家带来出海垂钓、环岛游、远洋体验等体验；在地面，项目将建标准赛车场、汽车越野区，举办各项汽车文化体育赛事。在空中，将引入水上飞机、滑翔伞等设施，大家空中观光，体验无可比拟。大湾区独一份的旅游体验，这里一次过通通满足你。其五，也非常有趣，项目将利用台山优质的海洋资源，投入水产养殖业，建设海洋牧场，并开展观光农业旅游服务。下一步，还有望建成海产品初加工、深加工产业园区，实现从源头到销售的全产业发展。可以说，可游、可赏、可居、可投资、可创业，台山北陡泉林黄金海岸项目，无疑让整个大湾区看到一种全新的文旅商运营模式。前所未有，难以复制！对此，现场江门市领导方常委也表示，将继续大力推动北陡镇台山黄金海岸项目的落地建设，实现江门滨海旅游业高质量发展。在此背景下，台山北陡泉林黄金海岸项目的面世，无异于踩踏准了城市发展的鼓点，潜力无限。3双龙联袂，十大知名品牌签约台山北陡泉林黄金海岸，稳了项目由中国文旅农业集团有限公司投资建设运营，铸就项目未来全新高度。中国文旅农业集团，是一家香港上市公司，成立以来，一直致力于开发和建设文旅、物业、酒店，目前拓展东南亚文旅及农业食品板块业务，实现农产品的种植、生产加工、国际贸易销售一体。集团积极深耕大湾区，打造一、二、三产业全面融合的大型产业链，已在湾区建成运营中山翠亨萌宠乐园、中山泉林度假区，台山生蚝、台山大米、开平马岗鹅、新会柑等江门地标农产品的种养基地、水稻公园、鳄鱼养殖深加工，食品加工地等。在现场，更有十大品牌正式签约进驻，共同推动台山北陡泉林黄金海岸项目从蓝图走向现实。当中，最为重磅的，莫过于温德姆酒店集团，业务遍布全球六大洲逾95个国家和地区，拥有大约9100家酒店，近90万间客房，是全球性的酒店品牌特许经营商。而细数其他品牌，也都不简单，在此不做赘述，未来随着项目蓝图逐一兑现，各大品牌所带来的惊喜体验，有待各位保持期待。美好啔程，蓄势待发。台山北陡泉林黄金海岸项目，对话湾区，迈向国际，将以更优质的产品、更精彩的体验，更极致的服务，领衔湾区地标发展。各位，敬请期待！编辑：伍慧彬监制：朱文星运营：台山市融媒体中心新媒体部投稿邮箱：tsbtv2012@163.com


文章编号: 99c87ca0cce1d82f30120d500ee46dc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (我省代表团549人出征第一届全国学生（青年）运动会（校园组）！) 2023-11-04 山东高考一点通   山东高考一点通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzg1Mzg5OA==&mid=2247886357&idx=3&sn=f72686d8b474d33e4997a5866d205f83






点击上方“蓝字”关注我们 

         第一届全国学生(青年)运动会将于 

         11月5日在广西南宁 

         开幕 

         。 

         我省将派出 

         549人组成的代表团参加 

         第一届全国学生(青年)运动会校园组比赛 

         。 

本届赛事是全国学生运动会和全国青年运动会合并后首次举办,由教育部、体育总局、共青团中央共同主办,将有来自全国31个省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区的运动员、教练员组成代表队参加比赛。我省代表团大学生、中学生运动员422名,领队、教练员103名,团部工作人员24名。 

         本届学青会共设田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操(啦啦操)、武术、毽球等10个项目,分大学、中学两个组别。大学校园组田径、游泳项目又分设甲组、乙组两个组别。我省运动员将参加全部10个大项的比赛。 

         预祝山东运动员 

         取得优异成绩! 

         加油! 

     第一届学青会吉祥物 

     长这样↓↓↓ 

     (吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象。创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。) 

大学生必关注的公众号来了❗ 

让你秒get所有资讯 

快人一步❗❗ 

✅入学/毕业资讯 

✅竞赛/考试信息

✅实习/就业指导 

✅视野/技能提升 

✅分享校园生活  

这里你想看的都有~ 

快点击下方关注“大学生一点通” ↓↓↓ 

版权说明:本文内容来源于山东教育发布。以上图文,贵在分享,版权归原作者及原出处所有,分享为公益,未用于营利,如涉及版权等问题,请及时与我们联系,我们会第一时间进行处理。

转载请按以下格式注明来源: 

山东高考一点通(微信号:GK-SDETV) 

扫码关注 

山东高考一点通 

获取更多资讯 

微信号:GK-SDETV 

山东高考一点通:山东高考官方发布平台。专注山东新高考下的高中学生选科和升学,中职学生专业技能提升和成长规划,第一时间为学生和家长提供的资讯信息和咨询服务。联系电话:0531-82677373。合作投稿请发邮箱:sdgkydt@163.com。工作时间:9:00-11:30,14:00-17:30(工作日)。 

记得点 

分享 

收藏 

在看 

点赞 

哦! 




文章编号: c63928e33df63e50925b9a78c751c814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654356716&idx=2&sn=f41bbcc19d84dafd9588e5fb4e856883






           五大看点 

第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事,到八桂大地的壮乡特色文化,这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。 

          看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

10月31日,湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗(右二)扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

          看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

11月1日,南京市选手董志豪在比赛中,他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日,第一届全国学生(青年)运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄 

          看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

10月28日,参赛选手在比赛中。当日,第一届全国学生(青年)运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行,贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军,遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军,成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄 

          看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

          看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

          来源丨新华社 

         编辑:唐秋艳 

         校对:庞丽娜 

         责编:罗宁 

         值班编审:黄登 




文章编号: 7b92f11d5b62e8018315aa4dfc95535a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (你知道吗？首届学青会吉祥物原型是......) 2023-11-04 师园学工   师园学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYzMzc3OQ==&mid=2247493367&idx=1&sn=a91bfbfaf71c6e06c77f1957436ac73d






点击蓝字,关注我们 

第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出 

壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图 

中华白海豚 

有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入 

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地 

得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出 

黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚 

常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的 

发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院 

教授潘文石和他的科研团队 

扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

保护海豚就是保护我们的家园 

知多点 

明明叫中华“白”海豚 

为啥还有黑灰粉? 

快来了解一下 

↓↓↓ 

2023年7月,记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域,看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。 

中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比,中华白海豚不同的地方在于:其体色会随着成长过程而变化,从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色(粉红色)。 

近年来,得益于钦州市的保护措施,该海域的白海豚数量逐年增长,目前已增加到300多头。 

图文来源:广西日报

版权归原作者及原出处所有 

如涉及版权问题,请及时与我们联系 




文章编号: 5c17e52083bcb51aa9e05726dc7ca7bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【第1090期】第一届全国学生（青年）运动会会徽、吉祥物) 2023-11-04 袁老师的语文天地   袁老师的语文天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTc4ODQ4OA==&mid=2247497103&idx=1&sn=e5cb6ea9c9aa3e34e51829abdfa0888f






   第一届全国学生(青年)运动会(简称学青会)将于2023年11月在广西举办。 

   学青会会徽、吉祥物、主题口号 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

吉祥物 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

学青会主题口号:“逐梦新时代 青春更精彩” 




文章编号: 41705825df23b3132ac1c7390b74dffa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 良庆发布   良庆发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTcyOTQxMQ==&mid=2650268750&idx=2&sn=6ffe7318b20cbc7c8f42a5101562ed2f






第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事,到八桂大地的壮乡特色文化,这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。 

看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

10月31日,湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗(右二)扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

11月1日,南京市选手董志豪在比赛中,他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日,第一届全国学生(青年)运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄 

看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

10月28日,参赛选手在比赛中。当日,第一届全国学生(青年)运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行,贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军,遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军,成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄 

看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

来   源丨新华社 

编   辑丨郭雨婷 

责   编 | 姚凯晰 

编   审 | 谭   毅 

出   品丨良庆区融媒体中心 

投稿邮箱:lqqrmt@vip.163.com 




文章编号: 87deccd96636499116143fd00a9c1a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (11月订房精选：南澳自驾游篇篇) 2023-11-04 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650929546&idx=5&sn=033c8a46d29f8f630d63f28a29922f7e






               后宅篇. 

              南澳订房 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红6⃣房半山海景别墅3288元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

南澳自驾游推荐~ 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1280元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

               青澳湾篇 

南澳自由行推荐~

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅14800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

日出全海景空中5房别墅2680元起/套/晚 

距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

下楼走出小区即是沙滩  

房型:288㎡,五房两厅五卫 

床位:1张2米床,3张1.5米床,2张1.3米 

配套全海景露台 

可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

阁楼配套自动麻将机 

配套KTV唱歌房 

 赠送欢迎饮料 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【ORI villa,兜圈度假屋】6980元起/套/晚 

地址:广东汕头南澳青澳湾碧海蓝天B区别墅 

:百步及海,亲海私人别墅 

房间:11客房 + 1 KTV + 1 茶空间 

配备KTV房,茶桌(可桌游,扑克游戏) 

最多可供约22人住宿(超22人需另收费,详询) 

南澳青澳湾别墅推荐~ 

【南澳青澳湾海滨游乐园】 

沙滩木屋别墅超舒适 

出门就是沙滩 浪漫海岸0距离 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

澳南‬自由推行‬荐~‎͏ 

【南澳碧蓝海‬天▪ORI The Bay公 

寓】 

一共有2种房型可选 

1⃣海景房二‬一厅 

58㎡住进简约、质朴、温馨海的‬景 

房 

床型:1.5米+1.2米 

340元起/套 

2⃣海景二二房‬厅 

86㎡住进简约时尚的北装欧‬饰风格 

的景海‬房 

床型:1.5米+1.5米 

420元起/套 

 使日用‬期:即日起至2023.12.30 

扫描二维码 

添加微信订购 

订购电话:135-0293-4599  陈总 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 




文章编号: 31b52359d0c8174c0a2c031dc1d46e1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (每周新闻) 2023-11-04 能源机电小齿轮   能源机电小齿轮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzUxNTkzNw==&mid=2247485855&idx=1&sn=4046109c7e594a898c20acc7865693be






机电微新闻

每周新闻

10.30-11.5

国家新闻 

1、11月1日由中国科学院文献情报中心、中国科学院计算机网络信息中心、科学出版社等单位联合建设的PubScholar公益学术平台正式对社会公众开放。该平台提供公益性的学术文献服务,为有相关需求的机构、社会公众等提供了内容丰富的学术资源。PubScholar公益学术平台首期整合集成了中国科学院的科技成果资源、科技出版资源和学术交流资源,内容包含期刊论文、学位论文、预发布论文、专利文献、领域快报、动态快讯、科学数据、图书专著等,目前通过平台可检索的科技文献资源量约1.7亿篇。中国科学院文献情报中心刘细文主任介绍,他们对这些论文做了专业化的分类,提供精准化服务。比如医学领域的学者要去获取医学领域的文献,就可以在医学、卫生这个领域,看到不同年代、不同机构所发表的科技论文。 

        2、向阳花学生心理健康促进行动”正式啔动,该行动是在教育部体育卫生与艺术教育司、国家卫生健康委员会医政司的指导下,由中国教育发展基金会、国家心理健康和精神卫生防治中心、教育部学生服务与素质发展中心联合发起设立的公益项目,是落实《全面加强和改进新时代学生心理健康工作专项行动计划(2023—2025年)》的重要举措。教育部、卫健委相关司局和直属单位、北京市部分中小学校相关负责同志参加啔动仪式。 

        3、年轻人悄然转向制造业:就业新趋势折射产业新动向:10月25日,上海秋季最大规模毕业生招聘会在上海第二工业大学举办。1325家招聘单位近半数属于高新技术企业,吸引了约2.5万名毕业生前来求职。在国资和“专精特新”专区,每家企业摊位前都排起了长队。从投递行业的占比变化看,互联网、房地产行业分别从2021届的28.92%、12.86%下降为2023届的19.39%、7.85%。而机械制造从2021届的4.47%上升为2023届的9.14%,在15个行业中上升趋势最明显。 

科技新闻 

1、经长期联合攻关,清华大学研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(简称ACCEL)。经实测,该芯片在智能视觉目标识别任务方面的算力可达目前高性能商用芯片的3000余倍,为超高性能芯片的研发开辟全新路径。该成果近日发表于《自然》杂志上。 

2、为火箭“强身减重”、帮卫星节省燃料……技术创新让长征七号A运载火箭焕然一新,发动机可“智能关机”帮卫星节省燃料,更换轻质化电缆为火箭“瘦身”。 

3、我国将建设第5个南极考察站,本次南极考察最突出的亮点是建设罗斯海新站。新站是我国第5个南极考察站,是继长城站、中山站之后的第3个常年考察站,也是首个面向太平洋扇区的考察站。 

体育新闻 

1、北京时间11月4日,中超第30轮,沧州雄狮主场迎战青岛海牛。上半场,徐洋伤退,么旭辰刘佳燊染黄,双方互交白卷;下半场,双方都做出换人调整,尾声阶段,奥斯卡造点,但自己主罚的点球罚丢;全场比赛结束,沧州雄狮0-0青岛海牛。沧州雄狮8胜7平15负积31分,最终排名第12;青岛海牛7胜7平16负积28分,最终排名第13! 

2、由教育部、体育总局、共青团中央主办的第一届全国学生(青年)运动会,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物,以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就,以及承办地广西的独特壮乡文化。 

3、11月30日至12月2日,2023—2024赛季国际雪联单板及自由式滑雪大跳台世界杯将在北京首钢滑雪大跳台“雪飞天”举行。包括北京冬奥冠军苏翊鸣在内,预计将有160名全球顶尖运动员参赛。 

励志新闻 

00后的支教故事: 

        青海师范大学学生 胥必荣 

        我走进了青海省海西蒙古族藏族自治州乌兰县民族中学的大门。作为一名师范生,每一天都在学习关于教育的知识,如今身份转变,我站上三尺讲台,站在黑板前,将我的知识与经验传授给孩子们。最重要的是,我想让这些孩子们知道知识改变命运不是一句空话。 

        支教过程中有一件事让我印象深刻。那天的太阳悬挂在天空中炙烤着每一寸皮肤,闷热的教室让每一个孩子都无心学习。于是,我便让孩子们畅所欲言,上讲台表演才艺或者是讲故事。很多孩子都踊跃上前,一片欢声笑语,角落中的一个小女孩儿却跟热闹的氛围形成了极大的反差,她坐在那里,沉默不语。课后我找到了她,“怎么啦?小米,怎么不开心了?”她把裤子后面给我看,有处坏了一个大口子,“老师,我不会缝裤子!”我笑着说,这简单,我来帮你。我找来针线笨拙地帮她缝好裤子,抬头看时,她已泪眼婆娑。“老师,已经很久没有人帮我缝过衣服了,爸爸妈妈都在外地工作,奶奶的眼神也不好。”听到这里我的心碎了——在这里,我不只是一个老师的角色,我还是他们的朋友,他们的家人,我应该给予孩子们更多的关心和爱。 

END

编辑:贾瑞峰 

监制:贾瑞峰  胡勇舟 

审核:张盼盼 




文章编号: 1504888a72d2bfaac0cf335b704e01eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (首届学青会专属表情包“壮壮”“美美”上线啦！) 2023-11-04 合浦旅游   合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650619737&idx=2&sn=a7055a88160f6ce5c59f17b05b62fae4






第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日开幕 

精彩赛事正陆续上演 

广西云给大家送出一套学青会表情包 

击掌!冲鸭!叻啊叻啊! 

“壮壮”“美美”高萌出击 

帮你把朋友圈观赛氛围拿下 

   吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰设计,凸显广西的民族特色和地域风格。 

怎么使用这些表情包呢? 

约看赛事的时候要这样呼唤“呗侬们” 

▼ 

看比赛的时候就要积极往前冲 

▼ 

喜欢的运动员拿下奖牌的时候 

你可以抛出这个表情 

▼ 

看完比赛肚子饿了怎么办? 

嗦粉才是友友们正确的打开方式哦 

▼ 

如何下载“学青会”表情包? 

快打开微信表情商店 

搜索“学青会” 

或扫描下面二维码下载! 

我们一起做聊天对话框里最潮的仔! 

表情包收藏攻略如下 

打开微信 

   ↓ 

   点击“我” 

   ↓ 

   选择“表情”按键 

   ↓ 

   在顶部搜索栏搜索“学青会” 

   ↓ 

   点击“添加”按钮 

   ↓ 

   表情包就会出现在你的聊天界面里 

快把这群又潮又可爱的表情包 

收藏起来吧~ 

▍来源:广西云客户端、合浦发布 

   ▍编辑:合浦旅游 

(图文仅做分享之用,版权归原作者所有,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除。) 




文章编号: c93af86f919df70294ce8486aa3a6803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【关注】首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 今日天等   今日天等


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMxNzk0MQ==&mid=2677829752&idx=4&sn=a01c7691a3b1736f53df65eaf93dff72




新华社南宁11月3日电（记者赵建通、许仕豪、卢羡婷、农冠斌）第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！素材来源：新华社编辑：零银卿审核：李志高终审：赵生文投稿邮箱：tdrmtzx@163.com新闻热线：18978101555  涉养老网络诈骗信息、网络谣言举报电话：3525913 ，   举报邮箱：tdxcbyqxx@163.com


文章编号: e922a6eba1efeaa52da318bb4d558efc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 陕西体育信息   陕西体育信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTI1MTA4Mw==&mid=2247625766&idx=2&sn=315edaeb7d9b6d45518489a41d5eb0f0






第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事,到八桂大地的壮乡特色文化,这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。 

   看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

   看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

   看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

   看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

   看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

来源:新华社 

责编:杨晓波‍‍‍‍‍‍‍ 

校对:孙帅鹏 

往期回顾




文章编号: fec8f8092cc77cb164f71276df9783c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 南宁市江南发布   南宁市江南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTUyOTQwMQ==&mid=2650452402&idx=3&sn=dc17d453c080d4bbd0903c4173af1804




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！来源：新华社客户端文稿：赵建通 许仕豪 卢羡婷 农冠斌责编：梁锦涛审校：杨敏卓江南区融媒体中心出品投稿邮箱：jnqrmt@163.com


文章编号: 4b330163ad34adfe6a650391a4436cf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (2023年“冬游广西”黄金季宣传推广暨“魅力崇左”文化旅游推介会在哈尔滨成功举办) 2023-11-04 天等文旅体广   天等文旅体广


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTU0MTM0MA==&mid=2247506578&idx=2&sn=f84b09d04b643b5c6ecee46933493c28






“ 

11月3日,由广西壮族自治区文化和旅游厅、崇左市人民政府主办的2023年“冬游广西”黄金季宣传推广暨“魅力崇左”文化旅游推介会在哈尔滨举办。广西、黑龙江两地文化和旅游行政管理部门相关领导以及两地文化旅游行业代表,新闻媒体和市民游客等300余人参加本次推介会。 

▲2023年“冬游广西”黄金季宣传推广暨“魅力崇左”文化旅游推介会在哈尔滨举办 

▲广西壮族自治区文化和旅游厅副厅长郑艺出席推介会并致辞 

▲黑龙江省文化和旅游厅党组成员、副厅长何大为出席推介会并致辞 

▲崇左市人民政府副市长黄覃梅出席推介会并致辞 

本次推介会,依托广西得天独厚的冬季文化旅游资源,以“秋冬游广西 山水暖桂客”为主题,向黑龙江游客发出热情邀约。推介会现场播放了2023年“冬游广西”主题宣传片,针对不同游客的旅游需求,重点推介了“山水畅游之旅”“漫游滨海之旅”“春节民俗之旅”“长寿康养之旅”“八桂美食之旅”“绿城运动之旅”“边关房车之旅”“岭南研学之旅”等“冬游广西”黄金季旅游精品线路,为广大游客解锁广西冬季新玩法,进一步激发广西冬季旅游消费潜能。同时,广西还面向全国游客推出“秋冬游广西”黄金季景区门票、住宿、文娱消费、自驾车通行四大优惠政策,为全国各地的游客朋友“冬游广西”提供更舒心、更实在的出行体验。 

▲广西文化旅游推广大使、广西广播电视台主持人沈鹏鸣推介“冬游广西”黄金季旅游精品线路及优惠政策 

崇左作为本次推介会的主题城市,不仅向与会嘉宾展示了丰富多彩的旅游资源,还推出“美食美宿尊享之旅”“红情绿意山水文化之旅”“崇左与越南红色跨境之旅”“崇左非遗文化传承之旅”“崇左国家边海风景道探秘之旅”五条旅游精品线路,邀请广大游客走进壮美边关,畅游魅力崇左。活动现场还给观众带来精彩绝伦的民族视听盛宴和互动体验,《呗侬情深》《绣球情缘》《背嫁娘》《天琴弹唱的地方》等极具地方风情特色的文艺表演轮番上演,描绘了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷,让现场观众充分感受到崇左的山河之美、民俗之美、历史之美、文化之美。推介会现场还设有精美的非遗商品、文创产品,美食特产等展区,让观众近距离了解来自壮乡的美景、美俗、美味和美物。 

▲“魅力崇左”文化旅游宣传推介 

▲推介会现场文艺表演缤纷多彩 

▲推介会现场进行“摇一摇”“背新娘”等趣味互动 

▲推介会现场还设有精美的非遗商品、文创产品,美食特产等展区 

活动期间,自治区文化和旅游厅还组织演员到哈尔滨市地标建筑进行八桂民族风情“快闪”展演,热情似火的壮乡儿女身着绚丽的民族服装,手抱天琴,脚摇铃铛,边弹边唱,吸引了大量民众前来驻足观看。 

▲八桂民族风情“快闪”展演 

“ 

从2017年起,广西每年持续开展“冬游广西”文化旅游促销活动。哈尔滨是今年“冬游广西”文旅促销活动的第一站。广西与黑龙江,一南一北,旅游资源各具特色、互补性强。近年来,随着交通的日益便利,两地互为重要的客源地和旅游目的地。此次推介会的成功举办,有利于广西、黑龙江两地进一步促进市场互通、客源互送,深化两地文旅交流合作,推动两地文旅产业高质量发展。接下来,广西还将赴多个省区推介文旅资源和冬季旅游线路,不断深化跨省文化旅游合作,持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”名片,助力冬游广西“引客入桂”。 

“ 

八大旅游路线等你畅玩 

         1 

山水畅游之旅  4天3夜 

(桂林市区—桂林阳朔—桂林荔浦—来宾象州) 

从桂林泛舟啔程,“世界自然遗产”桂林喀斯特,山青、水秀、洞奇、石美。一路穿越“桂林城徽山”象鼻山,沉醉在冬日的“象山水月”;流转于被亿万年时光雕琢的“国宾洞”芦笛岩;奔赴阳朔万峰叠翠的如意峰;漫步遇龙河畔,感悟诗人韩愈笔下“江作青罗带,山如碧玉簪”的绝美意境。探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,感叹自然的鬼斧神工。桂林的夜,同样迷人。夜游两江四湖,领略“千峰环野立,一水抱城流”的美妙景致;观一场“天人合一”的大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》,让你“愿做桂林人,不愿做神仙”!但广西其实处处是桂林,“中国泉都”来宾象州送来山水的暖意。到“桂中第一泉”象州温泉沐浴身心;在新晋网红营地——妙皇乡屯里·山涧营地伴山风而眠;徜徉国风科技文旅街区——象州梦幻夜的流光溢彩,才算不虚此行。 

桂林 

         2 

漫游滨海之旅  5天4夜 

(北海市区—北海合浦—钦州市区—防城港市区—防城港东兴) 

从潮美北海扬帆起航,穿越“天下第一滩”银滩的碧海银沙,徜徉“近代建筑年鉴”北海老街,感受“中西合璧的骑楼式建筑”;徒步冬日的冠头岭,打卡网红观潮地“海枯石烂”;接着出发“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦,打卡汉代文化博物馆、“全国首个滨海全景交互式生活港”海丝首港,重温两千年前合浦舟楫往来、商贾云集的港口盛景。北海人依海而生,向海而兴,创造了丰富的滨海风味,尝一碗疍家特色沙虫汤、海鲜粉,来一块酥香的虾饼,绝对满足味蕾。乘着海风,来到钦州,循着“最美海上公路”,到三娘湾与“海上大熊猫”中华白海豚追波逐浪;吃一碗热腾腾的猪脚粉,学习“中国四大名陶之一”坭兴陶烧制技艺。跨越延绵起伏的十万大山,抵达我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港,在金海市场实现海鲜自由,到簕山古渔村赶海踏浪;去白浪滩邂逅世界罕见的“黑金沙滩”;追随翻涌的白浪徜徉京族三岛,感受中国唯一的海洋民族——京族万千风情,倾听独弦琴音冬日悠扬;再到北仑河口红树林自然保护区寻觅“海上森林”,奔赴雄壮的“东兴国门”,到中越边境口岸喝上一杯地道的越南咖啡,轻松实现“一脚跨两国”。 

北海 

3 

春节民俗之旅  6天5夜 

(柳州融水—柳州三江—桂林龙胜) 

走进“百节之乡”柳州融水,到雨卜苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年;“千年侗寨”柳州三江程阳八寨也在热情呼唤八方来客,邀你听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,幸运的话,还能体验一把侗族婚宴闹新春的乐趣。侗乡有暖,茶海无边,一起化身侗族阿妹在布央仙人山采茶、煮茶。穿过一座“漂”在水上的古镇——丹州古镇,来到“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田宛如“天空之境”,走进藏在梯田深处的“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情。神隐于山水间的“华南第一泉”龙胜温泉,也被誉为“瑶池神泉”,冬日热浪蒸蒸,邀你一洗冬日严寒,有句话说得好“泡一次瑶池神泉,堪比天上人间”。 

柳州融水 

4 

长寿康养之旅 4天3夜 

(百色凌云—百色乐业—河池南丹) 

走进茶乡百色凌云,游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖。登上万亩茶山金字塔,品一壶素有“一茶千化”美名的白毫茶。继续前行,抵达“世界长寿之乡”乐业,这里也是“世界天坑之都”。其中,大石围天坑当属“明星天坑”,它集奇、绝、深、险于一身,邀你冬日地心穿越、天坑探险!再到乐业天坑旁的特色酒店、民宿住上一晚,置身悬崖之巅,配上红心猕猴桃、高山腊肉、高山簸箕宴等美食佳肴,别有一番滋味。前往“中国长寿之乡”“白裤瑶之乡”南丹,白裤瑶被联合国科教文组织认定为民族文化保留最完整的民族之一,也被称为“人类文明的活化石”。这里有香醇的丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“国内最大规模的藏酒洞”之一。冬季来南丹,让醇厚的丹泉酒温暖心田,让白裤瑶的热情点燃冬天。 

百色凌云 

5 

八桂美食之旅 4天3夜 

(玉林市区—玉林容县—贺州富川—桂林恭城) 

游览玉林云天文化城,在十字街里City walk,嗦一碗牛巴粉,尝一份落水包。接着来到“中国四大美女”之一杨贵妃的故里容县,这里是南方黑芝麻糊的原产地,也是“中国沙田柚之乡”,到“全国最大的沙田柚种植园”沙田柚王国让“柚中之王”甜上心头。再到“世界长寿市”贺州,品一份饱含人间百味的客家百菜酿,穿越姿态万千的神剑石林,让甜过初恋的富川脐橙、冰淇梨征服你的胃。奔赴桂林恭城,喝一杯“中国咖啡”恭城油茶,到“中国第一月柿之乡”——恭城红岩村,看月柿缀满枝头,一起摘柿子、品柿饼,将日子过成诗。 

桂林恭城 

6 

绿城运动之旅 5天4夜 

(南宁市区—南宁马山—南宁上林—南宁武鸣 

“中国绿城”南宁,“草经冬而不枯,花非春仍绽放”,是“天下民歌眷恋的地方”,也是第一届全国学生(青年)运动会的举办地。南宁园博园的网红落羽杉层林尽染;璀璨不夜城南宁之夜琳琅满目;在方特东盟神画“一日玩遍东南亚”。相约马山,品尝肥美黑山羊,听马山会鼓奏响冬天,在三甲攀岩小镇飞“岩”走壁、欢乐皮划艇;在“环广西”自行车赛“最美赛道”追风骑行;还可以入住水锦山庄、马山南院等特色民宿,静心归隐山林。继续前往“南宁的后花园”上林,畅游徐霞客最眷恋的地方,在“中国下龙湾”大龙湖尽情泛舟。接着徒步“岭南奇山”武鸣大明山,在“华南地区最高落差的滑翔伞基地之一”自由翱翔,幸运的话,还能奇遇冰雪雾凇。 

南宁马山 

7 

边关房车之旅 5天4夜

(南宁市—崇左天等—崇左大新—百色靖西—百色德保) 

扎营南宁邕江,打卡夜幕下的烟火南宁,夜观潮秀、夜尝邕味、夜娱邕街,熬一场不舍睡去的夜。白日驻足邕江绿道、青秀山,自由“森呼吸”。感受冬天的崇左天等处处是“丰”景,“世界非遗”壮族霜降节,欢快的打榔舞,香糯的“糍那”“迎霜粽”,邀你体验壮族稻作文化。在都康田园开啔“农耕记”,让日子慢下来。流连在“长流仙境”大新明仕田园,抬头是逶迤山川,垂首是碧绿明仕河,眺望是多彩田园。寻趣中越边境硕龙镇,倾听“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布唱响冬日交响曲;游丽水边城,入住德天老木棉野奢营地,体验山野为家的快乐。深入丛林秘境,来到百色靖西,“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布白练垂空,声震山谷;“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉碧波荡漾;打卡“中国绣球之乡”旧州古镇;到渠洋湖坡穀汽车营地来一场暖阳光浴,走进向往的生活。继续翻山越岭,沉浸在德保如霞的枫林,闯入矮马王国的奇幻世界,随走随停,把家搬进风景里。 

崇左大新 

8 

岭南研学之旅 4天3夜 

(梧州市区—贵港桂平—贵港市区) 

冬天带萌娃,到“茶船古道”的起点——梧州苍梧六堡镇学茶艺,品茶香,一起学习制作五色竹筒宴,品尝六堡特色长桌宴;参观“中国规模最大的骑楼城”梧州骑楼城,喝冰泉豆浆,吃广式茶点,学习非遗客家麒麟舞。到荷城贵港继续展开冬季学习的热潮,前往北回归线标志公园探索科学,体验隔空传声;积极参加“一封家书”活动,以纸传情,让优良家风薪火相传;走进贵港日报社摇身一变小记者,在互动中感知新闻的魅力。桂平西山冬日生机勃勃,一起畅玩“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地,夜数星空、创意手作,欢快体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项,在没有天花板的地方,做回自然的孩子。 

贵港桂平

“惠”游广西四重礼 

来 源:崇左市文化和旅游局 

初 审、通 读 :黄干川 

复 审、校 对 :秦建琪 

终 审、签 发 :赵莉芳 

联系电话:0771-3521147 

        ▼ 

        更多文旅资讯,请关注我们 

        ▼ 




文章编号: db1301aed75444d0b55882ff71e6e440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策，详细优惠列表→) 2023-11-04 天等文旅体广   天等文旅体广


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTU0MTM0MA==&mid=2247506578&idx=3&sn=4e4df2f3aab94ee8081f8dcea4dcbeda






   “秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

来了,来了 

文旅君带着详细优惠列表来了 

↓↓↓ 

            减门票 

             

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       地市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄 

▲南宁园博园 

▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区 

▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze 

▲大碧头国际旅游度假区 

▲三千漓中国山水人文度假区  

▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区 

▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局 

▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局 

▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子 

▲钦州市浦北县五皇山景区 

▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄 

▲广西平天山国家森林公园

▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄 

▲红叶森林公园 

▲大石围天坑群景区 

▲古龙山大峡谷景区 

▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉 

▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄 

▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山 

▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师 

▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》 

▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子 

▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 

            惠住宿 

             

   一、住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

   二、住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

   三、住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

  享受挂牌价五折以下优惠的 

  五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

   ▲南宁沃顿国际大酒店 

▲柳州丽笙酒店 

▲桂林漓江大瀑布饭店 

▲阳朔碧莲江景大酒店 

▲北海富丽华大酒店 

▲北海银滩皇冠假日酒店 

▲北海香格里拉大酒店 

   ▲涠洲岛南湾海景酒店 

▲乐业龙云山茶园酒店 

▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校 

▲广旅老木棉度假酒店 

▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局 

相关链接 

2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

     9月14日下午,自治区商务厅联合文化和旅游厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、生态环境厅共同举办 

     2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

     新闻发布会,介绍相关活动安排并答记者问。 

     (点击下图可了解详情↓) 

               

     从9月到12月,广西实施消费提质拓展攻坚行动,以提振大宗消费为重要抓手,以促进旅游消费为牵引,拓展扩消费政策空间。通过扩大汽车、绿色智能家居、电子产品、商超百货等消费,拓展消费新场景。开展“秋/冬游广西”黄金季推广活动,实行 

     景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠 

     等四项优惠措施,加大“引客入桂”支持力度。扩大餐饮服务消费,推出“美味广西”餐饮促销活动,举办广西首届养生美食节和广西餐饮文化博览会,打造桂菜品牌。强化财政金融支持,设立“桂惠贷—商贸贷 ”“桂惠贷—助建贷”“桂惠贷—生态贷”,优化消费金融服务政策。 

来 源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

初 审、通 读 :覃日琴 

复 审、校 对 :郑明军 

终 审、签 发 :赵莉芳 

联系电话:0771-3521147 

        ▼ 

        更多文旅资讯,请关注我们 

        ▼ 




文章编号: f50649272b724e7fd764bf386e48311a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (走进广艺设计团队，快来了解首届学青会“萌宠”诞生记！) 2023-11-04 广西艺术学院   广西艺术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE1MjY0Mw==&mid=2650898881&idx=1&sn=c67b7deffa126f9e6b249645a1405d02






首届学青会即将开幕之际  

由广西艺术学院设计学院 

设计的吉祥物  

“壮壮”和“美美”萌出圈了  

它们的形象设计内涵 

既凸显了广西民族特色 

 又有诸多美好的寓意  

因为“壮壮”和“美美”的原型  

是坚强勇敢、珍贵活泼的 

中华白海豚   

而这一对可爱灵动的吉祥物诞生  

背后是广艺青年设计师的 

精心设计、巧妙构思 

NEWS 

❖ 

      被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,逐浪而行,踏浪而舞,坚韧不拔、自信勇敢;而青年学生正如其一般,坚强勇敢,活泼律动。在青学会吉祥物“壮壮”和“美美”的身上,倾注了广艺设计师的心血与期望;它们“萌出圈”的背后,是广艺设计师们的辛勤付出。它们不仅是全国青年体育健儿美好品质的外化,也展现出广艺青年设计师的优秀风采。 

文案 | 梁智刚 王紫昕 

编辑 | 黄琪庭 

视频 | CCTV节目官网_央视网 

来源 | 广西艺术学院党委宣传部




文章编号: 322d1152f2d47331b493fc1cef5274fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【逐梦新时代·青春更精彩——迎接第一届全国学生（青年）运动会】学青会吉祥物带你逛遍广西) 2023-11-04 微报资源   微报资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTQ3ODg1Mw==&mid=2247760721&idx=5&sn=e4470c926ac4afaa5213431a0998a16d






第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕,吉祥物“壮壮”和“美美”,是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在学青会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

     |注:本文来源于网络,版权归原作者所有。若涉及版权问题,请及时联系后台,我们将妥善处理,谢谢! 

      来源: 

      新华社 

值班编辑:黄桂思 

       责编:伍   丽 

       终审:蔡立松 

资源县官方唯一新闻微信公众号“微报资源” 

               如需转载本公众号内容,请与公众号后台联系授权;对未经授权转载者,将根据《自治区版权局关于加强新闻作品转载秩序管理的通知》,追究法律责任。 




文章编号: fe22d4cc2164b442f17c86859935d3aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (首届学青会专属表情包“壮壮”“美美”上线啦！) 2023-11-04 八桂同心   八桂同心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM3NTIxOA==&mid=2652121547&idx=2&sn=51eea801c685d929d9103cb0a0bd983b






第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日开幕 

精彩赛事正陆续上演 

广西云给大家送出一套学青会表情包 

击掌!冲鸭!叻啊叻啊! 

“壮壮”“美美”高萌出击 

帮你把朋友圈观赛氛围拿下 

吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰设计,凸显广西的民族特色和地域风格。 

怎么使用这些表情包呢? 

约看赛事的时候要这样呼唤“呗侬们” 

▼ 

看比赛的时候就要积极往前冲 

▼ 

喜欢的运动员拿下奖牌的时候 

你可以抛出这个表情 

▼ 

看完比赛肚子饿了怎么办? 

嗦粉才是友友们正确的打开方式哦 

▼ 

如何下载“学青会”表情包? 

快打开微信表情商店 

搜索“学青会” 

或扫描下面二维码下载! 

我们一起做聊天对话框里最潮的仔! 

表情包收藏攻略如下 

打开微信 

   ↓ 

   点击“我” 

   ↓ 

   选择“表情”按键 

   ↓ 

   在顶部搜索栏搜索“学青会” 

   ↓ 

   点击“添加”按钮 

   ↓ 

   表情包就会出现在你的聊天界面里 

   快把这群又潮又可爱的表情包 

   收藏起来吧~ 

来源:广西日报-广西云客户端




文章编号: a3fd997ab1cb5049ecc4a73bf3551ca5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 邕宁发布   邕宁发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU1NzExMw==&mid=2650669700&idx=1&sn=823d8bc880ff4b6d5e7e13c212bfb094






第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事,到八桂大地的壮乡特色文化,这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。 

看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

   10月31日,湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗(右二)扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

   11月1日,南京市选手董志豪在比赛中,他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日,第一届全国学生(青年)运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄 

看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

   10月28日,参赛选手在比赛中。当日,第一届全国学生(青年)运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行,贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军,遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军,成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄 

看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

   图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

来源:新华社 

编辑:马倩华 

编校:管少华 

         审核:黄升模 




文章编号: 434beb2079dd434e7b1f69b345d06614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (讲好向海图强的江门故事！一起来了解黄茅海跨海通道项目→) 2023-11-04 潮叹新会   潮叹新会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTg0NjE5OA==&mid=2247653378&idx=2&sn=675045b433c0f4c3ddd3fa39b2801765






潮叹新会. 

  农历九月廿一   

宜:余事勿取 

/// 

随着“一带一路”不断前进 

大湾区发展迅速

江门各方面建设已完善不少 

但还需从更多角度方向突破 

“向海图强看广东” 

大型网络主题宣传活动走进江门 

讲好向海图强的江门故事 

11月2日,由中央网信办网络传播局指导、广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市,中央、省、市重点网络媒体记者、海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入我市海工装备制造企业、跨海工程施工现场等地,与有关负责人面对面交流,从网络视角挖掘江门向海图强的成效与经验,探访推动海洋强市建设强势破局的江门实践。 

      媒体采风团首先来到中国大陆游艇制造商中唯一一家进入全球80英尺以上游艇20强的企业—— 

     江门市海星游艇制造有限公司,了解企业扎根江门并一步步发展成为我国中大型游艇领军品牌的历程。随后,媒体采风团来到全球最大宽扁浅吃水型半潜驳船的生产商—— 

     中交四航局江门航通船业有限公司,深入生产车间,了解企业的生产制造能力和产品市场应用等情况。最后,媒体采风团来到 

     黄茅海跨海通道项目,走进建设中的世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥——黄茅海大桥,了解其建造工艺、设计理念和通车计划。 

2023年11月2日,“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动去到侨都江门。在江门台山,有一个正在建设的大湾区超级工程——黄茅海跨海通道。 

“这次来到江门,看到这么多的海工重器都出自江门,‘江门制造’的技术和实力让我留下了深刻印象。在向海图强的大环境、大背景下,我感受到了江门发展海洋经济、海洋产业的实力和底气。回去之后,我们将总结好在这里的所见所闻,讲好向海图强的江门故事。”“触电新闻”记者古翔泽说。 

“黄茅海跨海通道项目跨海段长度达14公里,全球排名第八。实地探访后,感觉非常雄伟壮观。项目明年建成后能够大大促进资源要素流动和优化配置,让我看到了江门经济发展的无限潜能,也感受到了江门向海图强的信心和决心。”南方新闻网记者黄楠表示,在采风过程中还亲眼看到了中华白海豚跃出水面,说明这里在发展海洋经济的同时很好地保护了海洋生态环境,难能可贵,值得点赞。 

黄茅海跨海通道项目 

投资完成比逾70% 

黄茅海跨海通道连接江门和珠海,记者昨日从黄茅海跨海通道管理中心了解到,黄茅海跨海通道项目投资完成比已达71.84%,这也标志着项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。 

黄茅海跨海通道项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。陈俊锋 摄 

目前,黄茅海跨海通道全线两座隧道——狮山隧道、象山隧道均已贯通。关键控制性工程——黄茅海大桥、高栏港大桥主塔也均已完工,全面进入钢箱梁架设阶段。其中,高栏港大桥东塔、西塔各完成13个节段的钢箱梁架设;黄茅海大桥东塔、中塔、西塔各完成3个节段的钢箱梁架设。 

陈俊锋 摄 

“接下来,我们将持续关注高空作业、跨路架梁施工、钢箱梁安装等安全管控重点,确保安全生产;紧盯桥面附属工程、隧道附属工程、钢箱梁安装等施工,保证施工质量,力争实现高栏港大桥在明年2月完成合龙、黄茅海大桥在明年4月完成合龙的施工任务,确保实现2024年底建成通车目标。” 

——黄茅海跨海通道管理中心工程部副经理毕玉 

黄茅海跨海通道建成后,将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群,助力大湾区早日形成世界级交通枢纽,对实现大湾区经济发展向粤西和沿海地区辐射具有重要意义。 

        END 

   来源:江门房天下、黄茅海跨海通道管理中心 

    版权归原作者所有,如涉及侵权或对版权有所疑问,请联系后台删除,我们会尽快处理,感谢。 




文章编号: e1adce8b1be4dbc09e5eb58c4f6c6892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (民生教育|我省代表团549人出征第一届全国学生（青年）运动会（校园组）！) 2023-11-04 山东民生教育集团   山东民生教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDU5Njc0Ng==&mid=2247484111&idx=2&sn=d6818a0f404a5c7d1dc45190f3aabbff






       第一届全国学生(青年)运动会将于 

       11月5日在广西南宁 

       开幕 

       。 

       我省将派出 

       549人组成的代表团参加 

       第一届全国学生(青年)运动会校园组比赛 

       。 

本届赛事是全国学生运动会和全国青年运动会合并后首次举办,由教育部、体育总局、共青团中央共同主办,将有来自全国31个省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区的运动员、教练员组成代表队参加比赛。我省代表团大学生、中学生运动员422名,领队、教练员103名,团部工作人员24名。 

       本届学青会共设田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操(啦啦操)、武术、毽球等10个项目,分大学、中学两个组别。大学校园组田径、游泳项目又分设甲组、乙组两个组别。我省运动员将参加全部10个大项的比赛。 

       预祝山东运动员取得优异成绩! 

       加油 

       ! 

   第一届学青会吉祥物长这样↓↓↓ 

   (吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象。创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。) 

(声明:以上图文,贵在分享,版权归原作者及原出处所有。如涉及侵权,请权利方及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。) 




文章编号: eb4d0a071b669e1c947673982f4e5263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 边关凭祥   边关凭祥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTE5MzY4NA==&mid=2649560980&idx=4&sn=a66333e43bcfc5cb5dc6b70f2bb2e806






     点击上方“蓝字”关注我们~ 

新华社南宁11月3日电(记者赵建通、许仕豪、卢羡婷、农冠斌)第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事,到八桂大地的壮乡特色文化,这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。 

看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

      1 

      0月31日,湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗(右二)扣球。 

      最终湖北队以3比1战胜江西队。 

      新华社记者 张爱林 摄 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

      11月1日,南京市选手董志豪在比赛中,他获得男子100米蛙泳公开组冠军。 

      当日,第一届全国学生(青年)运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。 

      新华社记者 胡星宇 摄 

看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

      10月28日,参赛选手在比赛中。当日,第一届全国学生(青年)运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行,贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军,遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军,成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄 

看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

      图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

来源 | 新华社 

编辑 | 黄小凤 

校对 | 梁小宁 

二审 | 黄春江  

三审 | 黄   超    

终审 | 李振地 

声明:凡是原创作品,未经授权,禁止转载。如需转载在显著位置注明—文章来源:“边关凭祥微信公众号”。 

投稿邮箱:xmtbbgpx@163.com(投稿务必注明作者所属单位以及联系方式) 




文章编号: ef74dfd7bce127ebdc82f96b26314306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (快来添加！首届学青会专属表情包上线啦) 2023-11-04 北海科学+   北海科学+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDUyMjc4Nw==&mid=2247518643&idx=2&sn=053fa89098f965e86383be0c678d1ddc






第一届全国学生(青年)运动会 

将于11月5日开幕 

精彩赛事正陆续上演 

广西云给大家送出一套学青会表情包 

击掌!冲鸭!叻啊叻啊! 

“壮壮”“美美”高萌出击 

帮你把朋友圈观赛氛围拿下 

吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰设计,凸显广西的民族特色和地域风格。 

怎么使用这些表情包呢? 

约看赛事的时候 

要这样呼唤“呗侬们” 

▼ 

看比赛的时候就要积极往前冲 

▼ 

喜欢的运动员拿下奖牌的时候 

你可以抛出这个表情 

▼ 

看完比赛肚子饿了怎么办? 

嗦粉才是友友们正确的打开方式哦 

▼ 

如何添加“学青会”表情包? 

快打开微信表情商店 

搜索“学青会” 

或识别下面二维码下载添加! 

我们一起做聊天对话框里最潮的仔! 

表情包添加攻略如下: 

打开微信 

           ↓ 

           点击“我” 

           ↓ 

           选择“表情”按键 

           ↓ 

           在顶部搜索栏搜索“学青会” 

           ↓ 

           点击“添加”按钮 

           ↓ 

           表情包就会出现在你的聊天界面里 

快把这群又潮又可爱的表情包 

添加收藏起来吧~ 

来源:“广西日报”微信公众号 

编辑:莫谨宁 




文章编号: d37f9a7310c80dcd7abd576793ed4435
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (「众神之地」其一：高原上的野牦牛们) 2023-11-04 爱唠嗑的咸鱼   爱唠嗑的咸鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzUzMDU4Mw==&mid=2247483857&idx=1&sn=c14e665e07b48feec99ce76003a0805e






   看了一部感人的纪录片《众神之地》, 

   这个片子看起来更像是文艺片而不是纪录片。 

   很多关于动物的纪录片都是在讲食物链中的弱肉强食的生存法则,而众神之地更多在讲人和动物与自然三者之间的关系。 

   四集分别讲述了荒野上不畏高寒的野牦牛、江海里想归家上岸的白海豚、平原上的象群、灭绝而又重新归来的东北虎。 

   导演在造神,也在说神。以动物的视角重新审视人的所作所为。当我代入其中的时候,里面 

   对人隐隐的控诉,让我产生了有种生而为人的自厌感。 

   在人群中是卑劣的蝼蚁,在自然里又成为了高贵的统治者。 

   第一集主要讲述了三个野牦牛与人的故事,昆仑和智达,江才和断角,保护站员和小牛。每个故事里出现的人对野牦牛的态度和方式都不一样,哪种才是人与动物相处的正确答案呢?三个故事给出了三种回答。 

   敬畏与驱逐 

   一只名叫昆仑的野牦牛为寻找配偶走入了智达的家养耗牛领地。 

   本来和谐的牛群因为它的到来而开始躁动起来。 

   昆仑比一般的牦牛健壮高大很多,与生俱来的优势使它很快就掌握了牛群与雌性的交配权。 

   当牛群中出现野牦牛,一场人与牛的斗争就开始了。昆仑会干扰智达正常的放牛还会威胁他的自身安全,同时它也撼动了智达对牛群原有的统治地位。这对一个牧民来说绝对不是什么好事。 

   智达准备将小牦牛卖掉。但是它奋力抵抗,其他的牛都不敢动。小牛的撞击唤来了昆仑,昆仑直接冲向了牛群好像在试图引导牛群发起一场抗战。可是它失败了,家养的牦牛并不擅长反抗。 

   最终的结局是小牛死了,昆仑最后也离开了牛群。牛群也回归原来平静的生活。 

   看到这里我开始对于被饲养者是否有自己的意志,生命本身是属于人类还是自己产生了怀疑。 

   剧中有个镜头是智达带着他的小孩一起在远处看野牦牛,跟她说:它们很可爱,但是不要靠近它,它会伤害你。 

   这句话揭示他与野牦牛相处的答案,对野牦牛的敬畏的前提是互相保持距离。 

   不止是昆仑还有更多的野牦牛离牧民们的距离越来越近。 

   为什么人与野生动物之间距离在不断的缩短?是野耗牛入侵人类的领地,还是人类占领了其他物种原来的生存空间呢? 

   一个容身之所,一比生意 

   江才靠卖牛为生。 

   断角是一只与同伴战斗落败失去一只牛角的野牦牛,年近17岁的它回到了江才的牧场。尽管年迈它也统治了他的牧群。断角是江卖牛的活招牌,因为它与母牦牛生下的混血牛价格能买到更高。 

   一场大雪改变了牧民对野牦牛的抵触的想法。 

   家养的牦牛都被冻死了大半,重新引进的牦牛体质差适应不了高原的冬天。 

   温和的断角的基因使得家牛能够很好的适应高原的环境,身体也更加健硕。 

   江才把牛群的支配权让给断角,换来更多的混血牦牛。 

   其他牧民也希望自家的牦牛能够跟断角交配。 

   似乎这样相处下去也不错,人类给予野牦牛容身之所,它回以它的血脉它的基因。 

   但是野性本难驯服。 

   野牦牛会带走家牦牛,而它们的后代也会因为基因渴望荒野而追随野牦牛的脚步离开牧群。同时家牦牛的疾病会对野牦牛族群造成严重的打击。看似共存的场面实则还是躲不过命运的安排。 

   爱与天性 

   荒野上最恶劣的环境,寒冬是野牦牛的庇护所。 

   一群野牦牛被狼群围捕,其中一只小牛走散了。它来到了高原上保护站,那里的工作人员接纳了它。它开始和人类一起生活:一起跑步,一起玩耍,一起散步。保护站的工作人员会在最难挨的冬天下山为它找稀有的奶源。它会像小狗一样粘着把它养大的工作人员。 

   小牛和人类产生了情感的连结,养育与陪伴的感情成为他们都无法割舍的东西。 

   可是,野耗牛是属于神明的。 

   温顺的小牛总有一天也会长大成凶悍的公牛。所以当牛群来临的时候,谁也不能阻止小牛回归自然回归荒野。 

   很久之前人类依靠牦牛在这片荒野上立足,而同样牦牛也依靠着荒野而生。驱赶、圈养、驯服都不是人类和他们相处的正确答案。也许人类不再把自己当做这个星球的主人那一天,他们就能和人类和谐的生活在这片土地上。 

   野牦牛们从平原走向荒野,从过去走向未来,万物都将走向他们各自的归途。 

     END 




文章编号: 310b7d161490532b088d1c1bffdae662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 新桂平   新桂平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUxODk5Ng==&mid=2652088911&idx=1&sn=f1625024645c9b586187b84d3765b465




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！主管| 中共桂平市委宣传部出品| 桂平市融媒体中心来源| 新华社编辑| 黄必盛审核| 陈容容[转载需征得出品单位同意，转载时不得删减和更改原文内容。所有媒体平台首发权属于原作者]


文章编号: d416eb9cec5352f6992a28e83c66acf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 那坡融媒体   那坡融媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUxNTQxOQ==&mid=2247739818&idx=7&sn=17f4cb3096b4c6b29288084b8ee9ffd7






新华社南宁11月3日电(记者赵建通、许仕豪、卢羡婷、农冠斌)第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事,到八桂大地的壮乡特色文化,这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。 

看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

10月31日,湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗(右二)扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

11月1日,南京市选手董志豪在比赛中,他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日,第一届全国学生(青年)运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄 

看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

10月28日,参赛选手在比赛中。当日,第一届全国学生(青年)运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行,贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军,遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军,成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄 

看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

来源┃新华社 

制作┃农海珍

初审┃邓丞呈 

复审┃何承礼 

监制┃黄尉高 

版权声明:版权归原作者所有,授权转载请注明来源“那坡融媒体”微信公众号。 

中共那坡县委宣传部主管 

那坡县融媒体中心出品 




文章编号: 90fb2e3b310e80f1bb1dc1c964aa97d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (黄茅海跨海通道项目投资完成比逾70%) 2023-11-04 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649567901&idx=3&sn=ed0af20128ba934ebf2628db53840e66






11月2日,由中央网信办网络传播局指导、广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市,中央、省、市重点网络媒体记者、海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入我市海工装备制造企业、跨海工程施工现场等地,与有关负责人面对面交流,从网络视角挖掘江门向海图强的成效与经验,探访推动海洋强市建设强势破局的江门实践。 

   媒体采风团首先来到中国大陆游艇制造商中唯一一家进入全球80英尺以上游艇20强的企业——江门市海星游艇制造有限公司,了解企业扎根江门并一步步发展成为我国中大型游艇领军品牌的历程。随后,媒体采风团来到全球最大宽扁浅吃水型半潜驳船的生产商——中交四航局江门航通船业有限公司,深入生产车间,了解企业的生产制造能力和产品市场应用等情况。最后,媒体采风团来到黄茅海跨海通道项目,走进建设中的世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥——黄茅海大桥,了解其建造工艺、设计理念和通车计划。 

2023年11月2日,“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动去到侨都江门。在江门台山,有一个正在建设的大湾区超级工程——黄茅海跨海通道。

       “这次来到江门,看到这么多的海工重器都出自江门,‘江门制造’的技术和实力让我留下了深刻印象。在向海图强的大环境、大背景下,我感受到了江门发展海洋经济、海洋产业的实力和底气。回去之后,我们将总结好在这里的所见所闻,讲好向海图强的江门故事。”“触电新闻”记者古翔泽说。 

       “黄茅海跨海通道项目跨海段长度达14公里,全球排名第八。实地探访后,感觉非常雄伟壮观。项目明年建成后能够大大促进资源要素流动和优化配置,让我看到了江门经济发展的无限潜能,也感受到了江门向海图强的信心和决心。”南方新闻网记者黄楠表示,在采风过程中还亲眼看到了中华白海豚跃出水面,说明这里在发展海洋经济的同时很好地保护了海洋生态环境,难能可贵,值得点赞。 

黄茅海跨海通道项目 

投资完成比逾70% 

黄茅海跨海通道连接江门和珠海,记者从黄茅海跨海通道管理中心了解到,黄茅海跨海通道项目投资完成比已达71.84%,这也标志着项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。 

黄茅海跨海通道项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。陈俊锋 摄 

目前,黄茅海跨海通道全线两座隧道——狮山隧道、象山隧道均已贯通。关键控制性工程——黄茅海大桥、高栏港大桥主塔也均已完工,全面进入钢箱梁架设阶段。其中,高栏港大桥东塔、西塔各完成13个节段的钢箱梁架设;黄茅海大桥东塔、中塔、西塔各完成3个节段的钢箱梁架设。 

陈俊锋 摄 

“接下来,我们将持续关注高空作业、跨路架梁施工、钢箱梁安装等安全管控重点,确保安全生产;紧盯桥面附属工程、隧道附属工程、钢箱梁安装等施工,保证施工质量,力争实现高栏港大桥在明年2月完成合龙、黄茅海大桥在明年4月完成合龙的施工任务,确保实现2024年底建成通车目标。”黄茅海跨海通道管理中心工程部副经理毕玉说。 

黄茅海跨海通道建成后,将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群,助力大湾区早日形成世界级交通枢纽,对实现大湾区经济发展向粤西和沿海地区辐射具有重要意义。 

来源:江门日报、触电新闻 

编辑:伍慧彬

监制:朱文星 

运营:台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 




文章编号: f796a8d2d2a4111fc3bc98bc6a5fd1f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (足不出户，感受祖国大好山河：《WILD CHINA》06.《潮汐更迭》（上）) 2023-11-04 布朗天才研学社   布朗天才研学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMyMjQyNQ==&mid=2649899017&idx=1&sn=4a6adba1634aafd90e7e0ea6ff9cff46






让孩子因我们而爱上探索 || 点击右上方关注 

         在最后一集中,我们将沿着拥有五千年历史的中国14,500公里的海岸线旅行。我们从中国的金融中心上海出发,来到了传统的海草村落。我们拜访了福建花岗岩山上的茶农,并深入香港的深水港-中国最重要的鸟类保护区和世界上仅存的白海豚的家园。 

         从长城东端算起,中国的海岸线长达14000公里,有7000多年的历史。这是一个巨大反差的地方:未来主义的现代城市与传统的海草茅草屋村、古老的茶阶地和野生湿地竞争,那里仍有珍稀动物生存。在这里,白海豚、丹顶鹤、致命的蝰蛇、巨型鲟鱼和挥舞着佩剑的猴子在与7亿人的竞争、广泛的污染和过度捕捞的环境中艰难地生存着。中国是如何应对这些相互冲突的压力的,值得我们所有人借鉴。 

E 

N 

D 

    (文章内容转载自网络,侵删) 




文章编号: 1c503f5cd65389335699aa3b3f8ea23b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (2021年纪特邮票首日实寄封(下辑)) 2023-11-04 方寸阁   方寸阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzIxNzI3Mg==&mid=2247487185&idx=1&sn=2605ae0030141914596af07f9fdc57ee






     

  2021年中国邮政发行(全额预订套票)纪特邮票27套,个性化邮票3套,小本票1本,赠送版一版。 

  这里展示的只是2021年纪特邮票首日实寄封,个性化邮票、小本票、赠送版另有系列展示。 

  以下展示的是2021年中国邮政发行的纪特邮票主题、主图原地及相关地首日实寄封,因贴片数较多,分二辑展示,此为下辑。 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     M 中国共产党成立100周年2-1(庆典地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     M 中国共产党成立100周年2-2(庆典地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-1 开天辟地(主图其中一大会址所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-2 峥嵘岁月(主图其中遵义会议会址所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-3 中流砥柱(主图其中延安宝塔山所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-4 伟大胜利(主图其中香山双清别墅所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-5 开国大典(主图天安门所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-6 抗美援朝(主图其中鸭绿江所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-7 制度奠基(主图人民大会堂所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-8 自力更生(主图其中南京长江大桥所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-9 改革春潮(主图其中凤阳小岗村所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-10 对外开放(主图其中深圳拓荒牛雕塑所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-11 世纪腾飞(主图其中三峡大坝所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

    20-12 科学发展(主图其中神舟五号发射指挥中心所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-13 摆脱贫困(主图其中十八洞村所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-14 全面小康(主图其中北京航空航天大学相关地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-15 强军兴军(主图其中古田所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-16 扬帆远航(主图其中大兴机场所在地) 

2021-16J 中国共产党成立100周年 

     20-17 信仰 

  20-18 伟业 

  20-19 攻坚 

  20-20 追梦(主图雕塑展览地) 

2021-17T 动画-哪吒闹海 

     6-1 哪吒出世 

  6-3 擒拿敖丙 

  6-4 斗战龙王(影片制作地) 

2021-17T 动画-哪吒闹海 

6-2 童年游趣 

6-5 哪吒重生 

6-6 定海安民(影片制作地) 

2021-18T 木芙蓉 

     4-1 木芙蓉 

  4-2 金秋红 

  4-3 重瓣白 

  4-4 醉芙蓉(物种分布地) 

2021-19J 中华人民共和国第十四届运动会 

 2-1 射击(举办地) 

 2021-19J 中华人民共和国第十四届运动会 

  2-2 赛艇(举办地) 

2021-19JM 中华人民共和国第十四届运动会(小全张) 

 M 中华人民共和国第十四届运动会(举办地) 

2021-20TM 江山如此多娇(小型张) 

     M 江山如此多娇2-1(画作创作地) 

2021-20TM 江山如此多娇(小型张) 

M 江山如此多娇2-2(画作创作地) 

      

2021-21J 山东大学建校一百二十周年 

 1-1山东大学建校一百二十周年(所在地) 

2021-22T 豫剧 

     3-1 花木兰 

  3-2 七品芝麻官 

  3-3 朝阳沟(发源地) 

             

2021-23J 《生物多样性公约》第十五次缔约方大会 

  1-1 《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(举办地) 

2021-24T 交通可持续发展 

  4-1 综合交通(所在地) 

2021-24T 交通可持续发展 

  4-2 交通扶贫(所在地) 

2021-24T 交通可持续发展 

  4-3 绿色发展(所在地) 

2021-24T 交通可持续发展 

  4-4 开放合作(所在地) 

2021-25J 辛亥革命110周年 

  1-1 辛亥革命110周年(首义地) 

2021-25J 辛亥革命110周年 

  1-1 辛亥革命110周年(画作收藏地) 

2021-26J 中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年 

  1-1 中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年 

    (外交相关地) 

2021-27J 科技创新(三) 

  5-1 嫦娥五号(科研地) 

2021-27J 科技创新(三) 

  5-2 “奋斗者”号全海深载人潜水器(科研地) 

2021-27J 科技创新(三) 

  5-3 揭示蝗虫聚群成灾的奥秘(科研地) 

2021-27J 科技创新(三) 

  5-4 华龙一号(建设地) 

2021-27J 科技创新(三) 

  5-5 古DNA揭秘中国史前人群 

    迁徙动态与族群源流(科研地) 

2021-28T 国家重点保护野生动物(I级)(三) 

  8-1 斑尾榛鸡(分布地) 

2021-28T 国家重点保护野生动物(I级)(三) 

  8-2 黄胸鹀(分布地) 

2021-28T 国家重点保护野生动物(I级)(三) 

  8-3 绿孔雀(分布地) 

2021-28T 国家重点保护野生动物(I级)(三) 

  8-4 中华穿山甲(分布地) 

2021-28T 国家重点保护野生动物(I级)(三) 

  8-5 海南长臂猿(分布地) 

2021-28T 国家重点保护野生动物(I级)(三) 

  8-6 鳄蜥(分布地) 

2021-28T 国家重点保护野生动物(I级)(三) 

  8-7 中华白海豚(分布地) 

2021-28T 国家重点保护野生动物(I级)(三) 

  8-8 绿海龟(分布地) 

2021-29J 中伊建交50周年 

  2-1 广济桥(所在地) 

2021-29J 中伊建交50周年 

  2-2 郝居桥(外交相关地) 

以上为福建东山郑锦添藏品并提供稿件。




文章编号: 954bd8e0a1d40f1e28eeb5356321b449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 上林发布   上林发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY5OTcwOA==&mid=2247737615&idx=2&sn=e8b9012ceeeefef1b4109a5d524c6644




新华社南宁11月3日电（记者赵建通、许仕豪、卢羡婷、农冠斌）第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！来源 | 新华社编辑丨李怡美值班主任 | 苏诚初审 | 樊依珊复审 | 石磊终审 | 蓝海通上林发布由中共上林县委宣传部主管，上林县融媒体中心出品，未经允许不得私自转载。立即加星标，第一时间了解上林资讯上林县召开学习运用“浦江经验”推进信访问题源头治理工作会议上林县融媒体中心扫码添加小小编爆料热线：0771-5211090爆料邮箱：slrm2019@163.com分享收藏点击在看


文章编号: ac9f4f588a42ecb4e487e340f83d2f0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (学青会特辑 | 首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 广西影视频道   广西影视频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg0MjQyMA==&mid=2650153274&idx=2&sn=8ddc8f30e517d64ae8f89f860b486dd8




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！来源 ：新华社编辑：陆鹏亮值班总监：潘力


文章编号: 4f856808c8f1c65cc4ff5056bd1898a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (“澄”势而上,勇立“潮”头!澄海荣获国家级称号!) 2023-11-04 宏腾玩具展厅   宏腾玩具展厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc1OTg2Mw==&mid=2650627711&idx=4&sn=dcd30104423370bdb4d3406acebc05d9




十月金秋，秋风送爽，吹过绿水青山环绕的汕头澄海。在第十一届中国生态文明论坛上，广东省汕头市澄海区荣获第七批国家级生态文明建设示范区称号，澄海生态文明建设结出硕果。澄海区坐落于莲花山下、南海之滨，是“海上丝绸之路”的始发港、名副其实的“粤东门户”。如今，在这片活力新城、魅力侨乡的热土上，习近平生态文明思想正悄然落地生根、开花结果，一幅人与自然和谐共生的美丽图景正徐徐展开。建章立制：压实主体责任澄海区作为汕头市的后花园，生态优美、资源优越，韩江北溪、东溪、西溪川流而过，外砂河、莲阳河、义丰溪“三河汇碧”，莲花山、南峙山、十八峰山筑牢生态屏障，“一湾三河三脉”自然山水格局特色凸显。如画外砂近年来，澄海区深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，探索走好“生态经济化、经济生态化”可持续发展之路，把保护与发展放在同一位置，协同并进。求木之长者，必固其根本。在澄海看来，想要守护好绿水青山，必须要把顶层设计先做好，2021年，《汕头市澄海区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025年）》编制出台，5年规划应时而出。构建了生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化等六大体系，对生态文明建设谋篇布局。针对水污染防治、大气污染防治、土壤污染防治、森林体系建设、自然保护地保护、生物多样性保护、生态修复、美丽乡村建设等各项生态文明建设工作，科学制定并出台数十项工作计划及方案，全面指导全区生态文明建设工作。一直以来，澄海区委区政府都高度重视生态文明建设工作。一方面，成立由区长担任组长、各相关单位主管领导担任成员的澄海区创建国家生态文明建设示范区工作领导小组，全面统筹推进创建工作；另一方面，成立汕头市澄海区污染防治攻坚战指挥部、汕头市澄海区生态环境保护委员会，推动各地党委、政府从严落实环保“党政同责、一岗双责”责任制。同时，把生态文明建设纳入党政领导班子和领导干部实绩考核重要内容，提高生态文明建设考核指标分值，加强考核结果运用；建立河长制考核体系和激励问责机制，结合不同河湖管理保护要求，实行差异化绩效评价考核；落实领导干部生态环境损害责任追究制度、领导干部自然资源资产离任审计制度等，压实党政领导干部生态环境保护监督管理主体责任。此外，深入实施环境责任保险、环境信用评价、生态保护补偿等制度，完善生态环境治理企业责任体系、市场体系。“让‘蓝天白云更多，青山绿水更美’一直是澄海区坚定不移的前进方向。”汕头市生态环境局澄海分局工作人员说。聚力攻坚：守好绿水青山在秋日阳光的照耀下，莲阳河袭一身金黄，泛起粼粼波光，不远处，几只白色身影掠过水面，为这片静谧增添了几分灵动......潺潺莲阳今年，莲阳河成为全省唯一一条入选全国2023年度幸福河湖建设项目的河流，也是全国15条入选的河流之一。在去年，莲阳河碧道澄海区段也上榜广东省“最生态”碧道。在澄海区，“保好水、治差水、护饮水”是它的九字工作方针，“精准治污、科学治污、依法治污”是它的治水手段，“全力打好澄海水污染防治攻坚战，打造幸福河湖‘澄海样板’”是它的工作目标。韩江河口红树林生态湿地据了解，韩江是潮汕人民的母亲河，分东溪、西溪、北溪自北向南呈扇形流经澄海区入海，造就了澄海区“三江五岸”“千沟万渠”富水的天然格局。但随着人口的增长、经济的发展和城市化进程的加快，除了饮用水源和江河等水质保护良好外，澄海水污染的问题日益显现。治水关乎治国，水脉连着文脉。澄海区深知治水的重要性。其在守好饮用水源的基础上，大力开展水环境基础设施建设，建成四座污水处理厂，规划日处理污水规模为40万吨；以PPP模式建设全区污水管网，全面完成“源头截污、雨污分流”专项行动；16座垃圾压缩转运站投入运营使用，建成澄海洁源垃圾发电厂，日总处理能力达1425吨，配套建设生活垃圾应急填埋场并投入运营，全面实现垃圾收、转、运、处全链条处置，减轻垃圾入河入沟对水体的潜在污染。要治好水，源头防控才是关键。澄海区强化工业源污染治理，重拳出击整治重污染行业。截至目前，整治“散乱污”企业3025家，其中关停取缔416家，整合搬迁144家，升级改造2465家，将重点散乱污场所就地转化为莲阳公园等生态节点。同时，强化农业面源污染防治，实施肥料有机替代，全区年施用有机肥面积15万亩以上，实施测土配方施肥面积44.8万亩，主要农作物化肥农药使用量实现负增长。值得一提的是，澄海区注重发挥民间力量，建立河长巡河机制，搭建起区、镇、村三级河长体系，截至2022年年底，全区共设河长620名。并完善河道警长制，形成以区级、镇级、村级河长为引领，民间河长积极参与的“河长治”格局。截至2022年，澄海区城市饮用水源水质达标率为100%，主要江河、入海河口交界断面水质稳定，均达到地表水地表水II类标准以上类标准以上，优良率100%。生态修复：护好候鸟迁徙袅袅凉风动，候鸟迁徙忙。10月，正值候鸟南迁的重要时节。资料显示，东亚—澳大利西亚迁徙路线是所有候鸟迁徙路线中最拥挤的一条，该路线横跨22个国家，分布有250多个鸟类物种、5000万只水鸟、51种全球濒危珍稀鸟类，是我国鸟类迁徙最重要的路线，覆盖湿地面积2912.75万公顷。义丰溪湿地然而，澄海区义丰溪湿地就在这条重要的迁徙之路上。为加快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的海洋生态文明目标，进一步加强生物多样性保护，护好候鸟迁飞廊道，澄海区围绕自然岸线保护修复、魅力海滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设“五大工程”，因地制宜，在澄海区东北部的义丰溪入海口处实施了义丰溪海岸线生态修复项目。“整个生态修复项目可以用‘拆、建、管、护’几个字来说明。”汕头市生态环境局澄海分局一名参与项目的林姓工作人员说。拆，清理拆除岸线构筑物、退养还滩、退养还湿；建，开展海堤生态化建设,减弱硬质化护坡并柔化岸线；管，加强陆源环境监管以及入海排污口摸查，减少陆源污染物排海量，以达到改造提升红树林湿地生态系统的目的；护，对红树林和盐水草地及淤泥质滩涂等区域实行重点保护和自然恢复的方式进行保育。与此同时，通过植树造林，建设栈道、观鸟屋、观景平台、游艇离岸观光等设施，打造亲水空间，融合当地红头船等历史文化内涵，打造汕头市及周边市民休闲旅游胜地。目前，沿海红树林防护带长达20多公里，义丰溪出海口红树林面积近2000亩。澄海正大力推进红树林生态系统碳汇监测和调查工作，摸清蓝碳生态系统碳储量家底和碳汇潜力，逐步探索生态产品价值实现路径，推动红树林碳汇项目落地，真正让红树林变“金树林”。此外，澄海区还划定并严守生态保护红线，完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察，投入超1亿元实施莲花山环境综合整治，矿区植被覆盖率达90%以上。植物繁茂，飞鸟翔集，秋水共长天一色……在澄海区，保护和修复举措让生意盎然的湿地景观重现。澄海义丰溪海岸线生态修复项目如今已列入“绿美广东”生态建设示范点，未来将建成滨海湿地修复先行示范区、海岸线生态修复示范基地和粤东城市群生态旅游休闲胜地。融合发展：转型升级聚人气守得青山绿水在，自有金山银山来。澄海区坚持以生态环境高水平保护推动经济高质量发展，大力开展产业绿色转型，优化产业结构。美丽乡村玩具创意产业是汕头市当前“三新两特一大”产业发展格局的重要组成部分，也是澄海区传统优势产业。近年来，澄海区大力推动玩具创意产业集群数字化转型，推动玩具产业往高端化、品牌化、智能化发展，产业集群总产值向500亿元加速迈进，实现绿色低碳发展，闯出玩具发展的“澄海模式”。众所周知，塑料是最常用的玩具原材料之一，大部分源于不可再生的化石燃料，无论是生产还是焚弃，都会增加碳排放或影响生态。澄海区立足问题导向，强抓源头，从节能器械、环保耗材、绿色运输，从优化生产流程，降低能耗，促进减排全方位全过程降低能耗。同时积极促进资源循环再利用，开展新型环保服务商业模式，盘活资源。澄海玩具发展之路，是一幅轰轰烈烈、万马奔腾的壮丽画卷。“‘中国玩具礼品之都’这张名片我们不能丢，找准保护与发展的共赢点才是我们应该要做的。”汕头市生态环境局澄海分局相关工作人员说。另一方面，澄海区推动传统优势产业强链补链，实施“工改工”腾笼换鸟引进立汕智造、中科智穀、万洋众创城等优质项目，新增年产值超130亿元，切实将良好生态环境转化为招商引资的金字招牌。大潮激荡，奋楫争先。人民的获得感、幸福感、安全感也至关重要。为此，澄海区精准发力，立足隆都镇的红色资源和生态资源禀赋，依托现有的农业产业基础，落实乡村振兴发展战略和“百县千镇万村高质量发展工程”，规划建设“潮侨红”特色乡村振兴示范带。实施“党建引领，坚定不移推进组织振兴”“赋能添力，多措并举推动产业振兴”“引育并重，久久为功推进人才振兴”“塑形铸魂，串珠成链推进文化振兴”“绿色发展，标本兼治推动生态振兴”五大振兴工程。相继推出“澄海潮风侨韵乡村休闲游”“红色文化体验游”“丝路寻踪文化游”3条省级乡村旅游精品线路。2023年春节期间，澄海区隆都镇接待游客超过30万人次，刷新历史纪录，成为产业兴、生态美、人气旺的旅游目的地。同时，坚持“产业+”“旅游+”策略，近年投入1.1亿元推进美丽乡村建设，建成美丽宜居村119个，活化乡村生态资源，打造“旅游+乡村+农业”发展新模式，推动农旅融合，知名侨乡前美村先后获评全国历史文化名村、中国最美休闲乡村、国家4A级旅游景区、全国乡村旅游重点村等称号。“绿水青山有了，‘金山银山’也来了。”一名居住在前美村的村民感慨。澄海区始终将“生态”作为一张金名片，接下来将站在人与自然和谐共生的高度谋划经济社会发展，着力建设“四美四城”——面向生态+经济美、环境美、文化美、制度美，打造沿海经济带高质量发展样板之城、蓝绿交融清新整洁之城、生态宜居潮风侨韵之城、共建共保共享活力之城，推动区域颜值竞争力实现新跨越。来源：汕头融媒集团声明：本号不以商业营利为目的，旨为业界分享更多信息转载图文已注明来源，如有侵权请联系删除-END-关注【宏腾微信公众号】HOTON TOYS SHOWROOM长按上面的二维码关注我们哦！精彩推荐


文章编号: 8306c83b30927eaec1bdfb1d205b6717
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (川野行 | 2024寒假自然研学全系列合集) 2023-11-04 南京江豚水生生物保护   南京江豚水生生物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTEzNzc2NA==&mid=2247530617&idx=1&sn=7a59a7796d3fbb5308f00fbf7e308ed9






   “自然教育是体验式的教育,隔着屏幕,闻不到夏天的荷叶香、秋天的桂花香。” 

   我常常在想,我们生活的城市在自然生灵里是什么模样呢?也许城市对它们来说也是自然风景的一部分吧? 

   摩天大楼是屹立风中的陡峰,老式楼房就是低矮平缓的丘陵;无人问津的闲置楼盘是长满青苔的峭壁,一条条深邃的街道是山中峡谷,阳台和窗台是山坡上的一块块岩石,城市绿地似沙漠绿洲,引水渠是干枯的河床;裂开的沥青马路上会迸发出泉眼,喷泉就是城市中的瀑布,池塘、泥沼、湖泊......这个世界并非只属于人类,它也并非如此。 

   与南京江豚水生生物保护协会x川野行同行的这几个假期,我们是旅行者,也是自然的学生;我们永远对世界充满好奇,与自然平等亲近;我们观察自然,思考生命...... 

   回望这一年,我们没有人是一座孤岛,从马来西亚的红毛猩猩到秦岭的一株小草,它们都“参与”到我们的生命中来。 

   每一个在荒野行走的自己都在路上 

   “去,比去哪儿更重要”

   2024年,希望我们都能准时出发。

春天,我们在海南,感受雨林中的“生命博弈”。 

我们用不同的方式打开海南,有山,有海,有雨林。了解热带雨林的树为了争夺阳光,把树叶都长在了顶端,留下的是树冠下又长又直的树干,直通云霄。在雨林观测海南极有代表性的生物物种,与护林员一起,聆听动物保护故事。通过了解海南的生态系统、生物多样性和气候变化等问题,使孩子成为环保的倡导者和积极的动物保护者。 

   夏天,我们在马来,探寻有关自然的一切。 

   踏足森林覆盖率超 

   过98%的砂拉越,在野外考察学习哺乳动物、鸟类、两栖爬行动物、海洋生物、洞穴生物和其他珍稀植物的各类知识,并深入参与婆罗洲猩猩、绿海龟等濒危物种的野生动物保护 

   工作。我们传承和保护当地文化和传统,建立与自然的亲密联系。 

   秋天,我们在秦岭,追寻地理上属于“北方的南方,南方的北方”的绿。 

   初秋总是温柔的,只是一场雨,我们便体验到了雨后负离子爆棚的空气。这次的自然研学之行,我们跳出识别物种的局限性,增强孩子们的生态意 

   识和可持续性,不是知识的灌输,而是要在与自然的亲近中获得情感能量。 

冬天,我们在东北,探访虎豹生态之境。 

我们穿越松林茫茫,踏雪寻虎的脚印,搭起篝火,在星空下分享虎豹的故事,让那野性的气息充盈在寒冷的空气中。我们学习如何进行野外研究和保护工作,了解东北地区的独特文化和历史,致敬中国第一批国家公园。 

   纯净、纯粹的自然力量对于良好的 

   亲子关系至关重要,通过沉浸在大自然的氛围中,共 

   创独特又松弛的亲子关系体验,形成自然美育,让孩子在自然中培养感受美、欣赏美、创造美的能力。 

   走进自然的时候,自然也走进我。“自然教育”会赋予孩子重要的权力,孩子们将能够获得在任何情况下找到乐趣的方法的能力。无论天气或情况如何,我认为在大自然中度过时光的经历和克服逆境的成功会给孩子强烈的自信感。 

所以自然教育到底是什么?是感受自然间的生命关系;让人找回生态智慧并弥合人与自然间的缺失的教育;是一种可以随时进行的精彩教育;是去感受四季的风、气味、湿度和天空...... 

2024即将迎来超长寒假假期,我们以生境为出发点,策划四种生境,开展四重生命之旅。 

原始绿洲——雨林系列:追寻原始绿洲,来到百里之外的天然氧吧,探寻热带雨林。 

地球心脏——火山系列:近距离感受大地的呼吸,当孤独星球照进现实,寻找世界上最像月球表面的地方。 

蓝色深鸣——海洋系列:踏足中国唯一观鲸海域,寻访中国鲸类的隐秘生活,开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。 

共生不息——森林系列:来到全世界低海拔地区珍稀野生动物遇见率最高的地方,体验低海拔safari。 

   冬季研学课程安排 

   ROUTE SCHEDULE 

   原始绿洲——雨林系列 

01.马来西亚·北纬6°的热带奇境 

   <<<线路亮点: 

   -国际视野: 

   针对马来西亚多个国家公园和自然保护区进行考察,与当地官方机构进行文化友好联谊交流,提高学生国际视野; 

   -专业生物多样性考察: 

   访问马来西亚国家公园,乘船探索红树林、潮间带等不同生境,在国家公园工作人员和领队老师带领下开展生物多样性调查和学习工作; 

   -保护生物学: 

   深度体验红毛猩猩保育工作,学习相关科普知识,体验野生动物保护志愿服务; 

   -海洋生物学: 

   红树林生态系统主题考察活动,通过游船红树林、观测鲸豚及其他水生生物活动,学习了解海洋生态系统的相关知识; 

   -雨林生物学: 

   徒步穿越茂密热带雨林,探索雨林,在领队老师的带领下参观学习东南亚特有动物的各种习性,夜间探索,寻找夜间动物身影; 

   -民俗历史学: 

   访问婆罗洲自然历史博物馆,溯源东马来西亚最古老城市的历史发展,体会当地独特的人文风情。 

   <<<参考排期 

   2024.01.20-2024.01.25 

   2024.01.27-2024.02.01 

   2024.02.03-2024.02.08 

   02.海南儋州·寻找中国“亚马逊” 

   <<<线路亮点: 

   徒步海南热带雨林,探究中国最重要的岛屿型生境 

   国家公园专属雨林探秘,拜访国家公园天地空保护中心 

   特别准入海南特有物种标本馆,聆听动物保护故事 

   和护林员一起,山地雨林探秘巡护 

   和巡鹿人一起,低山草甸红云逐鹿 

   盐村调查、渔村探访,探究人和自然关系 

   <<<参考排期 

   2023.12.25-2023.12.29 

   2023.12.29-2024.01.02

   2024.01.21-2024.01.25

   2024.01.26-2024.01.30 

2024.02.01-2024.02.05 

   2024.02.11-2024.02.15 

03.海南万宁·大口吸氧 乘风破浪 

<<<线路亮点: 

   徒步热带雨林,探究中国最重要的岛屿型生境 

   夜观雨林,了解夜间动物的习性 

   寻找潮间带生物,了解它拥有的神奇而隐秘的生物多样性 

   体验水上冲浪运动, 

   获取冲浪L1等级证书考核 

   <<<参考排期 

   2023.12.21-2023.12.25 

   2023.12.30-2024.01.03

   2024.01.04-2024.01.08 

   2024.01.15-2024.01.19 

   2024.02.03-2024.02.07 

   地球心脏——火山系列 

   04.巴厘岛·孤独星球照进现实 

<<<线路亮点: 

   -国际视野: 

   访问巴厘岛当地学校,学习了解巴厘岛历史文化知识,与当地师生进行文化友好联谊交流,提高学生国际视野; 

   -专业生物多样性考察: 

   访问西巴厘岛国家公园,乘船探索红树林、潮间带等不同生境,在国家公园工作人员和领队老师带领下开展生物多样性调查和学习工作; 

   -海洋生物学: 

   海洋珊瑚礁生态系统主题考察活动,通过珊瑚礁浮潜、追踪海豚等活动,学习了解海洋生态系统的相关知识; 

   -保护生物学: 

   访问海龟保育中心,学习海龟相关科普知识,体验海龟保护志愿服务,获取海龟保育公益证书;

   -动物园生物学: 

   访问巴厘岛野生动物园,在领队老师带领下参观学习东南亚特有动物的各种习性,夜间探索,寻找夜间动物身影; 

   -火山地质学: 

   访问 

   巴厘岛火山地质公园,在领队老师的带领下攀登巴厘岛巴图尔火山,开展火山研学课程体验,学习火山及地质知识。 

   <<<参考排期 

   2023.12.21-2023.12.26 

   2024.01.29-2024.02.04 

   2024.02.03-2024.02.08 

   蓝色深鸣——海洋系列 

   05.北海涠洲岛·鲸豚博物研学营 

<<<线路亮点: 

   -海洋哺乳类动物种群与保护: 

   出海寻觅中华白海豚、布氏鲸,探究鲸豚类的生理结构及生活习性,探索海洋哺乳类动物种群与保护策略; 

   -专业生物多样性考察: 

   行走探索北海海洋,在工作人员和领队老师带领下开展专业的海洋生物多样性调查和学习工作; 

   -保护生物学: 

   深度参与海洋生物保护行动,从保护生物学视角思考海洋生态系统的保护策略,领悟人与海洋的相处之道; 

   -民俗历史学: 

   走访历史悠久的海岛人文古迹,探索海洋与火山岛的融合文化。 

   <<<参考排期 

   2023.12.24-2023.12.28

   2023.12.28-2023.01.01 

   2024.01.01-2024.01.05 

   2024.02.03-2024.02.07 

   共生不息——森林系列 

06.四川唐家河·解锁川北兽类秘境 

   <<<线路亮点: 

   -PBL项目式学习: 

   PBL的目的是解决真实世界中有意义的实际问题,通过实地走访调查、头脑风暴、团队协作方式围绕核心主题开展持续性的探究学习; 

-专业生物多样性考察:访问唐家河国家级自然保护区,在自然保护区工作人员和领队老师带领下开展专业的生物多样性调查和学习工作; 

-保护生物学:通过巡护山林、社区走访、科考调查,从保护生物学视角思考自然保护区的可持续发展方案及城市中野生动物的保护策略,领悟人与野生动物的相处之道。 

   <<<参考排期 

   2024.01.31-2024.02.04 

预订请扫下方二维码,咨询客服 




文章编号: d2c5b3003c7ee032c390985cbd699f94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 今日大新   今日大新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDU3NTQwMQ==&mid=2247718952&idx=2&sn=4d3e3a3253d7c1052e3d4e5dae8338bc




新华社南宁11月3日电（记者赵建通、许仕豪、卢羡婷、农冠斌）第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！来源丨新华社编辑丨农伟二审丨梁桂花三审丨黄增瑜因为你的分享、点赞、在看我足足的精气神儿！


文章编号: b52ea46836758c3e53e43d40df57c7c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (新华社丨首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 福绵传媒   福绵传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzkwODkwMA==&mid=2247688870&idx=3&sn=427b6ef095bde45ebc3f4eb6119a139a




点击上方“ 福绵传媒 ”可以关注哦！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！图文采集：转发自 新华社 编辑：梁兴盛  卢   航 审核：庞飞勇出品：福绵区融媒体中心投稿邮箱：fumianxuanchuan@126.com当您接到0771-12340民调电话调查群众安全感满意度时，请你耐心接听，客观、公正回答，为平安福绵建设点赞。 木棉花开福祉延绵END讲好福绵故事传播福绵声音树立福绵形象


文章编号: 10aaeb7043542b2bf1e2d9dc56b48922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (新华社丨学青会吉祥物带你逛遍广西) 2023-11-04 福绵传媒   福绵传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzkwODkwMA==&mid=2247688870&idx=4&sn=02a1d013569c4ddbc59566e00013b730






         点击上方 

        “ 福绵传媒  

        ”可以关注哦! 

    第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕,吉祥物“壮壮”和“美美”,是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在学青会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

图文采集:转发自 新华社

 编辑:梁兴盛  卢   航  

审核:庞飞勇 

出品:福绵区融媒体中心 

投稿邮箱:fumianxuanchuan@126.com 

当您接到0771-12340民调电话调查群众安全感满意度时,请你耐心接听,客观、公正回答,为平安福绵建设点赞。 

木棉花开 

福祉延绵 

END 

讲好福绵故事 

传播福绵声音 

树立福绵形象 




文章编号: 7fd7dfc1d8d18156b58a653796fdbb6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (学青会 | 第一届全国学生(青年)运动会将于11月5日开幕) 2023-11-04 萨马兰奇纪念馆   萨马兰奇纪念馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA0MjM3Mg==&mid=2652325189&idx=2&sn=fbab3f67b6e75fe5a9513c3bc3d99a76




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向　　本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。　　广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。　　据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平　　在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。　　无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。看点三：广西的首次体育大赛“大考”　　本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。　　本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。　　首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛　　作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。　　学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……看点五：开幕式上火炬将如何点燃　　历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”　　学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、中华人民共和国体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。经教育部、体育总局、共青团中央批复，第一届全国学生(青年)运动会开幕式定于2023年11月5日举行，闭幕式定于2023年11月15日举行。图文来源：央视网、新华网责任编辑：魏思盟


文章编号: 345a85e3377db1c4659bc632b6be9b79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 南宁日报   南宁日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk3NTU4MQ==&mid=2650086114&idx=3&sn=5fe3bd4e8842bc26b7b0d8cbeef5fbab




五大看点第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！1.学青会开幕式将于11月5日晚举行！这些亮点抢先看→2.学青会火炬传递及开幕式预演等活动将举行 南宁多条道路需绕行驾车出行请注意3.最新通告：11月3日、5日晚，广西体育中心主体育场燃放烟花！来源丨新华社编辑丨玉兰兰 黄君雨（实习）校对丨张微微二审丨平   凡三审丨陈满运南宁日报新媒体出品版权归原作者所有，如有侵权请联系


文章编号: 5432bc451444d4992d48b2e33b0e0e62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 南宁广播电视台   南宁广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2651404560&idx=3&sn=61d7f38f0c910abab750dbfbf5f4153a




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！一审：谈千平二审：崖梦霞三审：梁冬阳来源：新华社版权归原作者所有，如有侵权，请联系南宁广播电视台。南宁人都在看：★ 美轮美奂，期待值拉满！学青会开幕式“剧透”来了→★ 准备抢券，最高立省500元！周五、周六、周日8时起！★ 2023南宁马拉松抽签结果公布！这两种方式可查询→★ 11月3日、5日晚，广西体育中心主体育场将燃放烟花！


文章编号: 9840bef4c8940fb0b617a8f8ea535f78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (山东代表团549人出征第一届全国学生（青年）运动会（校园组）) 2023-11-04 山东教育社   山东教育社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg1MzM4Mg==&mid=2247583197&idx=1&sn=964f04a7e244425ddf5bc0e701d48603






      第一届全国学生(青年)运动会将于 

      11月5日在广西南宁 

      开幕 

      。 

      我省将派出 

      549人组成的代表团参加 

      第一届全国学生(青年)运动会校园组比赛 

      。 

       本届赛事是全国学生运动会和全国青年运动会合并后首次举办,由教育部、体育总局、共青团中央共同主办,将有来自全国31个省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区的运动员、教练员组成代表队参加比赛。我省代表团大学生、中学生运动员422名,领队、教练员103名,团部工作人员24名。 

       本届学青会共设田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操(啦啦操)、武术、毽球等10个项目,分大学、中学两个组别。大学校园组田径、游泳项目又分设甲组、乙组两个组别。我省运动员将参加全部10个大项的比赛。 

       预祝山东运动员 

       取得优异成绩! 

       加油! 

   第一届学青会吉祥物 

   长这样↓↓↓ 

   吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象。 

   创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

     来源:山东教育发布 

     编辑:周玉森 

推荐阅读 

                           

↓ 欢迎点击下方 关注我们 ↓ 




文章编号: 569ec90c7d2f6bd032ca6bb7aeedbcf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将开幕) 2023-11-04 共青团南宁学院委员会   共青团南宁学院委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDUyMjEyMQ==&mid=2247545959&idx=1&sn=8d84ede46a49ca61974f1ef54ee8f085






伴随着渐凉的天气 

2023年即将步入尾声 

然而这个体育大年的激情却依旧不减 

本周末(11月5日) 

  第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

将在广西南宁举行开幕式 

首届学青会会徽 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

其实 

学青会就是过往 

全国青年运动会与全国学生运动会的 

强强联合 

具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

今天就听小编来说道说道 

全国青年运动会前身是创办于1988年的 

全国城市运动会 

是以城市为参赛单位 

用于发现和培养竞技体育后备人才 

促进城市体育事业发展的体育盛会 

   2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式 

   在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

随着办赛愿景的调整 

为更好地与青奥会衔接 

城运会在2013年更名为 

全国青年运动会 

并在2015年于福州举办首届赛事 

邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

都在首届青运会上崭露头角 

在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

这项赛事迎来“广西时间” 

筹办过程中 

国家体育总局与教育部印发通知 

合并青年运动会和全国学生运动会 

2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

这里就要说到全国学生运动会了 

这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

两项赛事的“合体” 

2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

2014年全国学生运动会精彩瞬间 

名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

全国青年运动会与全国学生运动会 

两项都有深厚历史的全国赛事 

在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

增强青少年和学生体质 

促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

强强联合 

正焕发出新活力 

10月23日,首届学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

青年与学生本就是 

一个国家最朝气蓬勃的群体 

随着体教融合的深化深入 

一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

给学生及青年的全面成长成才 

创造出更多可能性 

首届学青会主题口号在广西点亮 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

首届学青会已结束比赛的精彩场景 

秋日里 

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

秋日广西美景 

更重要的是 

作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

青年学生携起手来 

不止将在广西挥洒汗水写就华章 

更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

为体育强国、健康中国建设 

贡献不凡的青春力量 

   转发来源 

   广西2023 

   年学青会 

   信息来源 

   |新华社 




文章编号: dc058378c4b5f21cb7fff820092fa143
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 港南宣传   港南宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjQ5NzYwMQ==&mid=2247725474&idx=3&sn=0b018163f06879b5b59efaba7fd57afe






新华社南宁11月3日电(记者赵建通、许仕豪、卢羡婷、农冠斌)第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事,到八桂大地的壮乡特色文化,这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。 

   看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

   本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

   10月31日,湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗(右二)扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄 

   广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

   看点二:名将参赛提升竞技水平 

   在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

   无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

11月1日,南京市选手董志豪在比赛中,他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日,第一届全国学生(青年)运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄 

   看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

   本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

   本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

   首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

10月28日,参赛选手在比赛中。当日,第一届全国学生(青年)运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行,贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军,遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军,成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄 

   看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

   作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

   学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

   看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

   历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

   学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

END 

▍内容来源:新华社 

▍编      辑:刘宇 

▍审      核:姜慧花 

▍指      导:广西日报驻贵港记者站 

▍编辑出品:港南区委宣传部  港南区融媒体中心

▍联系电话:0775-4353205 

▍投稿邮箱:2756460812@qq.com 




文章编号: 521115724613d96f5b6796557a5cc701
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (山东省代表团549人出征第一届全国学生（青年）运动会（校园组）！) 2023-11-04 山东教育电视台   山东教育电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE4MTI4NA==&mid=2651202783&idx=2&sn=f78b284b522e5668ba67033f7790b9ca






点击蓝字

关注我们

       第一届全国学生(青年)运动会将于11月5日在广西南宁开幕。山东省将派出549人组成的代表团参加第一届全国学生(青年)运动会校园组比赛。 

本届赛事是全国学生运动会和全国青年运动会合并后首次举办,由教育部、体育总局、共青团中央共同主办,将有来自全国31个省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区的运动员、教练员组成代表队参加比赛。我省代表团大学生、中学生运动员422名,领队、教练员103名,团部工作人员24名。 

本届学青会共设田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操(啦啦操)、武术、毽球等10个项目,分大学、中学两个组别。大学校园组田径、游泳项目又分设甲组、乙组两个组别。山东省运动员将参加全部10个大项的比赛。 

       预祝山东运动员 

       取得优异成绩! 

       加油! 

   第一届学青会吉祥物 

   长这样↓↓↓ 

   (吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象。创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。) 

声明

   本文来 

   源于山东教育发布。以 

   上图 

   文,贵在分享,版权 

   归原作者及原出处所有,内容仅为作者观点,并不代表本公 

   众号立场。如涉及版权等问题,请及时与我们联系。 

本文编辑:Yan 

责任编辑:林美妮 

往期推荐 

       山东教育融媒体传播矩阵 

      识别二维码,下载App 

山东教育发布 |  

 |  |  |  |  

投稿/新闻线索/爆料视频:sdetvnm@163.com 

一经采用将获得线索奖励 




文章编号: 292c42298ad6679b673e1955712f75e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (你知道吗?首届学青会吉祥物原型是中华白海豚) 2023-11-04 广西海洋局   广西海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc3MDk1Ng==&mid=2247486940&idx=1&sn=fc5c1eb55eb5b7bc90c910431b864da2




第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力保护海豚就是保护我们的家园知多点明明叫中华“白”海豚为啥还有黑灰粉？快来了解一下↓↓↓2023年7月，记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域，看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。信息来源：广西云客户端综合新华社，央视新闻客户端


文章编号: b75ef39ec29dae9ebf20405e09600a53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (速来围观!“永‘5’止境,桥向未来”作品展示来了) 2023-11-04 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650164762&idx=1&sn=de1a0861902e7f2d7fb519c582c0c23c




在港珠澳大桥建成开通5周年之际，港珠澳大桥管理局发起了“永‘5’止境，桥向未来”港珠澳大桥开通5周年主题作品征集活动，众多港珠澳大桥建设、运营维养单位及个人，以及关心港珠澳大桥的社会各界人士，纷纷参与征集活动。小编从中选取了部分优秀作品，让我们一起来欣赏不同视角中的大桥故事。视频类（以作者姓氏首字母排序）作者：林  鸿《我们的百万公里》作者：王超英《中国力量》图片类（以作者姓氏首字母排序）作者：欧阳魁左右滑动查看更多左右滑动查看更多作者：彭鹏基《平凡的守桥人》路政巡查，是路政员一项平凡而重要的工作内容。他们默默无闻，坚守在工作岗位上，为保障道路安全、畅通和高效运行，付出了辛勤的劳动和汗水。在路政巡查工作中，他们需要维护路产路权，同时需具备高度的责任心和专业素养，才能及时发现和解决道路上的各种问题。他们的工作看似平凡，却至关重要，是维护交通安全和畅通的重要保障。作者：王超英《建桥三代人》冯氏夫妇是起重工，两个女儿是天车司机，两个女婿是电焊工，小宝宝也是在建设工地长大，一家人为建设大桥作贡献。◆  ◆  ◆  ◆  ◆  《海上建桥》建设中的港珠澳大桥直线段。◆  ◆  ◆  ◆  ◆  《和平使者》大桥建设期间，一只象征着和平的信鸽落在桥栏杆上，眼望青州桥。绘画类作者：罗梓晟《桥连湾区 共创未来》年龄：7岁作品描绘了港珠澳大桥全貌及粤港澳大湾区主要城市的缩影，桥面上有穿梭的车辆，海面上有往返的轮船，呈现出大湾区交通便利、欣欣向荣的繁荣景象。港珠澳大桥的开通，使大湾区城市群连成一个整体，共同创建更加美好、繁荣的未来。文字类（以作者姓氏首字母排序）作者：陆  怡《致敬港珠澳大桥》当大地与海洋相拥，港珠澳大桥巍峨的桥塔耸立，跨越伶仃洋，连通粤港澳。千锤百炼的建设之美，展现出中华儿女的力量与智慧。桥身伸向蓝天之上，又在海底铺展开来。车辆穿行在大桥之上，留下时光的痕迹。海风轻轻吹拂桥面，浪花伴随旋律起舞。飞鸟在桥梁上翱翔，让人心生向往之情。大桥如黄金般闪耀，让人们心中充满自豪。连接粤港澳三地，交流融汇更加便捷。港珠澳大桥，你是华夏之光，展示伟大的中国梦想。让我们为之骄傲，让世界为之震撼。让我为你歌颂赞美。作者：苗云辉《跨越海洋的壮举》在世界的东方，港珠澳大桥傲然挺立，犹如一条巨龙蜿蜒在蔚蓝的大海之上。它不仅仅是一座建筑，更是一个时代的象征，一个国家实力的展示。今天，我们站在新的历史节点上，回顾过去的五年，展望未来的道路，我们深感港珠澳大桥所代表的不仅是技术、工程和创新的胜利，更是中国人坚韧不拔、无畏挑战的精神象征。从经济的角度看，港珠澳大桥的建成开通无疑是一场革命。它不仅缩短了香港、澳门与内地的距离，而且极大地促进了三地的经济交流与合作。港珠澳大桥一桥飞架三地，极大地便利了粤港澳大湾区城市间经贸往来。据拱北海关统计数据显示，截至今年4月，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出口总值达6220.5亿元，经大桥进出口货物所涉及的国家（地区）由2018年的105个增加至235个。珠江三角洲的经济发展因此获得了新的动力，展现出前所未有的活力。从生态的角度看，这座桥也给我们带来了新的啔示。为了尊重和保护生态环境，建设者们采用了世界上最先进的环保技术。他们利用流线型的结构设计，减少了对海洋生态的影响；他们采用绿色建筑材料，尽可能减少对环境的破坏。这些都使港珠澳大桥成为了世界上最环保的桥梁之一。这一切的成功都离不开创新的力量。在科技创新的推动下，港珠澳大桥实现了从设计到建设的全过程创新。从“超级工程”到“超级材料”，从“超级装备”到“超级制造”，每一个“超级”都彰显了中国人的智慧和创新精神。这种创新精神不仅体现在大桥的建设中，更体现在我们的日常生活中。它激励着我们不断探索、不断突破，实现更多的“中国创造”。更值得一提的是，港珠澳大桥的建设过程也是中华民族凝聚力的体现。从筹划到建设，再到开通5周年之际的今天，它展现了中国人民的团结协作、顽强拼搏的精神风貌。无数建设者为此付出了心血和汗水，他们的奉献精神、爱国主义情怀在这座桥的建设过程中得到了充分的体现。站在新的历史节点上，我们回顾过去的五年，不禁感慨万千。港珠澳大桥的建成开通，不仅仅是一个工程的胜利，更是中国精神的胜利。这座桥不仅连接了粤港澳，更连接了人心。它让我们看到了中国人的决心、勇气和创新精神的力量。这座桥告诉我们：无论面临多大的挑战，只要我们团结一心，勇往直前，就没有我们不能克服的困难。作者：聂振生《港珠澳大桥，一抹缠绵的相思》1曲线流韵的港珠澳大桥是55公里长的相思是诗词里的一抹丽影鸥鸟的文字泛起在梦乡涛声牵着亿万华夏儿女的眷恋伶仃洋映着阑珊的灯火恋情缩到蝶翅上佳人腰线一样灵动的港珠澳大桥在梦乡之间架起彩虹涛声裹紧鸥鸟声紫荆花间涌动着春风港珠澳大桥抖动了花期晶莹的浪花翻动着诗意的日子花香和月光拉紧醒目的标志线婉约的车影疾驰在唐诗宋词的意境里果实从月亮的嘴角滑下延伸着中国梦的桥影举高信仰和中国人的精神2海风里的鸟影溅起的乡愁车辆如一抹恋情在花期里穿梭海豚打开探进诗词里的嗅觉珠海金台寺的钟声抖落鸟影花环样的桥影挽着澳门妈祖阁飞檐挑高的霞光港珠澳大桥用缩短的相思牵引着时间烟雨里闪出红墙碧瓦花影和水声之间的跨海大桥是思念舞动的缤纷绸缎夕阳抖动着敏感的海面鱼尾上缠绕古典的月光闪烁的星星更换浪花的经卷山影挽着笔毫橹桨长满乡愁花香搭在车声上连绵不断的车影是文天祥思乡的目光3涛声擦亮星星港珠澳大桥在水墨画的缝隙里浮动蝶翅扇来传说鸥鸟捡拾诗词里的思念花香染着诗词里的车影桥影搭在一颗颗惦念的心房之间港珠澳大桥，如一杆巨桨划动着中国梦的巨轮作者：夏  天《伶仃之虹，时代之桥》一桥连三地，天堑变通途。2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。人们对伶仃洋这片海域可以说是既熟悉又陌生。700多年前，南宋末年民族英雄文天祥在这里发出最后吟唱，而700多年后的今天，这个总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥在这片海域矗立。高山之上、海天之间，飞跃在伶仃洋上的是传统又创新的中国人千年来的跨海梦想；承载的是无数建设者9年、3000多个日夜的理想信念；造就的是属于中国、走向世界的建筑奇迹。这座举世瞩目的时代之桥历经通车五年，仍以崭新的面貌呈现在我们面前，它是响应国家“澳车北上”和“港车北上”政策的“陆之桥”、是保护海洋生物及海洋环境的“海之桥”，更是连接粤港澳三地人民情感的“心之桥”。陆之桥为贯彻落实国家出台的《粤港澳大湾区发展规划纲要》，“港车北上”“澳车北上”政策相继正式落地实施，港珠澳大桥正成为三地人流、资金流、物流的重要通道，聚集了世界各地的关切目光。港珠澳大桥的纽带作用为香港、澳门更好融入国家发展大局提供了交通方面的便利，对促进大湾区内各城市的交流带来了巨大裨益。推进“澳车北上”“港车北上”既是港珠澳大桥响应国家大政方针的具体措施，也是完善国家和粤港澳三地综合运输体系和高速公路网络的重要举措。随着政策的实施，港珠澳大桥作为其平台使跨境交通更加便捷、经济持续推进、居民日常往来日益密切。这进一步坚定了我们对中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，也让我们看到港珠澳大桥作为“陆之桥”行而不辍、未来可期的重要使命与美好明天。海之桥港珠澳大桥作为一项大型基础设施，又位于我国海洋重要生态系统之一的珠江口地区，其在建设过程中异常注意对于环境的保护。建设前的评估，建设中的无废弃物施工技术、吊装技术等都大大削弱了工程对海洋生态环境的破坏。同时，采用声学监测和水生生物监测等技术，对噪音和对海洋生物的影响进行实时监测和评估，坚定不移地践行智能交通技术和绿色交通理念。如今站在港珠澳大桥上，还能看到活跃在海洋中的中华白海豚，时而跃出水面，时而潜入海里，而它们似乎正诉说着港珠澳大桥这座属于海洋的“海之桥”带给海洋生物的保护与馈赠。而大桥人也用行动继续践行着港珠澳大桥作为环保先锋、海洋卫士的光荣使命。心之桥文化是民族的根之所系，脉之所维。粤港澳地域相近、文脉相亲，具有深厚的地缘、族缘、史缘和商缘关系，有着深刻的文化渊源。随着港珠澳大桥的建成通车，大湾区文化交流也越来越深入。大湾区11个城市承袭着作为中华文化支系的岭南文化，它们具有共同的历史基因、相似的文化禀赋。广府、客家、潮汕三大民系汇聚于大湾区，雷州文化、侨乡文化、疍民文化、少数民族文化共同构成岭南文化生态的多元特色。港珠澳大桥作为绵延文化纽带的“心之桥”，具有讲好中国故事、传好中国声音的先天优势和条件，肩负着对海内外人士传播中国历史文化，培养民众深刻认知与了解中华传统文化的重要责任，这也对强化岭南人群体归属感、深化岭南文化根脉的传承具有深远意义。港珠澳大桥具有伶仃之虹的美感，亦有时代之桥的重任，它是积极推进国家方针政策的“陆之桥”、保护海洋生态文明的“海之桥”，更是让粤港澳三地民众心连心的“心之桥”，五年如白驹过隙，这座欣欣向荣的大桥，正在新时代续写新故事、创造新辉煌！长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？本次活动中征集的作品，分外精彩、各具特色，展现的不仅是不同视角的“大桥故事”，更是“中国力量”凝聚成“中国结”“同心圆”的生动实践。梦想是奋斗出来的！奋斗新时代，我们都是追梦人。祝贺获得优秀作品奖的作者！再次感谢所有作者的参与和支持！


文章编号: 34e4056b49017ae90359c92e750e626f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (去香港“威尼斯”!水上棚屋、渔村记忆、中华白海豚,全新一日体验开啔~) 2023-11-04 达达学堂   达达学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMxMTg5Nw==&mid=2248133300&idx=2&sn=0985f4b0e895e877675cbcbd4a282a61




提到香港你会想起什么？是繁华美丽的东方之珠是五光十色的霓虹之都还是传奇经典的电影和金曲这一次我们离开摩登的都市相遇在山海之间去寻找香港最初的模样感受旧时代的风土人情 | 香港大澳一日营 | - 我们看什么 - NO.01| 水上棚屋 |香港最后的水上人家NO.02| 红树林湿地 |海岸卫士&动物乐园NO.03| 制作生晒咸蛋黄 |品尝大澳经典传统美食NO.04| 中华白海豚 |最名副其实的「香港原住民」 - 我们怎么学 - 知识趣解+沉浸体验+艺术创作走进大澳渔村，探秘大澳标志性建筑——水上棚屋，切身感受到香港独特的水上文化和当地居民的生活方式调研红树林湿地，了解其生态系统，追踪中华白海豚，帮助孩子树立生物多样性和环境保护的意识品尝大澳特色美食，制作传统生晒咸蛋黄，了解大澳饮食文化的发展变化，丰富孩子的生活技能01“ 水 上 棚 屋 ”香港最后的水上人家走进大澳渔村，鳞次栉比的棚屋分布在河涌两边，两三米高的木柱直插水中，铺上一层木板，承载着村民们宁谧质朴的一生。因为这些复杂交错的水道和水上人家，很多人将大澳称为“香港威尼斯”。虽然比起威尼斯的明丽浪漫，大澳显得更加质朴，甚至可以说有点破旧，但是这里记录了香港最真实的过去，保留着原生态渔村的根。02“ 红 树 林 湿 地 ”海岸卫士&动物乐园咸淡水相汇的大澳沿海，是红树林的适宜生长地，这里拥有香港90%的红树林品种。这次我们将深入参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地的生态系统和保卫作用，看这片海岸卫士是如何守护着这个原生态渔村的。现在正值候鸟迁徙季，我们还有机会观赏到白鹭等候鸟精灵，通过认识大澳的自然资源，引导孩子思考环境保护的重要性。03“ 制 作 生 晒 咸 蛋 黄 ”品尝大澳经典传统美食除了美丽的自然风光，带有浓浓港味的大澳传统美食——咸鱼、虾酱和咸蛋黄等，也是无比诱人的存在。据说以前渔民打鱼时需要用蛋清来增加渔网的韧性，剩下了许多蛋黄，用盐腌了并晒干，便有了这种独特的传统美食。这一次我们一起体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺，学会后自己在家也能做哦！04“ 中 华 白 海 豚 ”最名副其实的「香港原住民」大澳还有一群最原始的香港原住民，它们就是中华白海豚，因为数量稀少，所以有着“海上大熊猫”的称号。本次旅程我们将一起乘船寻迹粉色精灵中华白海豚，了解它们的生活习性和现状。心动不如行动快来和DADA一起行走探索吧！*未经允许请勿转载 | 课程时间 |具体时间见商品链接10:30-17:00| 集合地点 |香港东涌地铁站| 集合时间 |活动当天10:20| 招募对象 |6岁以上亲子家庭/儿童独立（16人成行）| 活动行程 || 课程费用 |会员扣 4 课时/儿童              1.5 课时/家长非会员 1228 元/儿童      498 元/家长| 费用包含 |① 课程导览② 展览门票③ 创作材料④ 研学手册⑤ 午餐&保险| 报名链接 || 其他热门课程 |大唐生活指南龙虾创世香港中环一日营扫码联系客服咨询 关于达达学堂达达学堂，“无边界儿童艺术成长学院”，专注于3-12岁儿童艺术教育。独创X+1多元媒介艺术课程，包括【自然艺术课】【旅行艺术课】【博物馆艺术课】【绘本艺术课】【艺术通史课】等。线上每天提供优质艺术课程、艺术旅行、展览演出咨询及教育理念的分享。达达学堂艺术课程详情


文章编号: 8bad83874f80b685343e738ea3695539
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (这是我见过最好的亲子旅行,没有之一!) 2023-11-04 板牙看世界   板牙看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTk0NjkxMg==&mid=2247505589&idx=1&sn=8a0ae43546dfaf57aad8cbf3c16ca232




是的，我指的是我们板牙科考营的活动。但“最好的”，不是我说的，是一位姥姥说的。今年十一，在我们的岷山营里，有个特别的组合，“姥姥+妈妈+女儿”。姥姥的身体倍棒，徒步爬山比我都轻松。快结束的时候，姥姥知道了我就是川妈，找我聊了半天（我和老王几乎每个假期都会带娃参加板牙科考营的活动，来偶遇啊）。我才知道，她家外孙女是我们的“超忠实用户”。因为口罩问题，好久没有参加我们的活动，心里一直很遗憾。现在终于可以了，孩子非常开心，几乎每个假期都是在板牙科考营度过的。去年寒假去了长白山，今年暑假去了天山（和我们不是一个班，擦肩而过），十一来了岷山。姥姥说，起初是她朋友推荐了我们，参加了一次后，孩子爱上了板牙科考营，家长也非常满意，所以一直跟着我们走了很多年，现在孩子都上初中了。她说，她们以前也参加过不少其他机构组织的各种亲子团，不夸张，板牙科考营刷新了她对亲子旅行的观念和看法，原来带娃还可以这样玩。我们是她们见过最好的一个，模式很好、老师很好，认真负责又知识丰富。作为家长，她很感谢我们创办了板牙科考营，而且坚持把它做下来、越做越好。我知道，姥姥经常看公号的文章，她应该能看到这一篇。我想跟您说声感谢！我当时“装”得很镇定，您可能没看出来，您的肯定和赞扬，带给我多少开心和鼓舞。后来我告诉了老王，他也很感动。我们都不是会煽情的人，当面可能说不出太多动情的话，但姥姥的话，我们记下了，它们会成为动力和鞭策，激励和督促我们继续认真踏实办好板牙科考营。这些年，我们自己带娃参加板牙科考营，遇到了很多像姥姥一样的家长，收到了很多类似的肯定和感谢。岷山营里还有一位妈妈说，孩子只愿意跟着板牙科考营旅行，哪怕再累、住的太艰苦也甘之如饴。上次错过西双版纳的活动，后来他们就自己去了，但孩子一路上都在喊无聊。孩子们在活动中，收获的不止知识、见识眼界，还有难能可贵的友谊。我们岷山的活动还没结束，孩子们已经约好寒假要一起去高黎贡山。临时走，石头和大宝依依惜别的场景，我现在依然记忆犹新。我们有时候想，这可能就是我们三年困难时期，一次次全额退款，拼命赚钱补缺口，却从来没想过放弃板牙科考营的根本原因吧。那么多孩子和家长的期待，怎么忍心辜负？！所以，只能用实际行动，来加倍地回报大家。今天，给大家带来的就是——来自板牙科考营的双11走心福利~用老王的话说就是：科考营是我们自己的产品，有定价话语权，在双十一这样的“人造节日”里，用来回馈长期以来一直支持我们的同学们，肯定是最合适的！而我想说的是，我们自家的活动，贴着成本定价、没有任何中间环节，推广费为零，性价比有多高，不言而喻了吧（再多说该得罪同行了哈哈）。说起来，板牙科考营从创立到现在，已经七年了。七年里，即使再难，我们也坚持所有科考活动都由我们亲自策划和设计，经过实地考察及反复调整，确定好每个细节后，才会与大家见面；正是因为这种“自主性”，我们的活动往往都能以成本价推出，性价比非常高（在节假日，也会严格控价）。回顾这七年，我们一直行走在路上，想让孩子在“走出去”的过程中，感受旅行的意义。从巡礼全国美景的“大国之美”系列，到科学考察十大山脉的“国之脊梁”系列；从揭秘中国五大化石群的“时空穿越”系列，到深入博物馆深度学习的“博古通今”系列；从大受欢迎的“北京天地人文科考之旅”，到仰望星空的“星空少年观礼营”；…………但我们带孩子走出去，不仅仅是旅行，也是学习各种知识的过程。但这还不够，行到、知到只是第一步（阅读只是知到，一般旅游是行动），我们想通过板牙科考营，为孩子创造一个难得的独立情境，在这里，他们能沉浸式体验不同的自然、社会世界，充分融合行到、知到，达到“知行合一”、进而型塑孩子心智模式的更高境界。太多太多次，我们真心相邀，同学们如约而来。大家一直以来的信任和孩子们参加活动时的笑脸，让我们愈发重视这份事业的意义和价值，也让我们决定要一直认真地做下去，力求做得更好。这一次，科考营的小伙伴也是早早就为2024年寒假的行程准备了起来——北京、四川、云南、广西……各大精彩活动已经上线。今天（11月4日）上午8点，老王会在直播间为大家详细介绍寒假的行程安排以及双十一的优惠政策，感兴趣的同学一定要来看看～直播之前，我先来一小波剧透，大家可以跟着我往下看~星空少年·西昌长征火箭内场观礼营活动日期：寒假1班 1月21-23日寒假2班 2月4-6日我写这篇文章的时候，神舟十七号刚刚发射成功，又有三名中国航天员进入了空间站。那天，我特地腾出时间看了直播。从20年前的神舟五号，到今年的神舟十七号，按理来说，我们的载人航天技术已经十分成熟，作为“围观群众”，我们也早该“司空见惯”。但事实是，火箭升空的那一刻，我的内心依然很激动和自豪。火箭发射的那一刻，如果人在现场，又会是一种怎样的体验？这个寒假，让孩子加入板牙“星空少年”系列之长征火箭内场观礼营，前往西昌卫星发射中心，近距离感受火箭发射带来的震撼吧！前些年，神十三在酒泉出征，长征三号在西昌升空，科考营的孩子们都曾有幸前往现场观礼。后来，因为酒泉基地的很多发射任务时间无法与寒暑假重合（比如这次神十七发射，孩子们都在上学），所以我们选择了同样“威名赫赫”的西昌卫星发射中心：我国最早的一批重大航天工程，如第一颗地球同步轨道卫星、第一颗通信广播卫星，都是由西昌完成的发射任务。近年来的航天盛事——探月工程，也是西昌来承担发射任务。还有大名鼎鼎的长征三号，正是它，把“嫦娥”送上了月球。长征三号系列火箭图（从左至右依次是长三甲、长三乙、长三丙）此外，西昌基地还称得上是“青少年友好”基地（我自己取的名字😂）。一方面，是因为孩子寒暑假期间，这里都有发射任务，带娃观礼时间充裕；另一方面，是西昌发射场的地形独特，有着绝佳的内场VIP观礼位，孩子看得更真切。不过，因为内场观礼位数量稀少，每次对外开放的席位更少，所以我们每班限量30人。在现场，孩子们能够切身感受到火箭点火前的激动、起飞那一刻的震动与震撼；而火箭升空的那一道靓丽弧线，将成为孩子们骄傲一生的难忘记忆。相信在那个瞬间，地面的震动会和孩子内心的感动同频共振，激荡起内心的民族自豪感。当然，为了让孩子get更多知识，也为了激发孩子们对航天知识的兴趣，我们绝对不是简单地“跑到现场看了点火”就算完成任务。现场观礼之前，我们会安排航天专家的专题讲座和亲子组装月球车“课程”，帮助孩子们了解宇宙相关的基础知识，也帮他们从“看个热闹”顺利过渡到更专业的知识学习中。此外，我们还设计了很多细节，让孩子在探索中一步一步“解锁”，确保整个行程仪式感满满。参加活动的孩子，都将获得我们送出的——板牙与中国航天联合打造的火箭课（包含火箭科学盒子）；火箭科学盒子的材料包，包括水火箭套装一组（含四个尾翼、一个整流罩、一台发射底座、一只打气筒、一卷电工胶布）、火箭书、学习手册、航天勋章、气球车本图片仅供参考，具体实物以发货为准官方纪念证书+航天限量版纪念邮折和首日封；“少年航天员”的荣誉称号+火箭观礼营的证书……对了，在发射中心的行程之外，我们还会探索附近有名的邛海湿地，让孩子们在仰望宇宙、追寻星辰大海之余，也能感受到大自然的勃勃生机。想要感受一下“比新闻直播更早看到火箭升空”的新奇体验吗？今年寒假，我们在西昌等你~板牙科考营北京天地人文科考之旅活动日期：寒假1班 1月20日-24日寒假2班 1月25日-29日寒假3班 2月14日-18日如果说火箭观礼营是每一次最先被抢光的活动，那北京天地人文科考之旅，则是好评不断的“常青树”活动。集天文、地理、生物和历史文化于一体的《北京天地人文科考之旅》（以下简称“天地人文”），深受大家的喜爱，一年四季都会有来自全国各地的孩子参加。过去三年中，脱胎于天地人文的《博古通今——北京十大博物馆深入学习》系列课程，更是得到了北京孩子的一致喜爱。甚至有很多天津、河北的孩子，每周不辞劳苦地赶到北京，跟着老师一起学习天地人文知识。这些，既证明了孩子对此类知识的浓厚兴趣，也证实了板牙在这个领域多年的积累，得到了家长和孩子们的一致认可。今年，全新升级的《北京天地人文科考之旅》全面回归。北京天地人文科考之旅，根据“三才者，天地人”的思想设计活动行程，力求让孩子们在最喜欢探索、求知的年纪，有更多了解“天”、“地”、“人”的机会。升级后的天地人文活动，与“天地人”主题结合更加紧密。通过5天4夜活动，以宇宙起源、生命演化和文明发展的时间轴为“经”，以“天”、“地”、“人”的活动为“纬”，经纬交织，串联起来，让孩子从天文、地质、古生物、生物、人文多个方面，探索我们所生活的世界，给孩子们带来受益匪浅的知识之旅。在北京众多的博物馆和场馆中，我们精选了天文、古生物和历史文化等场馆，为孩子们呈现了一场精彩纷呈的科考之旅。在北京天文馆，我们从137亿年前的大爆炸说起，一起寻找宇宙起源的证据。走进中国科技馆，了解人类的科技发展之路和我国的航天科技，认识人类离开地球、飞向蓝天的探索历程。走进中国地质博物馆，了解地球的结构与演变，追寻地球46亿年的形成与演变之路，为孩子深入了解地球万物打好基础。认识了宇宙与地球，还要认识人类自己。北京明长城中最秀美的慕田峪长城，是明代万里长城的精华所在，不会有太多拥挤的游人，正适合孩子们展开田野调查和实践活动，认识自己的文化。接下来，孩子们可以到奥林匹克公园，近距离观察鸟巢等北京奥运会的传奇比赛场馆。接着，我们再去亚洲最大的古动物博物馆——中国古动物馆（行程可能会有调整：目的地调整为国家自然博物馆），了解生命起源与进化之旅。了解了古动物之后，再去北京动物园认识一下生活在今天地球上的动物。有濒危的珍贵动物，也有拥有神秘技能的常见动物，孩子们参观之后，既能了解各种知识，还能认识到人类与地球生命之间的紧密联系，从小种下一颗爱护地球的种子……最后，我们一起走进故宫，与文物和古建筑来一次穿越时空的对话。人类从诞生至今，从未停止过探索的脚步。“宇宙从何处来？”“地球从何处来？”“生命从何处来？”这一切问题，本次科考之旅活动均有涉及。我们会带着孩子了解地球的过去和现在，引导他们畅想未来。在这里，与天地对话，与自然对话，也与自己对话。我们希望，孩子不仅可以从活动中收获客观而系统的知识，了解天地人的自然和社会发展规律，休戚与共，和谐发展；更能在精神上有所触动，打开探寻世界的窗口，获得更从容、更博大的生命认知。Get了“系统知识”之后，大家是不是还想单纯地感受一下自然之力、祖国之美呢？别急，深受孩子们喜爱的“大国之美”系列活动，来了！大国之美·西双版纳南国雨林生物网络科考活动日期：寒假1班（6天：1月27日-2月1日〉寒假2班 （5天：2月14日-18日）大国之美系列活动中，西双版纳雨林科考项目是最经典的活动之一，也是目前授课频次最高的活动。西双版纳位于云南南部，终年高温，降水量大且集中在雨季，得天独厚的条件，让这里拥有成片的热带雨林风光。而茂密的丛林又是野生动物绝佳的栖息地，所以我们能看到下面这种看似离谱的数据：论土地面积，西双版纳只占全国的0.2%；但要论物种，西双版纳拥有约5000种高等植物，占全国的16%；有102种哺乳动物，占全国的21.7%；有427种鸟类，占比36.2%；还有98种两栖爬行动物和100种淡水鱼，分别占14.6%和2.6%……西双版纳，是名副其实的“野生动物的天堂”，是世界生物多样性的热点地区，生物间的关系也极其复杂，是研究人与生物与环境的最佳地点之一。在这里，孩子们会从中国科学院西双版纳热带植物园啔程，开始自己的“热带植物王国探秘”之旅。这里收集了12000余种植物，有38个植物专类区，还保存了一片原始热带雨林，充满了生命的奇迹。当然，时间有限，我们无法将这里一一走遍，不过，我们挑选了最适合孩子认知热带雨林的园区，一起探秘动植物的生存智慧。那些奇花异卉、国树国花与沟穀雨林；那些时刻发生着的竞争、寄生与共生；还有鸟类、昆虫等原住民，以及老茎生花、独木成林等奇异现象……孩子都能亲眼看到。感受完热带丛林旺盛的生命力，孩子们可以前往傣族村寨，体验原汁原味的傣族文化，切身了解傣族与热带雨林之间的相处之道。傣族的食物为什么与我们平时吃的不一样?这里的房子为什么下面是空的？都藏着什么秘密？这些答案，我们都将在活动中一一解答，孩子们也会通过这些问题思考人与自然和谐相处的智慧。最后，我们的西双版纳之旅自然少不了与亚洲象的“亲密接触”。亚洲象是我国一级重点保护野生动物，被国际自然和自然资源保护联盟（IUCN）列为濒危物种。原本它们的足迹遍布中国大地，但在气候变化与人类活动的影响之下，如今只有西双版纳的热带雨林是它们最后的“庇护所”。行程中，我们会带孩子们深入亚洲象栖息地，追踪亚洲象的足迹，寻找野生大象。当然，还有与小象零距离接触的机会。这里给大家着重解释一下：我们的零距离接触可不是骑大象这种旅游项目（我们也不支持这种活动），而是让孩子们当一次“象爸”——亚洲象志愿者，亲身体验亚洲象的救助与保护，在互动中引发孩子对人与动物、动物与环境间关系的思考。亚洲象、植物、昆虫、傣家风情……这个寒假，一定不要错过我们的的西双版纳之约。大国之美·涠洲岛布氏鲸生态调查之旅活动日期：寒假1班（6天：2月1日-6日〉寒假2班（5天：2月14日-18日〉 涠洲岛，位于广西北海之南，是浩瀚南中国海上的一座静谧小岛，风景绝美，却相当低调。早在2005年，涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名，仅次于西沙群岛。广西版“蓬莱仙岛”、中国最年轻的火山岛……这些显赫的头衔我们直接跳过，去探索一些不一样的风景——这里是中国珊瑚礁分布的最北界，珊瑚种类约有80种。涠洲岛往北，只能看到零星的珊瑚个体；往南，就到浩瀚的大洋上了，因为历史原因，可不是随便就能去的。这里还是中国近海观鲸成功率最高的地方，布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类，稳定地活动在涠洲岛周边海域。布氏鲸，中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年冬季都要回到涠洲岛所以，这个寒假，让我们在布氏鲸回家的季节一起出海，去涠洲岛寻找鲸的踪迹吧！作为中国最年轻的第四纪火山岛，一万年来，火山喷发，海水侵蚀，涠洲岛就这样诞生在水火交融之中。这里保存了最丰富的火山景观，例如火山弹、火山冲击坑……还有极具特色的海蚀地貌，如海蚀崖、海拱桥、海蚀柱……可以说，这里是学习火山演化和海蚀作用的天然博物馆。我们将从了解涠洲岛开始，带孩子们到火山地质博物馆和鳄鱼山国家地质公园，探索火山海岛的前世今生，共同欣赏壮丽的火山地质与海蚀地貌。接着，我们会去见一见布氏鲸的邻居们——去海滩上调查潮间带的小精灵，观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式。哇，这家伙长这么奇怪，怕不是外星球来的吧？然后，再深入认识一下绚丽的珊瑚生态系统，亲身参与珊瑚修复和海洋保育，为海洋生态保护尽一份力。我们会一起吹吹海风，看日月更替，听潮涨潮落，做几天快乐的岛民；还会深入市井——去热闹的海鲜市场，体验什么叫做靠海吃海，饱餐一顿。在人与鲸共同的家园，孩子们可以体验小岛居民的日常生活，寻访一百多年前的哥特式建筑，感受中西方文明在小岛上的碰撞。墙壁上为什么会有无数的孔洞？哥特式的教堂是怎么在物料匮乏的海岛上拔地而起的？孩子们会去摸一摸，问一问。当然，还有此行最酷的环节——出海寻找布氏鲸，近距离感受庞然大物带来的震撼……怎么样，同学们对以上“林深时见象，海深时见鲸”的安排还满意吗？好了，今年寒假的活动就为大家介绍到这里，如果有任何疑问，大家可以扫描下方二维码进群，咨询铝壳老师。当然，还有更多优惠政策、活动细节，别忘了今天上午8点到直播间来，听老王聊聊~


文章编号: bb51cebf6bf8e4f01c1a78dfbc86723c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (这是我见过最好的亲子旅行,没有之一!) 2023-11-04 mom看世界   mom看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzE1MzQxMg==&mid=2656742891&idx=1&sn=42900017b18b1aab0452d87ddcb79db2




是的，我指的是我们板牙科考营的活动。但“最好的”，不是我说的，是一位姥姥说的。今年十一，在我们的岷山营里，有个特别的组合，“姥姥+妈妈+女儿”。姥姥的身体倍棒，徒步爬山比我都轻松。快结束的时候，姥姥知道了我就是川妈，找我聊了半天（我和老王几乎每个假期都会带娃参加板牙科考营的活动，来偶遇啊）。我才知道，她家外孙女是我们的“超忠实用户”。因为口罩问题，好久没有参加我们的活动，心里一直很遗憾。现在终于可以了，孩子非常开心，几乎每个假期都是在板牙科考营度过的。去年寒假去了长白山，今年暑假去了天山（和我们不是一个班，擦肩而过），十一来了岷山。姥姥说，起初是她朋友推荐了我们，参加了一次后，孩子爱上了板牙科考营，家长也非常满意，所以一直跟着我们走了很多年，现在孩子都上初中了。她说，她们以前也参加过不少其他机构组织的各种亲子团，不夸张，板牙科考营刷新了她对亲子旅行的观念和看法，原来带娃还可以这样玩。我们是她们见过最好的一个，模式很好、老师很好，认真负责又知识丰富。作为家长，她很感谢我们创办了板牙科考营，而且坚持把它做下来、越做越好。我知道，姥姥经常看公号的文章，她应该能看到这一篇。我想跟您说声感谢！我当时“装”得很镇定，您可能没看出来，您的肯定和赞扬，带给我多少开心和鼓舞。后来我告诉了老王，他也很感动。我们都不是会煽情的人，当面可能说不出太多动情的话，但姥姥的话，我们记下了，它们会成为动力和鞭策，激励和督促我们继续认真踏实办好板牙科考营。这些年，我们自己带娃参加板牙科考营，遇到了很多像姥姥一样的家长，收到了很多这样的肯定和感谢。岷山营里还有一位妈妈说，孩子只愿意跟着板牙科考营旅行，哪怕再累、住的太艰苦也甘之如饴。上次错过西双版纳的活动，后来他们就自己去了云南，但孩子一路上不满意，一直在喊无聊，没有伙伴。孩子们在我们的活动中，收获的不止知识、见识眼界，还有难能可贵的友谊。我们岷山的活动还没结束，孩子们已经约好寒假要一起去高黎贡山。临走时，石头和大宝在电梯口依依惜别的场景，现在依然记忆犹新。我们有时候想，这可能就是我们三年困难时期，一次次全额退款，拼命赚钱补缺口，却从来没想过放弃板牙科考营的根本原因吧。那么多孩子和家长的期待，怎么忍心辜负？！所以，只能用实际行动，来加倍地回报大家。今天，给大家带来的就是——来自板牙科考营的双11走心福利~用老王的话说就是：科考营是我们自己的产品，有定价话语权，在双十一这样的“人造节日”里，用来回馈长期以来一直支持我们的同学们，肯定是最合适的！而我想说的是，我们自家的活动，贴着成本定价、没有任何中间环节，推广费为零，性价比有多高，不言而喻了吧（再多说该得罪同行了哈哈）。说起来，板牙科考营从创立到现在，已经七年了。七年里，即使再难，我们也坚持所有科考活动都由我们亲自策划和设计，经过实地考察及反复调整，确定好每个细节后，才会与大家见面；正是因为这种“自主性”，我们的活动往往都能以成本价推出，性价比非常高（在节假日，也会严格控价）。回顾这七年，我们一直行走在路上，想让孩子在“走出去”的过程中，感受旅行的意义。从巡礼全国美景的“大国之美”系列，到科学考察十大山脉的“国之脊梁”系列；从揭秘中国五大化石群的“时空穿越”系列，到深入博物馆深度学习的“博古通今”系列；从大受欢迎的“北京天地人文科考之旅”，到仰望星空的“星空少年观礼营”；…………但我们带孩子走出去，不仅仅是旅行，也是学习各种知识的过程。但这还不够，行到、知到只是第一步（阅读只是知到，一般旅游是行动），我们想通过板牙科考营，为孩子创造一个难得的独立情境，在这里，他们能沉浸式体验不同的自然、社会世界，充分融合行到、知到，达到“知行合一”、进而型塑孩子心智模式的更高境界。太多太多次，我们真心相邀，同学们如约而来。大家一直以来的信任和孩子们参加活动时的笑脸，让我们愈发重视这份事业的意义和价值，也让我们决定要一直认真地做下去，力求做得更好。这一次，科考营的小伙伴也是早早就为2024年寒假的行程准备了起来——北京、四川、云南、广西……各大精彩活动已经上线。今天（11月4日）上午8点，老王会在直播间为大家详细介绍寒假的行程安排以及双十一的优惠政策，感兴趣的同学一定要来看看～       直播之前，我先来一小波剧透，大家可以跟着我往下看~星空少年·西昌长征火箭内场观礼营活动日期：寒假1班 1月21-23日寒假2班 2月4-6日我写这篇文章的时候，神舟十七号刚刚发射成功，又有三名中国航天员进入了空间站。那天，我特地腾出时间看了直播。从20年前的神舟五号，到今年的神舟十七号，按理来说，我们的载人航天技术已经十分成熟，作为“围观群众”，我们也早该“司空见惯”。但事实是，火箭升空的那一刻，我的内心依然很激动和自豪。火箭发射的那一刻，如果人在现场，又会是一种怎样的体验？这个寒假，让孩子加入板牙“星空少年”系列之长征火箭内场观礼营，前往西昌卫星发射中心，近距离感受火箭发射带来的震撼吧！前些年，神十三在酒泉出征，长征三号在西昌升空，科考营的孩子们都曾有幸前往现场观礼。后来，因为酒泉基地的很多发射任务时间无法与寒暑假重合（比如这次神十七发射，孩子们都在上学），所以我们选择了同样“威名赫赫”的西昌卫星发射中心：我国最早的一批重大航天工程，如第一颗地球同步轨道卫星、第一颗通信广播卫星，都是由西昌完成的发射任务。近年来的航天盛事——探月工程，也是西昌来承担发射任务。还有大名鼎鼎的长征三号，正是它，把“嫦娥”送上了月球。长征三号系列火箭图（从左至右依次是长三甲、长三乙、长三丙）此外，西昌基地还称得上是“青少年友好”基地（我自己取的名字😂）。一方面，是因为孩子寒暑假期间，这里都有发射任务，带娃观礼时间充裕；另一方面，是西昌发射场的地形独特，有着绝佳的内场VIP观礼位，孩子看得更真切。不过，因为内场观礼位数量稀少，每次对外开放的席位更少，所以我们每班限量30人。在现场，孩子们能够切身感受到火箭点火前的激动、起飞那一刻的震动与震撼；而火箭升空的那一道靓丽弧线，将成为孩子们骄傲一生的难忘记忆。相信在那个瞬间，地面的震动会和孩子内心的感动同频共振，激荡起内心的民族自豪感。当然，为了让孩子get更多知识，也为了激发孩子们对航天知识的兴趣，我们绝对不是简单地“跑到现场看了点火”就算完成任务。现场观礼之前，我们会安排航天专家的专题讲座和亲子组装月球车“课程”，帮助孩子们了解宇宙相关的基础知识，也帮他们从“看个热闹”顺利过渡到更专业的知识学习中。此外，我们还设计了很多细节，让孩子在探索中一步一步“解锁”，确保整个行程仪式感满满。参加活动的孩子，都将获得我们送出的——板牙与中国航天联合打造的火箭课（包含火箭科学盒子）；火箭科学盒子的材料包，包括水火箭套装一组（含四个尾翼、一个整流罩、一台发射底座、一只打气筒、一卷电工胶布）、火箭书、学习手册、航天勋章、气球车本图片仅供参考，具体实物以发货为准官方纪念证书+航天限量版纪念邮折和首日封；“少年航天员”的荣誉称号+火箭观礼营的证书……对了，在发射中心的行程之外，我们还会探索附近有名的邛海湿地，让孩子们在仰望宇宙、追寻星辰大海之余，也能感受到大自然的勃勃生机。想要感受一下“比新闻直播更早看到火箭升空”的新奇体验吗？今年寒假，我们在西昌等你~板牙科考营北京天地人文科考之旅活动日期：寒假1班 1月20日-24日寒假2班 1月25日-29日寒假3班 2月14日-18日如果说火箭观礼营是每一次最先被抢光的活动，那北京天地人文科考之旅，则是好评不断的“常青树”活动。集天文、地理、生物和历史文化于一体的《北京天地人文科考之旅》（以下简称“天地人文”），深受大家的喜爱，一年四季都会有来自全国各地的孩子参加。过去三年中，脱胎于天地人文的《博古通今——北京十大博物馆深入学习》系列课程，更是得到了北京孩子的一致喜爱。甚至有很多天津、河北的孩子，每周不辞劳苦地赶到北京，跟着老师一起学习天地人文知识。这些，既证明了孩子对此类知识的浓厚兴趣，也证实了板牙在这个领域多年的积累，得到了家长和孩子们的一致认可。今年，全新升级的《北京天地人文科考之旅》全面回归。北京天地人文科考之旅，根据“三才者，天地人”的思想设计活动行程，力求让孩子们在最喜欢探索、求知的年纪，有更多了解“天”、“地”、“人”的机会。升级后的天地人文活动，与“天地人”主题结合更加紧密。通过5天4夜活动，以宇宙起源、生命演化和文明发展的时间轴为“经”，以“天”、“地”、“人”的活动为“纬”，经纬交织，串联起来，让孩子从天文、地质、古生物、生物、人文多个方面，探索我们所生活的世界，给孩子们带来受益匪浅的知识之旅。在北京众多的博物馆和场馆中，我们精选了天文、古生物和历史文化等场馆，为孩子们呈现了一场精彩纷呈的科考之旅。在北京天文馆，我们从137亿年前的大爆炸说起，一起寻找宇宙起源的证据。走进中国科技馆，了解人类的科技发展之路和我国的航天科技，认识人类离开地球、飞向蓝天的探索历程。走进中国地质博物馆，了解地球的结构与演变，追寻地球46亿年的形成与演变之路，为孩子深入了解地球万物打好基础。认识了宇宙与地球，还要认识人类自己。北京明长城中最秀美的慕田峪长城，是明代万里长城的精华所在，不会有太多拥挤的游人，正适合孩子们展开田野调查和实践活动，认识自己的文化。接下来，孩子们可以到奥林匹克公园，近距离观察鸟巢等北京奥运会的传奇比赛场馆。接着，我们再去亚洲最大的古动物博物馆——中国古动物馆（行程可能会有调整：目的地调整为国家自然博物馆），了解生命起源与进化之旅。了解了古动物之后，再去北京动物园认识一下生活在今天地球上的动物。有濒危的珍贵动物，也有拥有神秘技能的常见动物，孩子们参观之后，既能了解各种知识，还能认识到人类与地球生命之间的紧密联系，从小种下一颗爱护地球的种子……最后，我们一起走进故宫，与文物和古建筑来一次穿越时空的对话。人类从诞生至今，从未停止过探索的脚步。“宇宙从何处来？”“地球从何处来？”“生命从何处来？”这一切问题，本次科考之旅活动均有涉及。我们会带着孩子了解地球的过去和现在，引导他们畅想未来。在这里，与天地对话，与自然对话，也与自己对话。我们希望，孩子不仅可以从活动中收获客观而系统的知识，了解天地人的自然和社会发展规律，休戚与共，和谐发展；更能在精神上有所触动，打开探寻世界的窗口，获得更从容、更博大的生命认知。Get了“系统知识”之后，大家是不是还想单纯地感受一下自然之力、祖国之美呢？别急，深受孩子们喜爱的“大国之美”系列活动，来了！大国之美·西双版纳南国雨林生物网络科考活动日期：寒假1班（6天：1月27日-2月1日〉寒假2班 （5天：2月14日-18日）大国之美系列活动中，西双版纳雨林科考项目是最经典的活动之一，也是目前授课频次最高的活动。西双版纳位于云南南部，终年高温，降水量大且集中在雨季，得天独厚的条件，让这里拥有成片的热带雨林风光。而茂密的丛林又是野生动物绝佳的栖息地，所以我们能看到下面这种看似离谱的数据：论土地面积，西双版纳只占全国的0.2%；但要论物种，西双版纳拥有约5000种高等植物，占全国的16%；有102种哺乳动物，占全国的21.7%；有427种鸟类，占比36.2%；还有98种两栖爬行动物和100种淡水鱼，分别占14.6%和2.6%……西双版纳，是名副其实的“野生动物的天堂”，是世界生物多样性的热点地区，生物间的关系也极其复杂，是研究人与生物与环境的最佳地点之一。在这里，孩子们会从中国科学院西双版纳热带植物园啔程，开始自己的“热带植物王国探秘”之旅。这里收集了12000余种植物，有38个植物专类区，还保存了一片原始热带雨林，充满了生命的奇迹。当然，时间有限，我们无法将这里一一走遍，不过，我们挑选了最适合孩子认知热带雨林的园区，一起探秘动植物的生存智慧。那些奇花异卉、国树国花与沟穀雨林；那些时刻发生着的竞争、寄生与共生；还有鸟类、昆虫等原住民，以及老茎生花、独木成林等奇异现象……孩子都能亲眼看到。感受完热带丛林旺盛的生命力，孩子们可以前往傣族村寨，体验原汁原味的傣族文化，切身了解傣族与热带雨林之间的相处之道。傣族的食物为什么与我们平时吃的不一样?这里的房子为什么下面是空的？都藏着什么秘密？这些答案，我们都将在活动中一一解答，孩子们也会通过这些问题思考人与自然和谐相处的智慧。最后，我们的西双版纳之旅自然少不了与亚洲象的“亲密接触”。亚洲象是我国一级重点保护野生动物，被国际自然和自然资源保护联盟（IUCN）列为濒危物种。原本它们的足迹遍布中国大地，但在气候变化与人类活动的影响之下，如今只有西双版纳的热带雨林是它们最后的“庇护所”。行程中，我们会带孩子们深入亚洲象栖息地，追踪亚洲象的足迹，寻找野生大象。当然，还有与小象零距离接触的机会。这里给大家着重解释一下：我们的零距离接触可不是骑大象这种旅游项目（我们也不支持这种活动），而是让孩子们当一次“象爸”——亚洲象志愿者，亲身体验亚洲象的救助与保护，在互动中引发孩子对人与动物、动物与环境间关系的思考。亚洲象、植物、昆虫、傣家风情……这个寒假，一定不要错过我们的的西双版纳之约。大国之美·涠洲岛布氏鲸生态调查之旅活动日期：寒假1班（6天：2月1日-6日〉寒假2班（5天：2月14日-18日〉 涠洲岛，位于广西北海之南，是浩瀚南中国海上的一座静谧小岛，风景绝美，却相当低调。早在2005年，涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名，仅次于西沙群岛。广西版“蓬莱仙岛”、中国最年轻的火山岛……这些显赫的头衔我们直接跳过，去探索一些不一样的风景——这里是中国珊瑚礁分布的最北界，珊瑚种类约有80种。涠洲岛往北，只能看到零星的珊瑚个体；往南，就到浩瀚的大洋上了，因为历史原因，可不是随便就能去的。这里还是中国近海观鲸成功率最高的地方，布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类，稳定地活动在涠洲岛周边海域。布氏鲸，中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年冬季都要回到涠洲岛所以，这个寒假，让我们在布氏鲸回家的季节一起出海，去涠洲岛寻找鲸的踪迹吧！作为中国最年轻的第四纪火山岛，一万年来，火山喷发，海水侵蚀，涠洲岛就这样诞生在水火交融之中。这里保存了最丰富的火山景观，例如火山弹、火山冲击坑……还有极具特色的海蚀地貌，如海蚀崖、海拱桥、海蚀柱……可以说，这里是学习火山演化和海蚀作用的天然博物馆。我们将从了解涠洲岛开始，带孩子们到火山地质博物馆和鳄鱼山国家地质公园，探索火山海岛的前世今生，共同欣赏壮丽的火山地质与海蚀地貌。接着，我们会去见一见布氏鲸的邻居们——去海滩上调查潮间带的小精灵，观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式。哇，这家伙长这么奇怪，怕不是外星球来的吧？然后，再深入认识一下绚丽的珊瑚生态系统，亲身参与珊瑚修复和海洋保育，为海洋生态保护尽一份力。我们会一起吹吹海风，看日月更替，听潮涨潮落，做几天快乐的岛民；还会深入市井——去热闹的海鲜市场，体验什么叫做靠海吃海，饱餐一顿。在人与鲸共同的家园，孩子们可以体验小岛居民的日常生活，寻访一百多年前的哥特式建筑，感受中西方文明在小岛上的碰撞。墙壁上为什么会有无数的孔洞？哥特式的教堂是怎么在物料匮乏的海岛上拔地而起的？孩子们会去摸一摸，问一问。当然，还有此行最酷的环节——出海寻找布氏鲸，近距离感受庞然大物带来的震撼……怎么样，同学们对以上“林深时见象，海深时见鲸”的安排还满意吗？好了，今年寒假的活动就为大家介绍到这里，如果有任何疑问，大家可以扫描下方二维码进群，咨询铝壳老师。当然，还有更多优惠政策、活动细节，别忘了今天上午8点到直播间来，听老王聊聊~      


文章编号: d950ea05605a098d893477fff25c56aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【2023.11.4】每天5分钟,郑州新闻早知道) 2023-11-04 郑州新闻早知道   郑州新闻早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjEwNjg4NQ==&mid=2247565729&idx=1&sn=8756341a9c0e14a381b09f673f2aaecf




郑小原播报郑小原播报由中原银行郑州分行独家冠名播出早上好，今天是2023年11月4日，星期六，农历九月二十一。郑州市：今天白天到夜里，阴天转小雨。东北风2到3级。最高温度：17到18度。最低温度：12到13度。温馨提示：今天郑州市机动车不限行。本地新闻昨天上午，“郑州—柬埔寨—东盟”新空中丝绸之路发展论坛在郑州举行。柬埔寨王家研究院院长宋杜，省委常委、市委书记安伟，柬埔寨外交与国际合作部国务秘书温江出席论坛。首届中原农穀国际种业峰会将于11月9日至11日在郑州召开。本届峰会以“一粒种子促振兴，中原农穀起高峰”为主题，将聚焦种业创新发展，定位世界种业前沿，举办一系列重要活动。今年前三季度，河南省网上零售额3258.3亿元，同比增长19%，高于全国7.4个百分点，网上零售额占社会消费品零售总额的比重较去年同期增长2.5个百分点，对经济发展的贡献进一步提升。近日，郑州市城市更新工作领导小组办公室对城市更新项目库进行调整并予以发布。26个项目于近期通过评审并完成社会公示，纳入城市更新项目库，总投资近637亿元。“郑点亮”、“郑路平”、“郑好停”成绩单日前出炉：城市道路照明盲区基本消除，完成道路中小修47万平方米，全市已盘活、新增、共享机动车停车泊位50.7万个。为保障高速公路货运物流运输安全，及时消除货车动态风险隐患，河南省公安厅高速交警总队决定11月6日至15日，在全省高速公路部署开展货车严重违法集中治理行动。11月6日—30日，每天7点至23点，中国银联河南分公司将连续25天发放总额400万元共计26万张的郑州市商圈、特色街及连锁品牌消费券，点燃全民消费热情。11月1日，郑州市供热管网直接进入冷态调节阶段，11月8日，主城区供热管网开始逐步升温，确保11月15日用户室温达标。今年郑州新增63个供暖小区。“119消防宣传日”临近，昨天上午，郑州市消防救援支队火车站大队在火车站东广场举行“119”消防宣传月啔动仪式。今年的“119”消防宣传月主题为“预防为主 生命至上”。郑州市再次提高全市城乡居民基本养老保险丧葬补助标准。从2023年7月1日起，将我市城乡居民基本养老保险丧葬补助标准提高60元，即从1476元提高至1536元。昨天下午，“源来好创业”青年创业资源对接服务季郑州市创业创新项目投资与导师服务签约暨创业交流活动在市创业孵化园举行。截至目前，已开展资源对接活动20场，服务创业企业千余家。本月起，郑州市初一女生HPV疫苗接种啔动实施。此次疫苗接种采用二价或九价HPV疫苗，按照“知情、同意、自愿、自费”原则，由家长自主选择。首针接种时间为11月1日至12月30日。11月3日，“礼合中国——商周礼乐文明”展开幕。作为河南博物院2023年推出的大展，将为观众奉上一道礼制文化盛宴。展览将持续至2024年2月28日，免费向观众开放。昨天，“行走河南·读懂中国”出彩郑州——美术写生作品展在郑州昇达艺术馆开幕，郑州市美协遴选出140余幅优秀作品参展。展览将持续至11月9日，市民可免费参观。第19届中美电影节日前举办，癸卯年黄帝故里拜祖大典献礼影片《5000年很长吗·万物生》喜获中美电影节“金天使”奖——被组委会誉为“中华文化国际传播力奖”。河南省推出“冬游中原 老家河南”冬季旅游产品，包括银基动物王国、银基冰雪世界、银基黄帝宫御温泉、郑州方特旅游度假区、清明上河园、龙门石窟在内的百余家景区实行五折或免票政策。全媒体扫描昨天22点54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展多频段、高速率卫星通信技术验证。昨天，我国陆上商用多用途模块化小型核反应堆“玲龙一号”最后一块钢制安全壳吊装就位，内部结构全面封顶。该项目建成投运后，预计每年发电量可达10亿度，可满足52.6万户家庭用电需求。国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，对托育机构的办托条件、托育队伍、保育照护、卫生保健、养育支持、安全保障、机构管理等评估的内容进行了规定。今年年底前，国家广播电视总局在全国范围内计划实现“开机看直播、收费包压减50％、提升消费透明度”目标任务，电视“套娃”收费和操作复杂现象得到显著改观。海军近日全面展开2024年度招飞选拔工作，在高中毕业生和高校应届本科、硕士研究生毕业生中选拔舰载机飞行学员。这是海军首次面向硕士研究生选拔飞行学员。11月2日，国际篮联官网公布了三人篮球项目凭借积分直接晋级巴黎奥运会的男女各3支国家队名单。中国三人女篮以积分世界第一，中国三人男篮以积分世界第三，双双锁定巴黎奥运会名额。第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日至15日在广西南宁举行。吉祥物“壮壮”和“美美”，是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰。今年11、12月每周三为“黄山市景区免门票开放日”，共9天。开放日全市A级景区对预约游客免门票（仅指各景区的首道门票）。黄山风景区需至少提前1天在官方平台进行线上预约。监制：乔艳霞 赵克编辑：文豪新媒体编辑：孙萌播音：郑小早郑州广播电视台广播新闻事业部出品扫码关注“郑州新闻早知道”  《郑州早新闻》每天早上7点在郑州新闻综合广播、郑州经济生活广播、荥阳电台、登封电台、新郑电台同步直播，中原校园广播联盟郑州财经学院、河南省商务学校等25所大中学校广播站同步播出，上午9点在郑州新闻综合广播、中牟电台重播。


文章编号: 6682d14a5018272f776231fc6eafb41a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (斯迈夫早报 | 体教融合拓宽乡村孩子成长之路；第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日开幕) 2023-11-04 斯迈夫国际体育产业展览会   斯迈夫国际体育产业展览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTMwNTAzNQ==&mid=2650735332&idx=1&sn=1db480fc2163ec0ef4bb1f4c70b3cfa2






    ■ 产业政策 

     

                                

   1、 

   体教融合拓宽乡村孩子成长之路 

   运球、投篮、对战……傍晚时分,广西平果市新安镇中心小学的篮球场上特别热闹,放学后的孩子们在专职体育老师的带领下进行课后集中训练。多位受访教师反映,体教融合带动了学校整体教学效果的提升,孩子们不仅喜欢上运动锻炼,有了体育爱好,更从一项项活动和赛事中磨炼了意志、树立了正确的人生观。“我以前不爱说话,甚至有厌学情绪。加入学校篮球队后,我慢慢开朗自信起来,文化课成绩也逐步提高了。”一位受访学生说。 

   2、 

   世界跳绳亚军培训织金体育教师,推进校园体育建设 

   据全民健身活动推广与指导委员会消息,“希望工程·强体计划,儿童青少年体质健康管理与提升”校园公益行动日前在贵州省织金县举行。培训邀请世界跳绳亚军、国际级跳绳裁判员赵克荣作为讲师,充分将花样跳绳特色文化与校园特色体育文化紧密结合。培训通过花样跳绳的基本技术和训练方法,个人绳花样动作、车轮花样动作的技术教学等方面内容的讲授,不仅为提升织金县体育教师执教水平和实践能力提供了科学指导,更为织金县学校特色体育课程的实施奠定坚实基础,全面促进当地体教融合落地生花。 

    ■  

   体育热点 

     

                                

   1、 

   第一届全国学生(青年)运动会将于11月5日开幕 

由教育部、体育总局、共青团中央主办的第一届全国学生(青年)运动会,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物,以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就,以及承办地广西的独特壮乡文化。 

   2、 

   奥沙利文:期盼体验玉山的风土人情和浓厚台球气氛 

   记者从1日在京召开的新闻发布会上获悉,2023第6届中式台球世锦赛以及2024斯诺克世界公开赛正式回归江西省上饶市玉山县,将先后于2023年12月2日至16日、2024年3月11日至17日举行。诞生于2015年的中式台球世锦赛代表着中式台球运动的最高水平。2023年赛事迎来升级,总奖金达1043万元,其中男子组冠军300万元、女子组冠军100万元。赛事也将继续贯彻奖金普惠制,男子组正赛128强、女子组正赛32强保底奖金为1万元。 

   3、 

   卡界盛事来了!亚洲首届球星卡展12月澳门见 

   说到球星卡,相比于其他品类的收藏品来说,在国内还算小众赛道。不过,球星卡文化在国外早已开始流行。比较著名的Panini、Topps、Futera等卡商早已风靡国际市场,得到众多体育文化爱好者、收藏爱好者的追捧。而这股风潮也渐渐刮到国内,近十几年来,在科比、詹姆斯、库里,梅西、C罗等的巨星效应下,每当在联赛或世界杯这样的大赛期间,就有许多沉寂多年的老玩家重拾拆卡、收藏的爱好,也有大量新玩家涌入“卡圈”。据市场调研公司Verified Market Research报告显示,预计到2027年,全球球星卡市场规模将达到千亿美元级别。 

   4、 

   2023世界沙滩排球职业巡回赛挑战赛在海口举行 

   11月2日至5日,2023世界沙滩排球职业巡回赛挑战赛在海南省海口市举行。来自中国、日本、波兰等21个国家和地区的球队在赛场展开角逐 

   。此次赛事是2024年巴黎奥运会资格积分赛之一。赛事采用国际沙滩排球联合会规定的比赛规则,每场比赛为三局两胜制。在激烈的比赛中,各国队员发球、接球、传球、扣球……与搭档默契配合,为观众们奉献出一场场精彩的对决。 

   注:本期早报部分转载自:世界体育产业网,体育产业早餐,搜狐,体育大生意,禹唐体育,懒熊体育等 

寻 求 报 道 / 参 展   办公电话:010-67167105 




文章编号: 2e5db22f534d07d8b7df0bf4cabefee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (这是我见过最好的亲子旅行,没有之一!) 2023-11-04 小板牙   小板牙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEyNzYwMw==&mid=2651872400&idx=1&sn=5c3f182a3c7512490fb0c82664366ce9




是的，我指的是我们板牙科考营的活动。但“最好的”，不是我说的，是一位姥姥说的。今年十一，在我们的岷山营里，有个特别的组合，“姥姥+妈妈+女儿”。姥姥的身体倍棒，徒步爬山比我都轻松。快结束的时候，姥姥知道了我就是川妈，找我聊了半天（我和老王几乎每个假期都会带娃参加板牙科考营的活动，来偶遇啊）。我才知道，她家外孙女是我们的“超忠实用户”。因为口罩问题，好久没有参加我们的活动，心里一直很遗憾。现在终于可以了，孩子非常开心，几乎每个假期都是在板牙科考营度过的。去年寒假去了长白山，今年暑假去了天山（和我们不是一个班，擦肩而过），十一来了岷山。姥姥说，起初是她朋友推荐了我们，参加了一次后，孩子爱上了板牙科考营，家长也非常满意，所以一直跟着我们走了很多年，现在孩子都上初中了。她说，她们以前也参加过不少其他机构组织的各种亲子团，不夸张，板牙科考营刷新了她对亲子旅行的观念和看法，原来带娃还可以这样玩。我们是她们见过最好的一个，模式很好、老师很好，认真负责又知识丰富。作为家长，她很感谢我们创办了板牙科考营，而且坚持把它做下来、越做越好。我知道，姥姥经常看公号的文章，她应该能看到这一篇。我想跟您说声感谢！我当时“装”得很镇定，您可能没看出来，您的肯定和赞扬，带给我多少开心和鼓舞。后来我告诉了老王，他也很感动。我们都不是会煽情的人，当面可能说不出太多动情的话，但姥姥的话，我们记下了，它们会成为动力和鞭策，激励和督促我们继续认真踏实办好板牙科考营。这些年，我们自己带娃参加板牙科考营，遇到了很多像姥姥一样的家长，收到了很多类似的肯定和感谢。岷山营里还有一位妈妈说，孩子只愿意跟着板牙科考营旅行，哪怕再累、住的太艰苦也甘之如饴。上次错过西双版纳的活动，后来他们就自己去了，但孩子一路上都在喊无聊。孩子们在活动中，收获的不止知识、见识眼界，还有难能可贵的友谊。我们岷山的活动还没结束，孩子们已经约好寒假要一起去高黎贡山。临时走，石头和大宝依依惜别的场景，我现在依然记忆犹新。我们有时候想，这可能就是我们三年困难时期，一次次全额退款，拼命赚钱补缺口，却从来没想过放弃板牙科考营的根本原因吧。那么多孩子和家长的期待，怎么忍心辜负？！所以，只能用实际行动，来加倍地回报大家。今天，给大家带来的就是——来自板牙科考营的双11走心福利~用老王的话说就是：科考营是我们自己的产品，有定价话语权，在双十一这样的“人造节日”里，用来回馈长期以来一直支持我们的同学们，肯定是最合适的！而我想说的是，我们自家的活动，贴着成本定价、没有任何中间环节，推广费为零，性价比有多高，不言而喻了吧（再多说该得罪同行了哈哈）。说起来，板牙科考营从创立到现在，已经七年了。七年里，即使再难，我们也坚持所有科考活动都由我们亲自策划和设计，经过实地考察及反复调整，确定好每个细节后，才会与大家见面；正是因为这种“自主性”，我们的活动往往都能以成本价推出，性价比非常高（在节假日，也会严格控价）。回顾这七年，我们一直行走在路上，想让孩子在“走出去”的过程中，感受旅行的意义。从巡礼全国美景的“大国之美”系列，到科学考察十大山脉的“国之脊梁”系列；从揭秘中国五大化石群的“时空穿越”系列，到深入博物馆深度学习的“博古通今”系列；从大受欢迎的“北京天地人文科考之旅”，到仰望星空的“星空少年观礼营”；…………但我们带孩子走出去，不仅仅是旅行，也是学习各种知识的过程。但这还不够，行到、知到只是第一步（阅读只是知到，一般旅游是行动），我们想通过板牙科考营，为孩子创造一个难得的独立情境，在这里，他们能沉浸式体验不同的自然、社会世界，充分融合行到、知到，达到“知行合一”、进而型塑孩子心智模式的更高境界。太多太多次，我们真心相邀，同学们如约而来。大家一直以来的信任和孩子们参加活动时的笑脸，让我们愈发重视这份事业的意义和价值，也让我们决定要一直认真地做下去，力求做得更好。这一次，科考营的小伙伴也是早早就为2024年寒假的行程准备了起来——北京、四川、云南、广西……各大精彩活动已经上线。今天（11月4日）上午8点，老王会在直播间为大家详细介绍寒假的行程安排以及双十一的优惠政策，感兴趣的同学一定要来看看～直播之前，我先来一小波剧透，大家可以跟着我往下看~星空少年·西昌长征火箭内场观礼营活动日期：寒假1班 1月21-23日寒假2班 2月4-6日我写这篇文章的时候，神舟十七号刚刚发射成功，又有三名中国航天员进入了空间站。那天，我特地腾出时间看了直播。从20年前的神舟五号，到今年的神舟十七号，按理来说，我们的载人航天技术已经十分成熟，作为“围观群众”，我们也早该“司空见惯”。但事实是，火箭升空的那一刻，我的内心依然很激动和自豪。火箭发射的那一刻，如果人在现场，又会是一种怎样的体验？这个寒假，让孩子加入板牙“星空少年”系列之长征火箭内场观礼营，前往西昌卫星发射中心，近距离感受火箭发射带来的震撼吧！前些年，神十三在酒泉出征，长征三号在西昌升空，科考营的孩子们都曾有幸前往现场观礼。后来，因为酒泉基地的很多发射任务时间无法与寒暑假重合（比如这次神十七发射，孩子们都在上学），所以我们选择了同样“威名赫赫”的西昌卫星发射中心：我国最早的一批重大航天工程，如第一颗地球同步轨道卫星、第一颗通信广播卫星，都是由西昌完成的发射任务。近年来的航天盛事——探月工程，也是西昌来承担发射任务。还有大名鼎鼎的长征三号，正是它，把“嫦娥”送上了月球。长征三号系列火箭图（从左至右依次是长三甲、长三乙、长三丙）此外，西昌基地还称得上是“青少年友好”基地（我自己取的名字😂）。一方面，是因为孩子寒暑假期间，这里都有发射任务，带娃观礼时间充裕；另一方面，是西昌发射场的地形独特，有着绝佳的内场VIP观礼位，孩子看得更真切。不过，因为内场观礼位数量稀少，每次对外开放的席位更少，所以我们每班限量30人。在现场，孩子们能够切身感受到火箭点火前的激动、起飞那一刻的震动与震撼；而火箭升空的那一道靓丽弧线，将成为孩子们骄傲一生的难忘记忆。相信在那个瞬间，地面的震动会和孩子内心的感动同频共振，激荡起内心的民族自豪感。当然，为了让孩子get更多知识，也为了激发孩子们对航天知识的兴趣，我们绝对不是简单地“跑到现场看了点火”就算完成任务。现场观礼之前，我们会安排航天专家的专题讲座和亲子组装月球车“课程”，帮助孩子们了解宇宙相关的基础知识，也帮他们从“看个热闹”顺利过渡到更专业的知识学习中。此外，我们还设计了很多细节，让孩子在探索中一步一步“解锁”，确保整个行程仪式感满满。参加活动的孩子，都将获得我们送出的——板牙与中国航天联合打造的火箭课（包含火箭科学盒子）；火箭科学盒子的材料包，包括水火箭套装一组（含四个尾翼、一个整流罩、一台发射底座、一只打气筒、一卷电工胶布）、火箭书、学习手册、航天勋章、气球车本图片仅供参考，具体实物以发货为准官方纪念证书+航天限量版纪念邮折和首日封；“少年航天员”的荣誉称号+火箭观礼营的证书……对了，在发射中心的行程之外，我们还会探索附近有名的邛海湿地，让孩子们在仰望宇宙、追寻星辰大海之余，也能感受到大自然的勃勃生机。想要感受一下“比新闻直播更早看到火箭升空”的新奇体验吗？今年寒假，我们在西昌等你~板牙科考营北京天地人文科考之旅活动日期：寒假1班 1月20日-24日寒假2班 1月25日-29日寒假3班 2月14日-18日如果说火箭观礼营是每一次最先被抢光的活动，那北京天地人文科考之旅，则是好评不断的“常青树”活动。集天文、地理、生物和历史文化于一体的《北京天地人文科考之旅》（以下简称“天地人文”），深受大家的喜爱，一年四季都会有来自全国各地的孩子参加。过去三年中，脱胎于天地人文的《博古通今——北京十大博物馆深入学习》系列课程，更是得到了北京孩子的一致喜爱。甚至有很多天津、河北的孩子，每周不辞劳苦地赶到北京，跟着老师一起学习天地人文知识。这些，既证明了孩子对此类知识的浓厚兴趣，也证实了板牙在这个领域多年的积累，得到了家长和孩子们的一致认可。今年，全新升级的《北京天地人文科考之旅》全面回归。北京天地人文科考之旅，根据“三才者，天地人”的思想设计活动行程，力求让孩子们在最喜欢探索、求知的年纪，有更多了解“天”、“地”、“人”的机会。升级后的天地人文活动，与“天地人”主题结合更加紧密。通过5天4夜活动，以宇宙起源、生命演化和文明发展的时间轴为“经”，以“天”、“地”、“人”的活动为“纬”，经纬交织，串联起来，让孩子从天文、地质、古生物、生物、人文多个方面，探索我们所生活的世界，给孩子们带来受益匪浅的知识之旅。在北京众多的博物馆和场馆中，我们精选了天文、古生物和历史文化等场馆，为孩子们呈现了一场精彩纷呈的科考之旅。在北京天文馆，我们从137亿年前的大爆炸说起，一起寻找宇宙起源的证据。走进中国科技馆，了解人类的科技发展之路和我国的航天科技，认识人类离开地球、飞向蓝天的探索历程。走进中国地质博物馆，了解地球的结构与演变，追寻地球46亿年的形成与演变之路，为孩子深入了解地球万物打好基础。认识了宇宙与地球，还要认识人类自己。北京明长城中最秀美的慕田峪长城，是明代万里长城的精华所在，不会有太多拥挤的游人，正适合孩子们展开田野调查和实践活动，认识自己的文化。接下来，孩子们可以到奥林匹克公园，近距离观察鸟巢等北京奥运会的传奇比赛场馆。接着，我们再去亚洲最大的古动物博物馆——中国古动物馆（行程可能会有调整：目的地调整为国家自然博物馆），了解生命起源与进化之旅。了解了古动物之后，再去北京动物园认识一下生活在今天地球上的动物。有濒危的珍贵动物，也有拥有神秘技能的常见动物，孩子们参观之后，既能了解各种知识，还能认识到人类与地球生命之间的紧密联系，从小种下一颗爱护地球的种子……最后，我们一起走进故宫，与文物和古建筑来一次穿越时空的对话。人类从诞生至今，从未停止过探索的脚步。“宇宙从何处来？”“地球从何处来？”“生命从何处来？”这一切问题，本次科考之旅活动均有涉及。我们会带着孩子了解地球的过去和现在，引导他们畅想未来。在这里，与天地对话，与自然对话，也与自己对话。我们希望，孩子不仅可以从活动中收获客观而系统的知识，了解天地人的自然和社会发展规律，休戚与共，和谐发展；更能在精神上有所触动，打开探寻世界的窗口，获得更从容、更博大的生命认知。Get了“系统知识”之后，大家是不是还想单纯地感受一下自然之力、祖国之美呢？别急，深受孩子们喜爱的“大国之美”系列活动，来了！大国之美·西双版纳南国雨林生物网络科考活动日期：寒假1班（6天：1月27日-2月1日〉寒假2班 （5天：2月14日-18日）大国之美系列活动中，西双版纳雨林科考项目是最经典的活动之一，也是目前授课频次最高的活动。西双版纳位于云南南部，终年高温，降水量大且集中在雨季，得天独厚的条件，让这里拥有成片的热带雨林风光。而茂密的丛林又是野生动物绝佳的栖息地，所以我们能看到下面这种看似离谱的数据：论土地面积，西双版纳只占全国的0.2%；但要论物种，西双版纳拥有约5000种高等植物，占全国的16%；有102种哺乳动物，占全国的21.7%；有427种鸟类，占比36.2%；还有98种两栖爬行动物和100种淡水鱼，分别占14.6%和2.6%……西双版纳，是名副其实的“野生动物的天堂”，是世界生物多样性的热点地区，生物间的关系也极其复杂，是研究人与生物与环境的最佳地点之一。在这里，孩子们会从中国科学院西双版纳热带植物园啔程，开始自己的“热带植物王国探秘”之旅。这里收集了12000余种植物，有38个植物专类区，还保存了一片原始热带雨林，充满了生命的奇迹。当然，时间有限，我们无法将这里一一走遍，不过，我们挑选了最适合孩子认知热带雨林的园区，一起探秘动植物的生存智慧。那些奇花异卉、国树国花与沟穀雨林；那些时刻发生着的竞争、寄生与共生；还有鸟类、昆虫等原住民，以及老茎生花、独木成林等奇异现象……孩子都能亲眼看到。感受完热带丛林旺盛的生命力，孩子们可以前往傣族村寨，体验原汁原味的傣族文化，切身了解傣族与热带雨林之间的相处之道。傣族的食物为什么与我们平时吃的不一样?这里的房子为什么下面是空的？都藏着什么秘密？这些答案，我们都将在活动中一一解答，孩子们也会通过这些问题思考人与自然和谐相处的智慧。最后，我们的西双版纳之旅自然少不了与亚洲象的“亲密接触”。亚洲象是我国一级重点保护野生动物，被国际自然和自然资源保护联盟（IUCN）列为濒危物种。原本它们的足迹遍布中国大地，但在气候变化与人类活动的影响之下，如今只有西双版纳的热带雨林是它们最后的“庇护所”。行程中，我们会带孩子们深入亚洲象栖息地，追踪亚洲象的足迹，寻找野生大象。当然，还有与小象零距离接触的机会。这里给大家着重解释一下：我们的零距离接触可不是骑大象这种旅游项目（我们也不支持这种活动），而是让孩子们当一次“象爸”——亚洲象志愿者，亲身体验亚洲象的救助与保护，在互动中引发孩子对人与动物、动物与环境间关系的思考。亚洲象、植物、昆虫、傣家风情……这个寒假，一定不要错过我们的的西双版纳之约。大国之美·涠洲岛布氏鲸生态调查之旅活动日期：寒假1班（6天：2月1日-6日〉寒假2班（5天：2月14日-18日〉 涠洲岛，位于广西北海之南，是浩瀚南中国海上的一座静谧小岛，风景绝美，却相当低调。早在2005年，涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名，仅次于西沙群岛。广西版“蓬莱仙岛”、中国最年轻的火山岛……这些显赫的头衔我们直接跳过，去探索一些不一样的风景——这里是中国珊瑚礁分布的最北界，珊瑚种类约有80种。涠洲岛往北，只能看到零星的珊瑚个体；往南，就到浩瀚的大洋上了，因为历史原因，可不是随便就能去的。这里还是中国近海观鲸成功率最高的地方，布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类，稳定地活动在涠洲岛周边海域。布氏鲸，中国近海唯一成群分布的大型鲸类，每年冬季都要回到涠洲岛所以，这个寒假，让我们在布氏鲸回家的季节一起出海，去涠洲岛寻找鲸的踪迹吧！作为中国最年轻的第四纪火山岛，一万年来，火山喷发，海水侵蚀，涠洲岛就这样诞生在水火交融之中。这里保存了最丰富的火山景观，例如火山弹、火山冲击坑……还有极具特色的海蚀地貌，如海蚀崖、海拱桥、海蚀柱……可以说，这里是学习火山演化和海蚀作用的天然博物馆。我们将从了解涠洲岛开始，带孩子们到火山地质博物馆和鳄鱼山国家地质公园，探索火山海岛的前世今生，共同欣赏壮丽的火山地质与海蚀地貌。接着，我们会去见一见布氏鲸的邻居们——去海滩上调查潮间带的小精灵，观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式。哇，这家伙长这么奇怪，怕不是外星球来的吧？然后，再深入认识一下绚丽的珊瑚生态系统，亲身参与珊瑚修复和海洋保育，为海洋生态保护尽一份力。我们会一起吹吹海风，看日月更替，听潮涨潮落，做几天快乐的岛民；还会深入市井——去热闹的海鲜市场，体验什么叫做靠海吃海，饱餐一顿。在人与鲸共同的家园，孩子们可以体验小岛居民的日常生活，寻访一百多年前的哥特式建筑，感受中西方文明在小岛上的碰撞。墙壁上为什么会有无数的孔洞？哥特式的教堂是怎么在物料匮乏的海岛上拔地而起的？孩子们会去摸一摸，问一问。当然，还有此行最酷的环节——出海寻找布氏鲸，近距离感受庞然大物带来的震撼……怎么样，同学们对以上“林深时见象，海深时见鲸”的安排还满意吗？好了，今年寒假的活动就为大家介绍到这里，如果有任何疑问，大家可以扫描下方二维码进群，咨询铝壳老师。当然，还有更多优惠政策、活动细节，别忘了今天上午8点到直播间来，听老王聊聊~


文章编号: 21e81d69ec71a9c265f9cd9fc5014705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (早安,阳江 | 我市知识产权创新项目在首届粤创赛喜获佳绩!) 2023-11-04 广东阳江发布   广东阳江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA1MDg0OA==&mid=2650323771&idx=1&sn=45830dcba8fed02dadb6974889e60303




“头条关注 我市知识产权创新项目在首届粤创赛喜获佳绩！首届粤东西北知识产权创新创业大赛在今年7月啔动，经初赛、复赛、决赛多轮角逐，大赛最终评选结果出炉。阳江十八子集团有限公司的“十八子作”项目、广东金辉刀剪股份有限公司的“王麻子”项目在层层选拔中突围而出，牵手折桂，取得大赛商标组3个金奖席位中的2个。我市参赛项目在大赛中总体成绩喜人。除上述获奖项目外，广东拓必拓科技股份有限公司的“拓”项目获大赛商标组银奖，广东粤森生态农业科技有限公司的“阳东牛大力地标助力产业高质量发展”项目获大赛地理标志组银奖，阳江市天骄家庭用品制造有限公司的“天骄世家”项目获商标组优秀奖。广东金辉刀剪股份有限公司的“王麻子”项目还同时获得“最具投资价值奖”。“南海I号”沉船总体保护项目啔动11月3日，“南海I号”沉船总体保护项目啔动活动在广东海丝馆举行，标志着“南海Ⅰ号”文物事业重心转入全面保护、研究阐释、活化利用、展览展示、学术交流的新阶段。据了解，根据国家文物局批复同意的方案，明年将拆除陪伴沉船十多年的沉箱，让公众更近距离、更佳角度一睹“南海I号”的真容。摄影：李向东阳春两名志愿者共赴穗捐献造血干细胞11月3日，市红十字会工作人员先后来到阳春市公安局、广东新兴铸管有限公司，为赴穗捐献造血干细胞成功归来的志愿者谢家健、郭海洋举行欢迎会，并为他们颁发荣誉证书，弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神。摄影：谭兴孚“向海图强看广东”采访团走进阳江11月3日，“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市。多名中央和省市重点网络媒体记者以及相关海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入渔港、走访景区、考察企业，亲身感受我市海洋文化以及渔业产业发展情况，探索我市如何把海洋资源优势转换为发展优势，奏响向海图强新乐章。摄影：谭文强阳江百名校长轮训提升管理水平和综合素质为了提高教师队伍管理者的管理水平和综合能力，适应新时代教育事业高质量发展的要求，2023年珠海对口帮扶阳江市基础教育高质量发展培训——中小学校长全员培训学习班在阳春市教师发展中心举行。经过一周时间的紧张学习，学员们近日完成了轮训。来自江城区、阳春市、阳东区、阳西县等学校的100名中小学校长参加了培训。摄影：黄万里青年志愿者在金鸡岭森林公园开展文明共建活动11月3日，全国文明单位阳江移动公司与江城区文明实践中心在金鸡岭森林公园开展结对共建活动，通过在花样自然教室开展文明共建交流，在金鸡岭徒步登山沿途捡拾垃圾，向市民宣传绿色环保、文明城市创建等有关知识，进一步提高市民的文明素养和环保卫生意识。摄影：梁驰市阳光青少年服务中心进校园宣传《家庭教育促进法》11月2日，在团市委的指导下，市阳光青少年服务中心工作人员来到江城区南排小学，开展青心守护工程—阳江市12355心理健康直通车志愿活动，为学生家长带来主题为“学习《家庭教育促进法》，做合格家长”的讲座，进一步推动《家庭教育促进法》宣传实施，提升家长依法带娃、科学育儿的能力，护航孩子健康成长。摄影：张影全球最大“人造太阳”项目磁体支撑系统在广州完成交付11月3日，全球最大“人造太阳”项目磁体支撑产品在广州交付。至此，中国已完成最后一批磁体支撑产品，按时兑现国际承诺，为国际热核聚变实验堆ITER项目第一次等离子体放电的重大工程节点奠定了基础。国际热核聚变实验堆ITER，是全球最大的“人造太阳”项目。中国承担了ITER磁体支撑系统的全部研制任务。图源：央视新闻第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日开幕第一届全国学生（青年）运动会，将于2023年11月5日至15日在广西举行。本届学青会比赛以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物，以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”，展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就，以及承办地广西的独特壮乡文化。6名中国公民近日在马尼拉被绑架，中使馆：全力营救据中国驻菲律宾大使馆网站11月3日消息，中国驻菲律宾使馆发言人就“6名中国公民近日在马尼拉被绑架”一事答记者问。中国驻菲使馆高度重视此案，正在积极协助菲执法部门侦办案件，全力开展营救。中国政府坚决反对并严厉打击任何形式的赌博活动，并敦促菲方采取有效措施，全力保障在菲中国公民生命财产安全，同时再次提醒中国公民远离网络博彩。价值约4000万！深圳海关查获金条72块近日，经鉴定，深圳海关所属皇岗海关此前在客运车辆进境渠道查获的72块金属样物体为足金金条， 共72.00157千克。目前，案件已移交海关后续处置部门处理。海关提醒：根据《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》第七条，走私行为将被追究法律责任。图源：央视新闻11月4日 ，今晚到明天，晴到多云，22到30度，东北转东南风2级，相对湿度65%到96%。活出舒展的人生，从这三件事开始：给生活调频，适时亲近大自然，做做自己喜欢的事。滋养精神世界，想要自己的内心丰盈，就要时常汲取精神的食粮。活得有趣，知足常乐，日子再繁忙，也要做个有趣的人。早安！看《早安，阳江》可知阳江大小事！《早安阳江》向广大网友征图啦想让你的美图配上楹联也成为海报向全省乃至全国展示阳江形象吗？赶紧来投稿！不论是阳江风景、人文、美食、风俗等各类题材一经采用，稿费从优投稿邮箱：rbj@yjrb.com.cn推荐阅读“老朋友”来相聚，阳江多措并举为其迁飞保驾护航！广东阳江发布编辑部出品来源 | 阳江+APP、阳西广播电视台、南方+、新华社、人民日报等制图 |  谭旖雯编辑 | 蓝梓瑜校对｜叶尚昕审核 | 黄垚森终审 | 黄庆


文章编号: a316ef42e295f6be25aae76669faff36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (早安·安庆|今天10点,太湖县县长做客《1584政风行风热线》) 2023-11-04 安庆晚报   安庆晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQwMTMzMw==&mid=2649419825&idx=1&sn=e613cf7293988bc266b1f7c0a18f8697




幸福其实往往比我们所想象的要简单很多问题在于如果我们不把所有复杂的不幸都给探索经历一遍不把所有该摔的跤都摔一遍不把所有的山都给爬一遍我们就没法相信其实山脚下的那块巴掌大的树荫下就有幸福早安每天晨读三分钟，安庆时事掌握中今天是2023年11月4日星期六 多云气温预计17~26°C   读晚报 知安庆今天上午10点，太湖县县长吴海宏做客《1584政风行风热线》     “一改两为”办实事，倾听民声解民忧。今天上午10点，太湖县人民政府县长吴海宏将做客《1584政风行风热线》。您可以锁定FM90.3、FM107.7 ，下载蜻蜓FM、云听APP实时在线收听。关注掌上安庆、安庆综合广播微信视频号同步收看。安庆实施高标农田建设“百日会战”  11月3日，记者从市农业农村局获悉，10月底起安庆各地开啔了高标准农田项目建设“百日会战”。每年10月至次年1月，是安庆市农田建设的黄金期。为抢抓项目施工黄金期、确保全市2023年度高标准农田项目建设进度快、质量好、安全稳，安庆市推出“百日会战”行动。   高标准农田比一般农田，亩产平均能够提高10%到20%，机械化水平提高15%到20%，节水和节电可以达到30%。2011年起安庆市开始建设高标准农田，截至2022年底共计建成高标准农田347万亩。今年安庆市将新建和改造提升高标准农田24.8万亩。“延乔书屋”读经典  11月3日，孩子们正在“延乔书屋”里聚精会神地阅读红色读物。当天，迎江区一小学设立“延乔书屋”并正式投入使用，该书屋占地约200平米，配有1000多册课外书籍，其中红色书籍300多本，同时配备电视用以播放红色主题影视资源。作为学校的思政教育新阵地，孩子们可以在该书屋阅读红色经典，观看红色影视，感受红色文化。读晚报 看世界6名中国公民在马尼拉被绑架 驻菲律宾使馆：正全力开展营救11月3日电 据中国驻菲律宾使馆微信公众号消息，中国驻菲律宾使馆发言人答记者问，回应6名中国公民近日在马尼拉被绑架事件。  　　有记者问，据报道，6名中国公民近日在马尼拉被绑架，菲律宾执法部门正在寻找他们的下落。据称此案与离岸博彩有关。中国使馆能否证实此事并介绍有关情况？  　　发言人表示，中国政府关心每一位中国公民的安危。中国驻菲使馆高度重视此案，正在积极协助菲执法部门侦办案件，全力开展营救。中国政府坚决反对并严厉打击任何形式的赌博活动。中国使馆与菲执法部门一直保持密切协作，近来又破获了多起与离岸博彩相关的案件。我们敦促菲方采取有效措施，全力保障在菲中国公民生命财产安全，同时再次提醒中国公民远离网络博彩。第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日开幕由教育部、体育总局、共青团中央主办的第一届全国学生(青年)运动会，将于2023年11月5日至15日在广西举行。  　　本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物，以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就，以及承办地广西的独特壮乡文化。公安部集中挂牌督办10起涉海砂犯罪大要案件据公安部网站消息，近日，公安部食品药品犯罪侦查局下发通知，对辽宁大连“7·11”非法采矿案等10起涉海砂犯罪大要案件进行集中挂牌督办。通知要求，各地要切实发挥大要案件攻坚的引领牵引作用，确保查深查透犯罪事实，依法严惩犯罪分子，坚决形成对盗采海砂犯罪的强有力震慑。10月中国各种自然灾害共造成295.7万人次受灾应急管理部3日在官网发布2023年10月全国自然灾害情况。数据显示，10月份我国各种自然灾害共造成295.7万人次不同程度受灾，因灾死亡11人，紧急转移安置3.8万人次。周铁农同志逝世著名的社会活动家，中国国民党革命委员会的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，第十一届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国人民政治协商会议第九届、十届全国委员会副主席，中国国民党革命委员会第十一届中央委员会主席周铁农同志，因病于2023年11月3日16时15分在北京逝世，享年85岁。美国数百名军事将领任命遭拖延 分析：凸显党争恶斗升级据美联社报道，当地时间2日，美国参议院确认了三名高级军官的任命，但由于共和党籍联邦参议员汤米·图伯维尔的持续阻挠，美军仍有370多名高级军职和军衔晋升人选在参议院的批准程序被搁置，引发两党不满。美国国防部长奥斯汀称，这种史无前例的拖延批准军事领导人员的任命，损害了美军部队的战备状态。  　　据报道，当地时间1日晚，在一场四个多小时的会议中，共和党参议员们举行了对61名高级军职和军衔晋升人选任命的投票活动，但图伯维尔坚持反对每一位人选。图伯维尔这么做的原因，并非针对人选本身，而是声称要以此推翻民主党政府补贴军人及家属跨州堕胎的政策。  　随着参议院的批准程序陷入“僵局”，部分共和党人明确表示他们已经受够了图伯维尔。美国共和党参议员托德・杨称，“(有关高级军职任命和军衔晋升人选)，是时候制定一项新的、更明智的投票策略了。”强风暴袭击西欧已致5人死亡 法国约120万户家庭断电据多家外媒报道，当地时间2日，温带气旋“夏兰(Ciaran)”引发的强风暴影响西欧多国，已造成至少5人死亡，法国约120万户家庭断电。| 编辑：叶潇| 审核：查予然| 终审：吴程程| 来源：安庆晚报、新华网、中国新闻网、央视网等| 申明：版权归原作者所有 如有侵权请联系我们删除扫二维码关注晚报君进晚报微信爆料群碰到突发事、遇到烦心事发现新鲜事……我们群里聊吧


文章编号: 5fb449bc3d4610d2e7c3d3a9cbdf4b52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (早新闻丨降温+降雨+大风!3股冷空气在路上) 2023-11-04 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247993742&idx=1&sn=2e749c2553eb7f69e94ec1bd15e77429




11月4日 / 星期六天气预报11月4日，桂林、柳州两市及河池市东部阴天有中雨、局地大雨到暴雨，我区其他地区多云到阴天，有分散小雨。南宁市：多云间阴天，有分散小雨，偏南风2级，最低气温22℃，最高气温28℃。学青会■ 15岁杭州“神枪手”勇夺三金11月3日，第一届全国学生（青年）运动会射击项目进入第三个比赛日，来自杭州队的黄李万林、王子菲夺得10米气步枪混合团体赛冠军，15岁的黄李万林也成为本届学青会射击项目首位三冠王。【详讯】▲比赛现场。南国早报全媒体记者 尹世斌摄■ 南昌队小将拿下女子800米比赛冠军11月3日，第一届全国学生（青年）运动会田径公开组比赛决出200米、800米、男子七项全能、混合4×400米接力、撑杆跳高、男子跳远项目的名次。南昌队小将刘艳以黑马姿态，夺得女子800米冠军。【详讯】■ 南宁市队获男、女团体高尔夫项目银牌11月3日，学青会高尔夫球比赛落下帷幕。广州市代表队获男、女团体项目金牌，南宁市队获男、女团体项目银牌。【详讯】广  西■ 第三批国家级旅游休闲街区名单公示，广西两地入选近日，文化和旅游部公示第三批国家级旅游休闲街区名单，广西共有两地入选，分别是南宁市江南区百益上河城创意文化街区和柳州市鱼峰区窑埠古镇街区。【详讯】■ 中国—东盟人力资源服务博览会开幕11月3日，2023年中国—东盟人力资源合作与开发论坛暨中国—东盟人力资源服务博览会在南宁开幕。活动安排“论坛”“博览会”“配套活动”三大板块内容，与会者可了解人力资源服务成果，观看技能技艺展示。【详讯】■ 广西发布2023年重点产业急需紧缺人才目录11月3日，《2023年广西重点产业急需紧缺人才目录》（以下简称《目录》）在第六届中国（广西）人力资源峰会上发布。《目录》确定了10个重点产业、203个急需紧缺岗位。【详讯】■ 柑橘类“祖先”现身广西大明山保护区近日，研究人员在广西大明山保护区内监测到国家二级重点保护野生植物——宜昌橙。宜昌橙是目前世界上已知最古老的柑橘物种之一，属于柑橘界的“祖先”。【详讯】▲国家二级重点保护野生植物——宜昌橙。通讯员 杜丽摄■ 降温+降雨+大风！3股冷空气排队来广西未来10天（11月4日～13日），广西将受到3次冷空气影响，切换为多阴雨天气模式。4日和8日的两股冷空气较弱，影响范围有限；6日的冷空气将影响全区，带来明显的降温降雨和大风天气过程。【详讯】国  内■ 国家卫生健康委发布《托育机构质量评估标准》近日，国家卫生健康委发布《托育机构质量评估标准》，对托育机构的办托条件、托育队伍、保育照护、卫生保健、养育支持、安全保障、机构管理等评估内容进行规定，自2024年4月1日起施行。【详讯】■ 我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片经长期联合攻关，清华大学研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（简称ACCEL）。该成果近日发表于《自然》杂志上。【详讯】■ 我国科研人员研究提出帕金森病靶向治疗新方法11月3日，据中国科学院深圳先进技术研究院消息，近日该院科研团队提出了一种新型神经调控疗法，为帕金森病的治疗提供了精准靶向干预的全新方法。【详讯】■ 货拉拉被约谈11月3日，交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室对深圳依时货拉拉科技有限公司进行约谈，并对满帮集团、滴滴货运、快狗打车等平台公司进行了提醒。【详讯】■ 重庆一女子上下班需乘14次电梯获补贴近日，重庆一女子就职的公司搬到红岩村地铁站附近，该站是中国最深地铁站，高低落差近40层楼。女子称如今每天上下班进出站共需乘坐14次扶梯，导致通勤时间增加，公司由此决定设立通勤补贴，10月底还考虑到员工的购物需求，将当月补贴增至888元。【详讯】▲红岩村站4号出入口的电梯。世  界■ 联大连续第31次通过决议敦促美国终止对古巴封锁当地时间11月2日，第78届联合国大会以压倒性多数通过决议，再次敦促美国终止对古巴长达半个多世纪的经济、商业和金融封锁。这是联大连续第31次通过此类决议。【详讯】■ 风暴“夏兰”袭击欧洲多地当地时间11月2日，风暴“夏兰”袭击欧洲多地，风速一度超过每小时200公里。这场风暴已造成意大利、法国、比利时、德国、西班牙、荷兰等国至少10人死亡，多人受伤。【详讯】■ 韩国执政党欲给首尔扩容韩国执政党国民力量党11月2日组建特别委员会，讨论把京畿道金浦市并入首都首尔特别市的方案。如果这一方案获批，首尔总面积将增加大约45%。财  经■ 第六届进博会布展工作全部完成第六届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海全面线下举办。目前，各展区布展工作已全部完成。【详讯】■ “玲龙一号”全球首堆封顶据海南核电有限公司消息，11月3日清晨，多用途模块式小型堆科技示范工程“玲龙一号”钢制安全壳顶封头顺利吊装就位，标志着“玲龙一号”的关键结构封顶，全面进入内部安装高峰期。【详讯】■ 1.29亿电视终端完成电视“套娃”收费整改11月3日，国家广播电视总局联合工业和信息化部等有关单位，召开治理电视“套娃”收费和操作复杂试点工作总结暨全国推广工作部署推进会。会上通报，经过两个多月的推进，在电视“套娃”收费方面，7家试点单位1.29亿有线电视、IPTV、互联网电视终端完成整改。【详讯】文  体■ 广西电影《洄声》亮相2023年中国金鸡百花电影节11月3日，南国早报全媒体记者从广西电影集团了解到，由广西出品的电影《洄声》受邀前往2023年中国金鸡百花电影节，并在电影节的民族电影展映单元进行展映。【详讯】■ 广西博物馆推出三大全新展览11月4日，广西博物馆将推出三大常设展览，以“文人”为关键词，通过巧妙的展陈设计，将数百件（套）馆藏书画、文房四宝、古籍等珍贵文物展出，其中不少文物是首次与大家见面。【详讯】■ 最高法发布电影知识产权保护典型案例11月3日，最高人民法院发布8件电影知识产权保护典型案例。案例包括刑事案件和民事案件，涉及盗录传播院线电影、保护作品完整权、改编权、信息网络传播权、著作权合理使用、商业秘密保护等内容。【详讯】活  动■ “壮壮”“美美”冷知识快问快答，赢美味大米！第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕，本次运动会的吉祥物“壮壮”和“美美”，是以中华白海豚为原型创作的一对活泼律动的海豚形象。关于中华白海豚的冷知识，你知道多少呢？快来接受早报妞的挑战，参与问答吧！还有机会赢好吃的力拓大米！【详讯】■ 南国小记者系列秋游活动招募了！笔在手，跟我走！南国小记者俱乐部秋季“行走的课堂”研学活动火热进行中！观动物、赏美景、探索自然奥秘、感悟秋韵之美。10月28日“行走的课堂”推出第一期活动——龙虎山观景研学，让小记者感受到和动物亲密互动的乐趣，目前该活动继续面向南宁市各学校及家庭开放招募。此外，“秋收粮满仓”“酷玩少年”等活动也在招募中，感兴趣的家长可电话咨询：18172303323（微信同号）。快快报名吧→【详讯】小贴士■ 面包与饼干不宜混放。面包所含水分较多，如果两者放在一起，面包会变硬，饼干变得不酥脆。编辑丨谭双梅、丁春霞（见习）校对丨麦雪莉责编丨杨   波审核丨胡志伟更多精彩资讯，请关注早报君推送


文章编号: d8424b51e2e2781109a1b4dcace33128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【晨间播报】新闻资讯一站式收集) 2023-11-04 双亚集团黑米爷爷   双亚集团黑米爷爷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTM5Njg0NA==&mid=2247538717&idx=4&sn=69d069ce355b796e9fb65b1692f9f4cb






点击左上方蓝字,关注公众号 

     要闻 

  习近平向第五届中美友城大会致信 

11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。 

习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”,由中国人民对外友好协会和江苏省人民政府共同主办。 

  美再以所谓“涉俄”为由制裁中企 中方回应 

中国外交部发言人汪文斌3日主持例行记者会。 

有记者提问:美国2日宣布对新一批中国企业实施制裁,表示这些企业向俄罗斯供应军民两用商品。请问中方对这些制裁有何评论? 

汪文斌:中方一贯坚决反对美方泛化国家安全概念、滥用国家力量打压中国企业。美方在短时间内再次以所谓“涉俄”为由,对中国企业实施单边制裁,是典型的经济胁迫和单边霸凌行径。美方应当立即纠正错误做法,停止遏制打压中国企业。中方将继续采取必要措施,坚决维护中国企业的合法权益。 

  澳大利亚总理阿尔巴尼斯等外国领导人将出席第六届中国国际进口博览会 

外交部发言人汪文斌宣布: 

第六届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举行。应国务院总理李强邀请,澳大利亚总理阿尔巴尼斯、古巴总理马雷罗、哈萨克斯坦总理斯迈洛夫、塞尔维亚总理布尔纳比奇等外国领导人将出席进博会开幕式及相关活动。 

     社会 

  第六届进博会各项准备工作基本就绪 静待开幕 

11月2日,第六届进博会各项准备工作基本就绪,静待开幕。第六届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在国家会展中心(上海)举办。本届进博会将迎来154个国家、地区和国际组织的来宾,已有超过3400家参展商和39.4万名专业观众注册报名,参展的世界500强和行业龙头企业数达289家,均超过历届水平。 

  中国最北滑雪场开啔2023年初冬首滑 

3日,中国最北滑雪场黑龙江省大兴安岭漠河北极滑雪场正式开啔2023年初冬首滑。500余名游客和滑雪发烧友参加首滑式,领略北国冰雪美景,感受极地冰雪文化,尽情体验冰雪运动带来的乐趣。 

  第一届全国学生(青年)运动会将于11月5日开幕 

由教育部、体育总局、共青团中央主办的第一届全国学生(青年)运动会,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物,以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就,以及承办地广西的独特壮乡文化。 

     国际 

  以军称已包围加沙城 联合国呼吁立即实现停火 

综合外媒报道,当地时间2日,巴以新一轮大规模冲突仍在持续,以色列正对加沙地带展开大规模地面进攻,最新数据显示,双方死亡人数已过万人,且仍在不断上升。当前,以军称地面部队已包围加沙城,正在与巴勒斯坦激进组织(哈马斯)进行近距离“面对面”战斗。与此同时,联合国称约69万巴勒斯坦人逃离家园,流离失所,再次呼吁立即停火。 

  普京签令撤销对这一条约的批准 美国务卿布林肯回应 

综合外媒报道,当地时间2日,俄罗斯总统普京签署法律,撤销对《全面禁止核试验条约》的批准。当天晚些时候,美国国务卿布林肯回应称,美方对俄方此举深感担忧。 

据美国国务院网站消息,当地时间2日,美国国务卿布林肯发表声明称,“我们对俄罗斯计划采取行动并撤销批准《全面禁止核试验条约》深感担忧。不幸的是,这是朝着错误方向迈出的重要一步,使我们离该条约生效更远,而不是更近”。 

  中美气候变化会谈将举行 

据生态环境部微信公众号消息,经中美双方商定,中国气候变化事务特使解振华将于11月4—7日与美国总统气候问题特使克里在美国加利福尼亚州进行会谈。双方将围绕推进应对气候变化行动与合作、支持联合国气候变化迪拜大会成功等深入交换意见。

今天是2023年11月4日,一起来看历史上的今天 

[ 1135 年 ] 11月4日 宋朝著名抗金女英雄梁红玉遇难 

[ 1889 年 ] 11月4日 第一任印度总理尼赫鲁诞生 

[ 1903 年 ] 11月4日 黄兴组织华兴会 

[ 1912 年 ] 11月4日 老中医干祖望诞生 

[ 1913 年 ] 11月4日 袁世凯下令解散国民党 

[ 1933 年 ] 11月4日 华裔“光纤之父”高锟出生 

[ 1946 年 ] 11月4日 联合国教科文组织创建 

[ 1972 年 ] 11月4日 东京举行仪式欢迎大熊猫 

[ 1979 年 ] 11月4日 伊朗扣留美国人质事件发生 

[ 1980 年 ] 11月4日 美国总统选举 共和党候选人里根获胜 

[ 1980 年 ] 11月4日 “棒球王”王贞治退役 

[ 1992 年 ] 11月4日 首届“华罗庚数学奖”在京颁发 

[ 1995 年 ] 11月4日 以色列总理拉宾遇刺身亡 

[ 1997 年 ] 11月4日 昆明以注射方式执行死刑 

[ 1998 年 ] 11月4日 暴雨成灾 山体滑坡“米奇”飓风吞噬近万人 

[ 1998 年 ] 11月4日 联想集团吞下中科院计算所 

[ 2006 年 ] 11月4日 中非合作论坛北京峰会举行 

[ 2008 年 ] 11月4日 奥巴马当选美国总统 

    来源:中国新闻网等 

    免责声明:版权归原作者所有;如有侵权请在后台联系删除,谢谢! 

更多有机好物 

长按扫码,进店购买 

         记得拉至文末为小编点个“在看” 

         我在留言区等你们哦! 

         喜欢这篇文章欢迎转发、分享朋友圈~ 

        ***往期经典回顾*** 

               

陕西双亚有机农业(集团)有限公司 

公司地址:

     洋县有机产业园周大黑新厂区 

周大黑有机系列 

      热销客服电话:400-036-8128 

合作邮箱: zhanglwy_33@foxmail.com 

甄选有机,尽在双亚! 

Please contact with us! 

                   

经销店 

             A 汉中直营店 

             地 址:汉中市汉台区汉宁路竹园华府一期商铺   

B 陕西省消费帮扶馆  

地 址:西安市凤城十路世茂都6号 

C 西安直营店  

地 址:西安巨鹰连锁专卖店 

扫码关注我们,获取更多资讯 

              扫码关注 

              黑米爷爷公众号 

              获取最新企业实时资讯 

扫码关注

双亚周大黑服务号

了解更多产品优惠活动 

                         扫码关注上方视频号 

                         看更多精彩视频 

谢 

谢 

阅 

读 

点击收藏 

不迷路! 




文章编号: 40b2e2a076f15db04acd75bbcb57f1a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-04 广西北部湾之声   广西北部湾之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651666063&idx=2&sn=23833f27e9e767400b25c5958630d5b4




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！来源：新华社监制：文虹任责编：凌    晨     编辑：火华少主出品：广西北部湾之声新媒体组合作：BBRxmt@163.com


文章编号: 139faddeb213770ac294f1fbfa76f943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (纪录片丨《地理中国》海湾“精灵”（下）) 2023-11-04 木子地理   木子地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk0NDU0NQ==&mid=2651838545&idx=8&sn=4f3fb93719edf5c972d8d43ac6e48bf2






   央视拍的这部《地理·中国》纪录片,以地质科考为线索,以普及地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的新、奇、特、美。让你躺在家中遍历山河! 

   本期节目主要内容:中华白海豚又称印度太平洋驼背豚。2012年3月,一受伤中华白海豚闯入南海河涌,被村民发现后送入自然保护区进行救治。目前,在广西三娘湾,中华白海豚的数量正在不断递增。科考队就中华白海豚的生存环境及死亡原因不断研究,希望改善中华白海豚的生存。 

  海湾“精灵”(下) 

(时间进度拖至01:11:15观看) 

   中国的美景,其实主要集中在山川湖泊——山的雄壮,川的壮丽;湖的静谧,海的宽广。 

大山,或雄、或奇、或妖、或仙,包罗万象,比如五岳之首泰山的四大奇观: 

凌晨耀眼奇幻的日出、早上粉粉的云海、傍晚时刻金黄色的晚霞夕阳,以及天空中泛着金色的霞光。 

除了地理上的奇特,这些大山也是历史的沉淀。 

泰山、嵩山、华山、武当山、五台山,儒释道三教九流, 观的是历史的烟尘,悟的是人生的禅意。 

提到湖水,不得不说泸沽湖,这个传说是被泪水注满的湖泊,横跨四川、云南两省,湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人,有着“东方女儿国”的美誉。 

青山环绕着湛蓝的湖水,就像一块画板,透露着写意般的唯美,在山水如画的泸沽湖畔,想必是无数人心中的世外桃源。 

《天堂电影院》有一句话:如果你不出去走走,你会以为这就是世界。 

所以希望,有生之年,我们都能去见更多的风花雪月,山川湖海。 

如果你想看看中国的奇观,推荐这部《地理中国》纪录片,它带给了无数人震撼和惊喜! 

中国的辽阔大地,蕴含着全世界最丰富的地理、地貌资源……而这部纪录片正是记录了大自然神奇、瑰丽、壮美的景观。 

它以 地质科考为线索,以普及 地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的 新、奇、特、美。 

在带着观众感受大自然神奇魅力的同时,传播科学知识,并传播人与自然和谐共生、相互依存的理念! 

   喜欢老师为你提供的学习资源吗?有什么学习感想、经验心得想分享? 

你想从木子地理公众号中获得什么具体内容呢?期待看见你的留言~ 

欢迎大家转载到自己的朋友圈! 

...............关注“木子地理”,获取精彩内容............... 

声明:文章素材来源网络,版权归原作者,由木子地理综合整理,转载请注明出处,如涉及侵权请联系删除! 

   地理爱好者的家园 

   欢迎关注丨分享 

每天进步一点点 

关注“木子地理”,获取精彩内容 

戳↓ ↓ ↓ ↓ 阅读原文,查看更多精彩内容! 

.................关注“木子地理”,获取精彩内容................. 

觉得不错,请点“在看”↓↓↓ 




文章编号: 684a1995331a78500b43f901c464058d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-03 兴宾发布   兴宾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQ1NzY3Nw==&mid=2247729094&idx=1&sn=520a43cab16d0fec7abc3080a3981bb8






新华社南宁11月3日电(记者赵建通、许仕豪、卢羡婷、农冠斌)第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事,到八桂大地的壮乡特色文化,这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。 

看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

10月31日,湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗(右二)扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

   11月1日,南京市选手董志豪在比赛中,他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日,第一届全国学生(青年)运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄 

看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

   10月28日,参赛选手在比赛中。当日,第一届全国学生(青年)运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行,贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军,遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军,成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄 

看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

   图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

来源:新华社客户端

编辑:韦园娇

二审:谭贵丹 

终审:潘喜廷 

兴宾区融媒体中心投稿电话:0772-4214069 

投稿邮箱:xbfb201607@163.com 

(投稿请注明作者姓名及联系电话) 

请您长按《兴宾发布》二维码关注,谢谢! 

平安兴宾你我共建 和谐生活你我共享  

请认真接听群众安全感测评电话:12340 为平安兴宾代言 

↑ 防溺水安全知识宣传片 

↑ 防止返贫监测帮扶政策宣传 

声明:本微信如需转载,请注明来源于“兴宾发布”微信公众号    




文章编号: 75bbca5232860e0e5ddbd8498e252b12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (“听，海的声音” 第一场顺利开讲 | 厦门大学陈友淦副教授带你探秘水声通信) 2023-11-03 海洋湛蓝风华   海洋湛蓝风华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI2ODY4OA==&mid=2247488970&idx=3&sn=b60b6e637e780a33d530971665f63ff3






听,海的声音 

厦门大学趣味海洋系列讲座(第三季) 

11月1日下午,“听,海的声音”厦门大学趣味海洋系列讲座(第三季)第一讲在希平楼C2-403报告厅顺利开讲。厦门大学海洋与地球学院副教授陈友淦以“声波穿梭海洋:探秘水声通信的神奇力量——水声通信及组网技术研究进展”为题,生动阐述了水声通信技术的原理、研究进展与应用,吸引众多同学到场聆听。讲座由海洋与地球学院研究生刘禹欣主持。 

讲座开始前,主持人对陈友淦老师的专业和研究方向做了简要介绍,并向陈友淦老师表示热烈的欢迎与诚挚的感谢。 

水声通信作为一种利用水中传播的声波进行信息传输的通信方式,涉及水声调制解调技术、编码技术等技术领域。讲座中,陈友淦老师以通俗易懂的语言解释了水声通信技术的原理,并展示了水声通信技术面临的困难和挑战,如水声信道的吸收衰减、多途传输、多普勒频移等问题。 

此外,陈老师还讲述了水声通信在海洋科学研究、海洋生态环境保护、水下探测和导航以及军事领域的广泛应用及国内外研究进展,并向同学们介绍了水声通信网络的概况和应用目标,引起了大家对科技创新的极大兴趣。 

在提问环节,同学们积极发言。陈老师结合翔安大桥建设实际,生动形象地回答了同学们关于水声通信频率与海洋生物频率无法区分,所可能导致的生物保护问题。他详细介绍了如何在工程中保护栖息在海洋中的白海豚免受巨大爆破声的干扰,让同学们深入了解到科技在生物环保领域的应用。 

通过这次讲座,同学们对水声通信技术的前沿研究和应用有了更全面的了解。陈友淦老师的讲解方式深入浅出,既有趣味性又极具科普性,赢得了同学们的一致好评。 

“听,海的声音”厦门大学趣味海洋系列讲座是海洋与地球学院特别策划推出的学术特色活动,旨在丰富海洋学子的学习生活、拓展专业视野兴趣,为同学们提供探求趣味专业知识的学术资源与交流平台。本季讲座后续还将邀请简星、曹玲、曹知勉与商少凌等多位老师,从不同角度带领同学们一起探索海洋奥秘、聆听海的声音。敬请大家期待! 

湛蓝网络文化工作室 

图片 / 刘钊 

文字 / 周奕宏 

排版 / 林美伶 




文章编号: cd6eedac574e6783ed895b9b2ae2317
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (有被萌到!首届学青会吉祥物“壮壮”“美美”原型现身→) 2023-11-03 北海市第八中学   北海市第八中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzI3MDg0MQ==&mid=2665619905&idx=4&sn=6d977bf7545aa43505158086120b9723




第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力保护海豚就是保护我们的家园知多点明明叫中华“白”海豚为啥还有黑灰粉？快来了解一下↓↓↓2023年7月，记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域，看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。来源 | 广西云客户端综合新华社、央视新闻客户端、广西日报微信公众号审核 | 黄娴编辑 | 周方舟校对 | 赵锦妙


文章编号: d950d840325d8cb0dad97ef35c04e6c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-03 博白龙潭网   博白龙潭网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzA3NzYxNg==&mid=2247642885&idx=6&sn=56fc199db6e09127a12e1376fa2d9d04




这是我们博白龙潭人的公众号第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！点这里  外卖送到家来源：©博白县融媒体中心™ 新华社（版权归原作者所有，如有侵权请您告知）博白龙潭网公众号投稿邮箱：kf@0775lt.com期待你的参与和发现


文章编号: aec45238b7b449e4087da9b2ce170335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-03 玉州城事   玉州城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkyNDQyMQ==&mid=2650084869&idx=3&sn=888a369a9cfe6f4b08387dd9c08d1477




新华社南宁11月3日电（记者赵建通、许仕豪、卢羡婷、农冠斌）第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！ END出品：玉州城事编辑部信息来源：新华社扫码关注    阳光政府     用心服务    政务公开


文章编号: 6ac8e4ed77b56b026a2273e16dbc1aee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (珠海市香洲区湾仔小学三年级丨海洋王国研学课程) 2023-11-03 正圆城运   正圆城运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQzNjg5OQ==&mid=2247504886&idx=4&sn=c4ca503cb7e549e81029dbee7f77bd83






海洋王国 

Protecting The Ocean 

11月3日,珠海市香洲区湾仔小学三年级学生集合前往横琴长隆海洋王国研学基地,开啔秋季研学之旅! 

Part.01 

认识世界上至大的 

鱼类之一 

同学们透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

Part.02 

认识北极环境及动物 

接着来到冰山造型的北极熊馆,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

Part.03 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅、王企鹅、阿德里企鹅等家族成员。 

Part.04 

认识国家一级保护动物 

带领同学们认识中国濒危海洋生物中华白海豚,引导同学们思考白海豚生存环境面临的威胁。 

Part.05 

5D城堡影院 

在城堡影院带来超震撼的感官体验,坐在动感座椅上,与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

Part.06 

海洋剧场 

在剧场,同学们近距离观赏海洋动物的精彩表演,感受它们的机智可爱,品味它们和人类之间的情感默契,感悟到保护海洋动物、保护海洋生态的重要意义。宣读海洋生态保护承诺书,发出海洋环保呼吁,邀请更多的人加入到绿色生活的行列中,从生活中的点滴开始,用热爱之心守护自然。 

通过在海洋王国的研学课程,更加懂得保护蓝色的海洋,保护奇妙的海洋生物,也为了保护人类生活和生存环境,为人与动物创建更加美好,更加和谐的家。让我们一起携手,做一名海洋的保护卫士吧!

三(1)班照片 

三(2)班照片 

三(3)班照片 

三(4)班照片 

保护海洋环境 

保护我们赖以生存的家园 

正圆城运 




文章编号: 67caf1a68ce9598bc666676c04156d8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【逐梦新时代 青春更精彩】首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-03 博白融媒   博白融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQ0NDU3Mw==&mid=2247735706&idx=3&sn=69d0f24d5ce7a2291435d72054ccaca9




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！▌本文来源：©博白县融媒体中心™ 新华社


文章编号: 25103fa6b766131a25a55d408b4336ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (首届学青会专属表情包“壮壮”“美美”上线啦!) 2023-11-03 合浦发布   合浦发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247702669&idx=1&sn=f9b47e043e1bc081dfb9e01c9d5b3ea6




第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日开幕精彩赛事正陆续上演广西云给大家送出一套学青会表情包击掌！冲鸭！叻啊叻啊！“壮壮”“美美”高萌出击帮你把朋友圈观赛氛围拿下吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰设计，凸显广西的民族特色和地域风格。怎么使用这些表情包呢？约看赛事的时候要这样呼唤“呗侬们”▼看比赛的时候就要积极往前冲▼喜欢的运动员拿下奖牌的时候你可以抛出这个表情▼看完比赛肚子饿了怎么办？嗦粉才是友友们正确的打开方式哦▼如何下载“学青会”表情包？快打开微信表情商店搜索“学青会”或扫描下面二维码下载！我们一起做聊天对话框里最潮的仔！表情包收藏攻略如下打开微信↓点击“我”↓选择“表情”按键↓在顶部搜索栏搜索“学青会”↓点击“添加”按钮↓表情包就会出现在你的聊天界面里快把这群又潮又可爱的表情包收藏起来吧~更多精彩★党的二十大报告，号召我们这样团结奋斗★最全！北海合浦455个乡镇、社区咨询电话来      源｜广西云客户端版式设计｜蔡琮徽值班编辑｜蔡琮徽值班总编｜陈瑞志合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com


文章编号: a6b148cfa2d2576eeeaf9e6b0f1cda9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (媒体大咖、专家学者齐聚江门!去了这些地方!) 2023-11-03 江门广播电视台   江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651788317&idx=2&sn=18b0ec1e926fae31624d0fca1ccfc936




11月2日，由中央网信办网络传播局指导、广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市，中央、省、市重点网络媒体记者、海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入我市海工装备制造企业、跨海工程施工现场等地，与有关负责人面对面交流，从网络视角挖掘江门向海图强的成效与经验，探访推动海洋强市建设强势破局的江门实践。媒体采风团首先来到中国大陆游艇制造商中唯一一家进入全球80英尺以上游艇20强的企业——江门市海星游艇制造有限公司了解企业扎根江门并一步步发展成为我国中大型游艇领军品牌的历程随后媒体采风团来到全球最大宽扁浅吃水型半潜驳船的生产商——中交四航局江门航通船业有限公司深入生产车间，了解企业的生产制造能力和产品市场应用等情况最后媒体采风团来到黄茅海跨海通道项目走进建设中的世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥——黄茅海大桥了解其建造工艺、设计理念和通车计划江门拥有414.8公里大陆海岸线和4880平方公里的广阔海域，大陆海岸线占全省1/10，海岛数量全省第二，在珠三角7个沿海城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大。基于独特的资源禀赋，向海图强是江门实现高质量发展的必经之路。触电新闻”记者古翔泽说：““这次来到江门，看到这么多的海工重器都出自江门，‘江门制造’的技术和实力让我留下了深刻印象。在向海图强的大环境、大背景下，我感受到了江门发展海洋经济、海洋产业的实力和底气。回去之后，我们将总结好在这里的所见所闻，讲好向海图强的江门故事。”南方新闻网记者黄楠表示：“黄茅海跨海通道项目跨海段长度达14公里，全球排名第八。实地探访后，感觉非常雄伟壮观。项目明年建成后能够大大促进资源要素流动和优化配置，让我看到了江门经济发展的无限潜能，也感受到了江门向海图强的信心和决心。采风过程中还亲眼看到了中华白海豚跃出水面，说明这里在发展海洋经济的同时很好地保护了海洋生态环境，难能可贵，值得点赞。” 满足个性化需求，中国游艇走向全球　在江门市海星游艇制造有限公司（下称“海星游艇”）厂区码头上，工人们正在为一艘崭新的游艇做最后的清洗，准备于近日交付。　　该公司成立于2004年。江门地理位置优越，辖区河网密布，与南海相通，土地条件和岸线正合海星游艇创始人的“眼缘”，于是他们选择落户江门新会沙堆镇。江门市海星游艇制造有限公司厂区码头 张琪达摄　　据介绍，在国内中大型游艇市场上无论是按总尺寸计算，还是按游艇交付数量计算，海星游艇都稳居中国80英尺以上游艇市场第一的位置，中国大陆地区市场80英尺以上游艇保有量最多品牌，市场占有率达70%。　　“从一开始，我们就坚定要打造中国自己的游艇品牌。从2007年起步的时候，我们就有自己很强的一个设计团队，大多数的设计都是由我们自己的工程师来设计。”海星游艇集团总裁方圆说。　　海星游艇产品注重满足客户个性化需求。个性化定制能力不仅与设计能力息息相关，也离不开本土和周边城市良好的产业链配套，如江门本地的五金产业，中山的灯饰产业，顺德乐从的家具产业等。　　目前，海星游艇产品销往国内外市场，近年来以出口业务为主。海外销售市场主要包括澳大利亚、新加坡、马来西亚、美国等。建造海工重器，“海上制造”加速出海在江门崖门水道，全球最大的宽扁浅吃水型半潜驳船——“四航永兴”号如钢铁巨兽般静躺在河面上。　　该船由中交四航局江门航通船业有限公司（下称“航通公司”）承建，船长164米，船宽65米，型深10.2米，最大下潜深度26.8米，其总用钢量与“万里长江第一桥”武汉长江大桥用钢量相当。“四航永兴”号船舰 张琪达摄　　建造这艘庞然大物绝非易事。航通公司制造中心技术部总工饶燃介绍，‘四航永兴’号由于主尺寸比较大，超出船台的尺寸，建造时只能切块制作，然后在水上拼接、合拢。此外，由于船体宽扁，要能满足整个船的强作业要求，甲板和底板必须做厚，这对焊接水平有着很高的要求。　　该船可用于钢结构运输、沉管运输，或充当海上船坞，快速维修受损船舰。得益于其吃水浅的特性，“四航永兴”号不仅能满足全球各大洋间的调遣运输需求，更能到达大型驳船不能深入的浅港和河口进行作业。　　目前，航通公司积极响应共建“一带一路”倡议，不少船舶产品销往马来西亚、新加坡等东南亚国家。联通湾区未来，跨海工程刷新世界纪录11月2日下午，采访团走进黄茅海跨海通道施工现场，只见主塔高耸，气魄雄伟。据介绍，黄茅海大桥采用三塔斜拉桥设计，跨径达720米，建成后将成为世界上跨径最大的三塔斜拉公路桥。　　黄茅海跨海通道起于珠海市高栏港区，西经崖门口跨黄茅海，穿越台山广海湾片区，可达阳江、粤西腹地。黄茅海跨海通道施工现场 张琪达摄　　黄茅海跨海通道管理中心工程部副经理毕玉表示，黄茅海域是一个台风高发的海域，所以它对结构的抗风要求特别的高。“我们最终将主塔设计成小蛮腰造型，以及分体式钢箱梁结构的形式，都经过多轮抗风研究所得出的最优设计造型，此外也有建筑结构美学方面的考虑。这些设计给施工带来较大的挑战。”他说。　　记者了解到，当前黄茅海大桥已经全面进入主桥上部结构施工阶段，大桥建设已完成85%，预计于明年4月前合龙，整个跨海通道项目将于2024年年底建成通车。　　据悉，黄茅海跨海通道是港珠澳大桥的西延线，是港澳连接粤西地区重要通道，建成后将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥，共同组成大湾区跨海跨江通道群，助力大湾区早日形成世界级交通枢纽。来源： 触电新闻、南方网、江门日报、江门台江门广播电视台综合整理编辑：叶羽二审：李鸿三审：曾永武🌟这些文章大家都在看🌟最新放假通知！这个时间连休8天→开幕！记者带你抢“鲜”逛→这个周末，江门这里火了！“可以买到平常想买却买不到的产品”


文章编号: 3dcdd343e810946fc406b4f96b11d51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-03 蒙山融媒   蒙山融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ4NzY0Ng==&mid=2247760909&idx=4&sn=a2185a95280270868bba614ff01763c9




新华社南宁11月3日电（记者赵建通、许仕豪、卢羡婷、农冠斌）第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！来源：新华社编辑：陈奇责任编辑：黄月映总编：覃晓监制：罗锋 潘雪投稿或爆料邮箱：6282727@163.com蒙山融媒产品  抖音（需抖音扫码）       APP                  微博了解更多蒙山资讯  扫码关注我们


文章编号: 2bcf3902d23db9bb7a6f9afb11ec8fed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【学青会新动态】快来添加!“壮壮”“美美”化身表情包,继续陪伴大家~) 2023-11-03 桂体先锋   桂体先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDEwNDYzNg==&mid=2247547294&idx=2&sn=95f45481817cf41c63806728ec9d719b




激情四溢青春闪耀逐梦新时代 青春更精彩11月5日，中华人民共和国第一届学生（青年）运动会（以下简称学青会）将在广西南宁开幕，这是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。广西壮族自治区党委、政府高度重视学青会筹备工作，提出了“办好学青会、取得好成绩”的目标要求，发出“举全区之力办好简约、安全、精彩的学青盛会，为加快建设体育强国贡献广西力量”的动员令。当前，广西迎接学青会的氛围浓厚，学青会服务工作忙碌而有序地运转：场馆建设基本完成，运动健儿进入紧张备战状态，志愿者培训已完成，市民对于赛事的关注度越来越高……壮美广西发出青春之约，期待一场青春与体育的激情碰撞。小南南为大家整理了近日学青会动态，欢迎围观~01  专属表情包“壮壮”“美美”上线啦！学青会吉祥物“壮壮”“美美”靠着可爱的形象“萌出了圈”。不过您知道这两个小家伙的原型和寓意是什么吗？吉祥物“壮壮”“美美”的设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚。它们身着壮锦和民族服饰，展现了广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象象征着壮乡人民欢迎八方来客，突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。学青会开幕式倒计时咯你准备好了吗？现在诚邀你一同领取“壮壮”“美美”表情包开啔“斗图”模式~学青会“壮壮”“美美”表情包领取指南PART 01第一步：打开微信，在我的主页，点击表情PART 02第二步：在搜索栏内输入“学青会”，点击表情包专辑PART 03第三步：点击“添加”按钮，完成添加，可直接使用成功领取表情包后，就可以和亲朋好友开始愉快地斗图啦~学青会开幕式倒计时让我们和“壮壮”“美美”一起感受精彩赛事氛围02倒计时！学青会开幕式及筹备情况大公开由教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办的第一届全国学生（青年）运动会定于2023年11月5日至15日在广西举办。备受关注的学青会开幕式已准备就绪，将于11月5日在广西体育中心体育场举行，为帮助大家更好地了解开幕式相关情况，学青会执委会今天上午举行开幕式新闻发布会。新闻发布会现场01总体安排学青会开幕式将于2023年11月5日（星期日）20:00在广西体育中心体育场举办。开幕式时长约70分钟，主要分为体育仪式、文体展演两大环节。其中，体育仪式时长42分钟，文体展演时长分别为28分钟。开幕式前有30分钟的暖场表演。本届学青会开幕式参加人员主要有：学青会组委会领导嘉宾及各成员单位代表，全国各省（自治区、直辖市）、新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区以及各参赛城市嘉宾代表，运动员、裁判员、教练员代表，广西14个设区市代表，东盟国家青年学生代表，国内学生代表、志愿者代表，演职人员及社会群众等，现场观众共计4万人。02主题内容本届运动会开幕式创意策划体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，围绕“简约、安全、精彩”的办赛要求，突出学青会特色和广西地方特色、民族特色，突出活力性、时代性、成长性，凸显体教融合，文化与体育并重，艺术与科技融合，以“青春、团结、友谊”为基调，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题，开幕式展现体育精神和健康理念，激励全国学生和青年在新时代新征程上放飞青春梦想、贡献青春力量。03流程开幕式分暖场表演、体育仪式及文体展演三个部分。主要内容有文艺表演、现场互动、仪式准备、奏曲迎宾、倒计时光影秀等环节。体育仪式主要环节有迎接国旗、会旗入场，迎接运动员、裁判员入场，升国旗唱国歌，致辞，宣布开幕，升会旗唱会歌，运动员、教练员、裁判员代表宣誓环节。值得关注的是，本届学青会国旗、会旗和运动员入场仪式，将打破以往运动会中传统入场形式，创新入场方式，独具学生青年特质及广西特色。文体展演节目围绕主题“在青春的赛道上”进行设置，包括三个篇章和尾声含火炬传递和点火仪式。学青会火种采自广西北海—“海上丝路”始发港，“一带一路”节点城，精心设计点火仪式，融入创新理念，力求科技感。04筹备情况自10月3日以来，开幕式排演工作已进入第二阶段节目细化、提升，并进驻广西体育中心开展合成、对光、彩排等相关工作，10月15日开始进入全要素合成排练，10月20日、23日进行两次联排。10月30日、31日分别进行了两次全要素彩排，11月3日还将进行预演，通过满负荷多次数全动员的现场演练，检查排除潜在问题和疏漏环节，确保11月5日的开幕式能取得最佳的展演效果，获得圆满成功。第一届全国学生（青年）运动会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，开幕式是本届学青会的关注焦点之一。届时，中央广播电视总台、广西广播电视台等媒体将对开幕式盛况进行现场直播及转播，欢迎收看。03“剧透”来了！学青会开幕式点火仪式以“青春聚能”11月1日上午，第一届全国学生（青年）运动会开幕式新闻发布会在南宁举行。记者从会上获悉，备受期待的火炬塔和点火仪式将以“青春聚能”为创意核心。开幕式将于11月5日晚8时在广西体育中心举行，按照暖场表演、体育仪式、文体展演三个部分进行。其中，文体展演由《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》组成，尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。在表演呈现上，以“红绿蓝”三个基色进行总体设计。“绿”，指的是青春山水，壮美广西、大美中国。在第一篇章《青春的山河》中，将以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引，带领大家进入青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷，并将绿水青山与广西的东盟元素、平陆运河等呼应起来，展现新时代广西开放发展的新定位；“红”，指的是基因赓续、薪火相传。在第二篇章《青春的接力》中，将以诗意激情、视听场景和戏剧舞蹈，展现青春的力量、青春的涌动、青春的创造，始终是推动中华民族勇毅前行、屹立于世界民族之林的磅礴力量；“蓝”，指的是青春赛道、未来无限。在第三篇章《青春的奔跑》中，将以光影联动表演，各类青少年体育运动项目蓬勃展现，学生青年们践行体教融合，用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏。具有广西特色和青春动感的板鞋矩阵也在其中，飞奔的足迹编织成美丽缤纷的壮锦和五彩斑斓的青春赛道。开幕式导演秦峥介绍文体展演主要内容开幕式导演宋飞介绍创新亮点“在尾声《青春万岁》中，我们将绿色低碳的点火仪式与表演融合，并原创主题歌《以青春的名义》，这将成为开幕式别具特色的记忆点。”学青会开幕式导演秦峥说。学青会开幕式导演宋飞介绍，这次开幕式的创新亮点主要体现在“赛道上”“山水间”“聚能环”三方面。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们将凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧。青春之光与苍穹相连，我们一起期待这一神奇的时刻。”宋飞说041300名志愿者“小青芒”助力首届学青会开幕式“11月1日，记者从第一届全国学生（青年）运动会开幕式新闻发布会上获悉，将有1300名“小青芒”（学青会志愿者昵称）为开幕式进行服务保障。在11月5日的开幕式现场，1300名志愿者“小青芒”将负责入席引导、舞美道具、后勤保障等工作。为更好保障志愿者权益，开幕式场馆还专门设置了志愿者之家，内设拍照纪念区、休息区、充电区、饮水区、能量补给站等，全方位保障好志愿者全身心投入到学青会志愿服务工作中。谢建伟介绍开幕式志愿者队伍组织工作情况发布会现场，学青会执委会综合协调部副部长，共青团广西区委副书记谢建伟介绍了本届学青会开幕式志愿者队伍组织工作情况。“学青会志愿者工作啔动以来，我们紧盯‘建设高素质志愿者队伍、做好高标准保障服务、确保学青会圆满成功’的核心任务，按照‘馆校对接’的工作模式，从广西大学等全区32所高校，精心招募了1.65万名学青会志愿者，其中场馆志愿者1.07万名，服务开闭幕式志愿者1300名，非场馆志愿者、城市志愿者4500名，汇聚成服务保障学青会的重要力量。”谢建伟说。为了打造一支政治过硬、素质优良、精准有序的志愿者队伍，广西科学构建了志愿者调度运行、系统培训和激励保障等工作机制，为学青会志愿者提供了免费的学习培训、人员保险、餐饮交通等保障服务，配发了运动服、运动鞋、帽子、水壶等9大类的工作装备。谢建伟表示，经过系统化培训，1.65万名“小青芒”将以开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的精神品格和热情、优质、专业的志愿服务彰显壮乡青年的青春风采，为成功举办“简约、安全、精彩”的学青盛会贡献青春力量。05学青会开幕式主会场共设6名火炬手名单11月5日公布11月1日，第一届全国学生（青年）运动会开幕式新闻发布会在学青会主媒体中心举行。会上，学青会执委会大型活动部副部长，广西体育局党组成员、副局长卢意文介绍了有关开幕式主会场火炬手的选拔情况。第一届学青会火炬传递工作在学青会执委会直接领导下组织实施，同时设立火炬传递指挥部，负责统筹整个组织工作。根据有关规定，主会场火炬手与各市火炬手推荐及选拔原则一致，主要为：一是以青少年为主体，年龄一般在12—45岁之间；二是突显各行各业的青少年先进典型、时代新人代表，向五四奖章获得者、优秀体育教练员、优秀体育运动员、优秀教师、“德智体美劳”全面发展的优秀学生等倾斜。卢意文介绍开幕式主会场火炬手的选拔情况卢意文表示，根据上述原则，结合广西实际，从广西教育事业、体育事业、经济社会、科技创新、乡村振兴、民族融合、工业发展等方面高质量发展和激励青少年积极向上的角度，由自治区相关厅局推荐获得国家级荣誉的杰出青年代表，经学青会执委会审核，选拔出了开幕式主会场6名火炬手，名单将在11月5日公布。开幕式当天，将由这6名火炬手传递5棒火炬，最后一棒火炬由杰出学生代表和杰出运动员代表共同手持，传递至主会场主火炬塔。好风借力，直上青云活力十足的广西将借助举办学青会这场盛会打开体育事业发展新格局创造广西体育的美好时代和小南南一起关注学青会吧~扫码关注逐梦新时代青春更精彩来源：广西体育、广西2023年学青会编辑：黄谙爵校对：黄祎禛初审：陈恬终审：翁守刚、黄晓宁


文章编号: 65f692f269960e74e79130907a9b8c5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (学青会元素扮靓绿城,吉祥物“壮壮”“美美”创作原型为“海上大熊猫”) 2023-11-03 青春南职   青春南职


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ0MDUzOQ==&mid=2649389147&idx=1&sn=ccd0e07f82e96a8b489ce4c749a80c24




第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在南宁开幕在南宁市各大广场、重点区域和多条主干道上精致的学青会景观小品纷纷亮相学青会主题口号、会徽吉祥物等元素醒目吸睛散发着浓浓的青春与运动气息展现了南宁充满活力的城市形象行走在市区的大街小巷、主干道和重点区域，随处可见迎接学青会的多彩元素。学青会运动员村和荔滨大道上的景观小品花团锦簇、多彩醒目，与周围景色相互交融；南湖大桥上整齐悬挂着印有学青会标语和元素的POP旗，与城市街景相得益彰，构成一幅生动多姿的景象。在公交车站和公交车内也张贴着学青会海报，万象城等大型商场的LED大屏则实时滚动播放学青会宣传片。我市以丰富多样的传播形式吸引更多市民了解学青会、关注学青会，也让体育精神和“逐梦新时代 青春更精彩”的口号深入广大市民心中。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力保护海豚就是保护我们的家园知多点明明叫中华“白”海豚为啥还有黑灰粉？快来了解一下↓↓↓2023年7月，记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域，看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。    文章来源：南宁广播电视台、广西日报，广西日报-广西云客户端、新华社客户端、央视新闻客户端      转载：南宁青年圈            编辑:  蓝湘霜（实习）一审一校：王正罡二审二校：韦灿阳三审三校：黄小钊一辈子很长三年却很短可我只想和你在一起


文章编号: 2fd23d60ed2282eb1b85d2f4074935d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-03 港北宣传   港北宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMzMTgyNw==&mid=2247901844&idx=2&sn=4f5dae08e0e1a5eae04d810ae9a74ea4




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！✦内容来源：新华社✦值班编辑：封旦铭✦初一一审：苏蕊花✦校一一对：蒙钊钧✦值班主任：陆宏夏✦审一一核：黄恭雄✦编辑出品：港北区委宣传部✦一一一一：港北区融媒体中心✦联系电话：0775-4258703✦投稿邮箱：gbqrmt8186@163.com


文章编号: aa2769e90b774d0c176dbb8528d79d47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (11月3日丨深圳大事件) 2023-11-03 深圳微时光   深圳微时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669883888&idx=3&sn=0d359b7b0c54119250878105433338dc




by  Vennphang11月4日，晴天间多云；气温22-30℃；东风2-3级；相对湿度50-90%。Nov. 03 2023生活自会把您冲到彼岸，让您立定脚跟。by陀思妥耶夫斯基 CONTENTS目 录深圳深圳个人养老金开户数居全国前列深圳轨道32号线规划公示新一批安居房轮候申请合格家庭名单公示大铲湾码头再添地中海区域新航线深圳对22项建设工程豁免规划许可证国内95后人才吸引力城市排名出炉第一届全国学生（青年）运动会将开幕中国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位10月中国各种自然灾害共造成295.7万人次受灾国家卫健委发布《托育机构质量评估标准》SHENZHEN深圳资讯01深圳个人养老金开户数居全国前列从深圳市社会保险基金管理局获悉，深圳作为个人养老金全国36个先行城市之一，截至2023年9月，个人养老金开户已达279.69万户，居全国前列。深圳持续完善养老保障体系，逐步建立起以基本养老保险为基础、以年金为补充、与个人养老金和商业保险相衔接的“三支柱”养老保险体系。02深圳轨道32号线规划公示近日，深圳市规划和自然资源局对外公示《深圳市轨道交通32号线交通详细规划(溪涌至葵涌东段)》（草案）。根据规划草案，轨道32号线为大鹏新区内部东西向普速线路，线路主要功能是带动大鹏新区高质量开发建设，协同深惠、深汕城际线路服务市内外换乘需求。轨道32号线（溪涌至葵涌东段）从西至东沿盐坝高速、葵政路、延安路等主要道路敷设，线路长约9.5公里，共设有上洞站、葵涌站、葵涌东站3座车站；32号线（溪涌至葵涌东段）存在1处比选方案，位于上洞站至葵涌站区段。全线采用地下敷设方式。轨道32号线设计最高运行速度80公里/小时，预留灵活编组运营条件。03新一批安居房轮候申请合格家庭名单公示11月2日从市住房和建设局获悉，深圳新一批安居房轮候申请合格家庭名单公示，共有10449户家庭入围，如公示无异议，将载入深圳市安居房轮候册。市住房保障署已对2023年4月1日至7月31日受理的10908户安居型商品房轮候申请家庭（含单身居民）进行了核查，合格家庭共10449户，合格申请家庭相关信息在市住建局网站公示至11月16日。轮候期间，在册轮候家庭的住房、人口、人才认定、户籍、婚姻、抚恤定补优抚和残疾等情况发生变化的，应当自发生变化之日起30日内，登录市住房和建设局网站“住房保障服务”在线提交信息变更申请或持相关证明材料到深圳市行政服务大厅提交信息变更申请（节假日除外）。04大铲湾码头再添地中海区域新航线11月1日，由韩新海运（HMM）运营的远东-印度-地中海（FIM）航线开始挂靠大铲湾码头，进一步扩大码头地中海区域的航线网络。大铲湾码头作为FIM东行航线中国华南地区的挂靠港，可快速连接地中海、红海、印度及巴基斯坦区域的进口货物，并为华南出口至韩国的货物提供快捷通道。大铲湾码头坐落于前海深港现代服务业合作区中的宝安中心区，属于深圳西部港区，是集散泛珠三角各主要生产基地货物的理想站点和华南重要的汽车进口口岸。大铲湾码头由现代货箱码头有限公司管理，码头共有5个泊位，总面积112公顷，岸线长1830米，纵深600米。码头前沿水深现为-16.3米，远期可浚深至-18米，可以处理全球大型集装箱船和滚装船。05深圳对22项建设工程豁免规划许可证自2023年11月3日起，深圳对四类共22项建设工程实施《深圳市建设工程规划许可证豁免清单》制，有效期5年。《清单》涵盖了老旧小区更新改造、养老适老化改造、新能源汽车充换电设施、抢险救灾等多项民生实事DOMESTIC国内资讯0195后人才吸引力城市排名出炉11月1日，智联招聘联合泽平宏观最新发布《中国城市95后人才吸引力排名:2023》报告。报告显示：从95后人才吸引力指数看，深圳、北京、上海位居前三，广州、杭州、南京、成都、苏州、无锡、青岛位居前十。深圳今年首次位居榜首，深圳拥有低于北京和上海的落户门槛，叠加创新的产业结构，提供较多工作岗位，能吸引更多的年轻人到深圳就业。02第一届全国学生（青年）运动会将开幕由教育部、体育总局、共青团中央主办的第一届全国学生(青年)运动会，将于2023年11月5日至15日在广西举行。本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物，以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就，以及承办地广西的独特壮乡文化。03中国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位中国海油3日消息，随着重量超过1900吨的平台上部组块在导管架上稳稳落下，中国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台当天完成海上安装，投产后高峰年产量近6亿立方米。乐东10-1气田开发项目位于海南岛南部莺歌海盆地，距离海南省三亚市约113公里，作业平均水深约90米，于2015年首次发现。该气田储层温度高达214℃，地层压力达94兆帕，达到超高温超高压气田标准，为中国国内海上首例。0410月中国各种自然灾害共造成295.7万人次受灾应急管理部3日在官网发布2023年10月全国自然灾害情况。数据显示，10月份，我国自然灾害以台风、洪涝灾害为主，风雹、低温冷冻、雪灾、地震、地质灾害和森林火灾等也有不同程度发生。各种自然灾害共造成295.7万人次不同程度受灾，因灾死亡11人，紧急转移安置3.8万人次；倒塌房屋800余间，严重损坏1000余间，一般损坏4600余间；农作物受灾面积189.4千公顷；直接经济损失65.4亿元。05国家卫健委发布《托育机构质量评估标准》据国家卫生健康委网站消息，国家卫健委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，对托育机构的办托条件、托育队伍、保育照护、卫生保健、养育支持、安全保障、机构管理等评估的内容进行了规定。标准明确，托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。针对托育机构的办托条件，标准从托育机构资质、环境空间、设备设施、玩具材料等方面进行了明确。本文由深圳微时光编辑发布图片来源网络，转载请注明


文章编号: 88755e194338700189d05d9730b0663a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (新进展！凤凰体育馆和白海豚游泳馆开展热烟试验) 2023-11-03 微翔安   微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657732025&idx=1&sn=49897179ca998b4a2abca82f421ee436






最新!

凤凰体育馆和白海豚游泳馆 

正在进行热烟试验 

          0 

          1 

什么是热烟试验? 

通过试验火源产生定量的烟气,来考察火灾工况下,体育馆和游泳馆火灾探测报警系统、通风排烟系统、疏散指示等设备系统的联动状况、可靠性和有效性,验证排烟系统性能,判定消防系统在火灾事故情况下确保人员安全疏散的安全性能。 

          0 

          2 

热烟试验如何操作? 

在测试实施过程中,操作人员会在场馆场芯、各个楼层公共空间位置,通过烟气发生装置产生烟雾,并点燃燃料生成火焰,从而达到人工模拟火灾情况的效果。紧接着,通过测试公共区温度场、烟气层高度、补风气流速度、探测报警时间、各系统动作时间等关键指标,来评价热烟测试是否合格。 

热烟测试是场馆试运营前 

安全评价专项验收工作中的 

一项重要内容 

为项目消防验收提供支撑 

也为场馆后续安全运营等工作 

奠定安全基础 

来源:厦门翔安新城 




文章编号: 71b82a9e4605bbd7350ba2fca02a9d3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (2024寒假|走进百岁淇澳,感受神奇海岛(广东珠海·淇澳岛,4岁及以上亲子家庭)) 2023-11-03 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247584533&idx=1&sn=2ddba5317f9c76cd9542658d2a22c6eb




广东的外伶仃洋上，有一座安静而美丽的小岛。TA是一个没有亲自来过，绝对不会想起的百岁海岛。TA与珠海市由大桥相连，是一座可以不用坐船就可以登岛的海岛。TA  就是 淇（qí  ）澳（ào）岛！  海岛慢生活x亲子深陪伴特色广府文化x美味海鲜大餐远方海洋的自然美好x本土家庭的独特连接识别二维码，即可立即锁定名额官方搜索“淇澳岛”，旧称奇独澳、其独澳、旗澳山、旗独山等，是中国广东珠江口内近岸有居民基岩岛，位于珠江口内西侧，岛上有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个古炮台遗址。岛上有18座海拔超过100米高的山地状丘陵，还有珠海淇澳担杆岛省级自然保护区，鸟类资源丰富，是珠江口地区重要的迁徙鸟类栖息地；淇澳八景，鹿岭朝露、金星波涛、夹洲烟雨、蚧珠夜月、赤岭观日、松间流水、鸡山夕照、婆湾晚渡。 岛上的东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址，“沙丘遗址”是珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址，还有始建于宋代的淇澳祖庙，建于明代的天后宫，清代的文昌宫等，以及历经280年沧桑依然翠绿的三棵榕树。 据《香山县志》《澳门纪略》等史料记载，大致从明嘉靖二十七年（1548）至清乾隆三十四年（1769）的两百多年间，淇澳地名经历了从旗纛屿—旗纛澳—奇独澳—蜞澳或旗澳—奇澳——淇澳的演变过程。  海风、沙滩、红树林岛上有珠三角面积最大的红树林，在这里，你可以放慢脚步去感受山海之间的滨海蓝、翡翠绿。 当你走进那片海上森林时，你会被神奇的红树、迁徙的候鸟、打架的弹涂鱼、觅食的招潮蟹所吸引。   你会体验到红树林是滨海生物的理想家园，会感慨大自然的力量是多么伟大，在大海上造出这样一片绵延的绿色。 ⚪神奇的胎生植物：秋茄⚪夜晚才绽放的玉蕊淇澳岛上淇澳村岛上有一座村，叫淇澳村，村落以“湾、林、围、村、山、海”的格局，房屋错落、阡陌参差、林木蓊郁。 一百多年前，淇澳村民奋起抗击英国鸦片贩子并取得了胜利，用赔偿款修复了村民祭拜场所天后宫，同时也修筑了白石街，以纪念这段光辉历史。  如今的白石街，早已变成充满烟火气的老街，你可以在这里漫步，逛逛清雅恬静、松弛感十足的小店，重新感受一下生活的琐碎和温度。  也可以品尝地道的美食，鱼干虾干、甜品糖水、粉面云吞蚝仔饼......你会惊叹淇澳人的智慧：老盐柠檬、草木染、陈皮、小青柑、应时而食的茶果。 沿着白石街一路前行，街道旁都是朴素的民居，街面是光亮圆滑的长条石板，屋前屋后总是会有各种各样的植物，村民们也总是笑呵呵的，热情的与往来游客打招呼。  在这里，你或许能真正感受到渔村的宁静与恬适，明白歌词里的那句“从前的日子很慢，车，马，邮件都很慢。”   真实的慢生活日出之时，被鸟儿叫醒，吃上一碗云吞面或者牛腩河粉；从民宿出来的那一路上，数数见到了几座土地公公的庙；日落之后，搭上85路出岛公车，去夜市逛一逛，尝尝广东特色。  选个晴天去红树林保护区，观鸟观蟹，看神奇红树； 挑个午后跟着白石街的手工艺人，做个非遗的茶果；如果运气还不错，还可以观看筝捕鱼…….  之所以没有如同之前那般，要去走几个『网红打卡点』，是因为，要真正了解淇澳岛，需要住上三四日。 真实去体验这里的生活，探索这里的社区，探秘淇澳的自然，你才会感受岛蚝壳堆砌成的小屋院墙上有岁月的痕迹。才会明白不大的淇澳村不只有淇澳祖庙，还有天后宫。『亲子轻旅行』，期待的是在『度假中』发现更好的彼此。 ⚪参与者们写下的：“我看见的“与“我听见的” 营期信息 营期类型 生态文化体验营（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ） 营期时间 2024年1月13日-1月18日 营期地点  广东省珠海市淇澳岛 集散方式 广东省珠海市集合 招募对象 4岁及以上亲子家庭 招募人数 5组家庭成行，10组家庭满员 营期费用  9990元/一大一小，14590元/两大一小，15290元/一大两小，19800元/两大两小。*费用包含：餐饮费（包含Day2-Day5早中晚三餐，Day6早午两餐，不含Day6晚餐和Day1全天的餐饮）住宿费（ Day1-Day5五晚住宿，不含Day6住宿）交通费（营期间集体行动的交通费，不含接送机，可另付费安排接送机）保险费（营期6天的旅行意外险）场地费（活动期间室内课程的场地费）景点门票及其中相关的项目体验费用课程及导师费教学设备使用费其他教学相关物资费用*费用不包含：往返珠海的大交通及其它个人消费。 营期优惠 1、2023年11月30日24：00之前报名，早鸟价优惠：200元/孩子；2、两个家庭拉手报名：优惠100元/孩子；3、闻啼鸟2023年自然系列课学员报名，优惠100元/孩子。 咨询方式 闻啼鸟小精灵 （wentiniao_nature） 闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）大羊：17709697595（微信╱手机） 添加闻啼鸟客服微信，闻啼鸟可为您挑选最适合孩子的营期。 报名方式 识别以下二维码进入报名通道，交纳100元/人锁定名额，营期尾款将在营期确定成行后缴纳。营期行程第一天：珠海相遇全天珠海集合，自行入住酒店（会预定珠海站附近酒店），酒店交通方便，早到的家庭可自行安排珠海游玩或去澳门玩一趟。  第二天：遇见美好，联结本土白石街的探秘，了解这里的故事 上午：早餐后集合，出发前往淇澳岛，入住淇澳岛白石街的民宿，举行开营。下午：了解淇澳的故事，探秘淇澳的历史，漫步白石街。傍晚：晚餐后前往『牛仔湾沙滩』，用双脚感受大海与沙滩——亲子黄昏探索，我陪你长大，你陪我变老。   第三天：自然与社区，真实与思考探秘淇澳红树林，走进社区自然科普学堂 上午：前往淇澳红树林保护区，了解红树林，走进山海径，真实感受淇澳人对生态保护的努力。下午：亲自体验淇澳社区“美好”，跟着外来媳妇了解淇澳，了解陈皮与广东人的故事，学习制作非遗小吃——茶果。晚上：走进唐家镇，品尝地道的粤菜，打卡广东凉茶铺子，去药店找找两广人的提神利器。   第四天：看见与生活感受别样的社区，与候鸟有个约会 上午：与候鸟不期而遇，沉浸式的体验候鸟季。下午：孩子们跟着任务卡去探索社区，白海豚科普馆，父母则可以按照心意去感受社区。晚上：坐着85路出岛，去感受珠海的夜市。   第五天：发现珠海的奥秘，亲子共学，一起制作海鲜晚餐上午：看完日出之后前往珠海博物馆，了解淇澳岛，了解广东珠海，了解广府文化。下午：一起逛海鲜市场，共同回家做一顿饭，在舌尖上感受“淇澳”，体验“家”的味道，亲子制作海鲜大餐。晚上：共享海鲜晚餐。  第六天：留白的探索，体验别样的淇澳 上午：起一个大早，去灯塔看日出，看完日出之后亲手制作淇澳的“自然宝物盒”。下午：午餐后结营，之后包车送至珠海站附近解散。   营期领队大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。LNT（无痕山林）高阶讲师。AHA（美国心脏协会）国际急救员。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在公益环保组织全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注环境保护、生物多样性保护和创新教育等社会议题。热爱旅行，常年游走于山海自然之间，常带孩子和亲子家庭探索乡村和山野，致力于让孩子认识多样的世界，了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念，并在大自然中收获勇气与自由。 另会根据人数，配有当地经验丰富的导师全程参与。温馨提示餐饮：珠海的餐饮以广府菜为主，口味相对清淡，比较符合孩子的需求。沿海饮食海鲜产品居多，也会安排海鲜大餐，海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期第一晚餐饮大家自由安排，住宿点餐饮方便，可以自行探索当地美食。 住宿：第一天在珠海市区集合，会安排在珠海站附近的酒店，交通方便。之后营期会安排住淇澳岛上的民宿，民宿房间有限，温馨舒适。 交通：珠海飞机高铁都很方便，确定报名后，我们会为大家推荐各地出发到达珠海的大交通，如需代订机票，可提前与闻啼鸟沟通。营期整体节奏较慢，包车不多，中间也会安排乘坐公交车探索当地的环节，深入体验当地生活。 其它：出发前，我们会有更为详尽的出行建议给到大家，方便大家做好出行准备。我们会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家。领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药。闻啼鸟自然教育工作室及珠海当地合作方拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。退费机制：1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行，或因闻啼鸟方面的原因，导致营期更改或取消营期时，全额退款；2、缴纳全款后，如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：营期30天之前取消，定金将不退回，余款全额退还；营期前30天内取消，将收全款的10%，剩余费用退还，或转让名额给其他人；营期前20天内取消，将收全款的20%，剩余费用退还，或转让名额给其他人；营期前10天内取消，将收全款的30%，剩余费用退还，或转让名额给其他人；营期前5天内取消，将收全款的40%，剩余费用退还，或转让名额给其他人；营期当天或之后退出，恕不退还费用，还请理解。识别二维码，即可立即锁定名额编辑：桑葚更多活动报名2024寒假 | 逐浪涠洲岛，惬意海岛的惊奇之旅课程招募 | 11月鸟类课 7周岁及以上孩童课程招募 | 11月植物课 7周岁及以上孩童课程招募 | 11月幼儿课 4-6岁亲子家庭关于闻啼鸟联系我们日常咨询@闻啼鸟小䴙䴘活动定制@闻啼鸟小云雀成人培训@闻啼鸟小白鹭公众号栏目| 共享自然 | 导师手记 | 社群花园点击下方阅读原文，立即锁定名额。


文章编号: 4320e74424c35fe1aef3135dd6036a4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (般马研学 | 2023-2024寒假自然研学系列合集) 2023-11-03 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247509127&idx=1&sn=e0ef33c1226900e8cc32f5bb803e0151




文 | 般马户外图 | 般马户外“隔着屏幕，闻不到夏天的荷叶香、秋天的桂花香。”我们常常在想，我们生活的城市在自然生灵里是什么模样呢？也许城市对它们来说也是自然风景的一部分吧？这个世界并非只属于人类。我们是旅行者，也是自然的学生；我们永远对世界充满好奇，与自然平等亲近；我们观察自然，思考生命......所以，自然教育是体验式的教育。回望过去的时光，我们没有人是一座孤岛，从马来西亚的红毛猩猩到秦岭的一株小草，它们都“参与”到我们的生命中来。“去，比去哪儿更重要”！2024年，希望我们都能准时出发。春天，我们在海南，感受雨林中的“生命博弈”。我们用不同的方式打开海南：有山，有海，有雨林。了解热带雨林的树为了争夺阳光，把树叶都长在了顶端，留下的是树冠下又长又直的技干，直通云霄。在雨林观测海南极有代表性的生物物种，与护林员一起，聆听动物保护故事。通过了解海南的生态系统、生物多样性和气候变化等问题，使孩子成为环保的倡导者和积极的动物保护者。夏天，我们在马来，探寻有关自然的一切。踏足森林覆盖率超过98%的砂拉越，在野外考察学习哺乳动物、鸟类、两栖爬行动物、海洋生物、洞穴生物和其他珍稀植物的各类知识。深入参与婆罗洲猩猩、绿海龟等濒危物种的野生动物保护工作。我们传承和保护当地文化和传统，建立与自然的亲密联系。秋天，我们在秦岭，追寻地理上属于“北方的南方，南方的北方”的绿。初秋总是温柔的，只是一场雨，我们便体验到了雨后负离子爆棚的空气。自然研学之行，使我们跳出识别物种的局限性，增强孩子们的生态意识和可持续性，不是知识的灌输，而是要在与自然的亲近中获得情感能量。冬天，我们在东北，探访虎豹生态之境。我们穿越松林茫茫，踏雪寻虎的脚印，让那野性的气息充盈在寒冷的空气中。我们学习如何进行野外研究和保护工作，了解东北地区的独特文化和历史，致敬中国第一批国家公园。纯净、纯粹的自然力量对于良好的亲子关系至关重要，通过沉浸在大自然的氛围中，共创独特又松弛的亲子关系体验，形成自然美育，让孩子在自然中培养感受美、欣赏美、创造美的能力。走进自然的时候，自然也走进我。“自然教育”会赋予孩子重要的权力，孩子们将能够获得在任何情况下找到乐趣的方法的能力。无论天气或情况如何，我认为在大自然中度过时光的经历和克服逆境的成功会给孩子强烈的自信感。所以自然教育到底是什么？是感受自然间的生命关系；让人找回生态智慧并弥合人与自然间的缺失的教育；是一种可以随时进行的精彩教育；是去感受四季的风、气味、湿度和天空......2024即将迎来超长寒假假期，我们以生境为出发点，策划四种生境，开展四重生命之旅。冬季研学课程安排ROUTE SCHEDULE原始绿洲——雨林系列01.马来西亚·北纬6°的热带奇境<<<线路亮点：-国际视野：针对马来西亚多个国家公园和自然保护区进行考察，与当地官方机构进行文化友好联谊交流，提高学生国际视野；-专业生物多样性考察：访问马来西亚国家公园，乘船探索红树林、潮间带等不同生境，在国家公园工作人员和领队老师带领下开展生物多样性调查和学习工作；-保护生物学：深度体验红毛猩猩保育工作，学习相关科普知识，体验野生动物保护志愿服务；-海洋生物学：红树林生态系统主题考察活动，通过游船红树林、观测鲸豚及其他水生生物活动，学习了解海洋生态系统的相关知识；-雨林生物学：徒步穿越茂密热带雨林，探索雨林，在领队老师的带领下参观学习东南亚特有动物的各种习性，夜间探索，寻找夜间动物身影；-民俗历史学：访问婆罗洲自然历史博物馆，溯源东马来西亚最古老城市的历史发展，体会当地独特的人文风情。<<<参考排期2024.01.20-2024.01.252024.01.27-2024.02.012024.02.03-2024.02.0802.海南儋州·寻找中国“亚马逊”<<<线路亮点：-专业生物多样性考察 : 徒步海南热带雨林，在国家工作人员和领队老师的带领下开展生物多样学调查和学习工作;-地理学 :强调海南岛地理位置对生态系统和文化的影响，探索中国最重要的岛屿型生境-保护生物学 : 特别准入海南标本馆，与巡鹿人深入山地雨林，寻找坡鹿，深度探究坡鹿保育工作;-海洋生物学 : 滩涂涉水徒步，寻找黑脸琵鹭探索潮间带生物多样性 ;-雨林生物学 : 徒步穿越山地雨林，探索生物多样性和生态系统，夜间探索，寻找并学习了解夜间动物的习性和行为;-民俗历史学 : 调查和探访盐村和渔村，深入研究人与自然的关系和当地居民的文化、传统。<<<参考排期2023.12.25-2023.12.292023.12.29-2024.01.022024.01.21-2024.01.252024.01.26-2024.01.302024.02.01-2024.02.052024.02.11-2024.02.1503.海南万宁·大口吸氧 乘风破浪<<<线路亮点：-专业生物多样性考察 : 徒步海南热带雨林，在国家工作人员和领队老师的带领下开展生物多样学调查和学习工作;-地理学 :强调海南岛地理位置对生态系统和文化的影响，探索中国最重要的岛屿型生境;-保护生物学 : 特别准入海南标本馆，与巡鹿人深入山地雨林，寻找坡鹿，深度探究坡鹿保育工作;-海洋生物学 : 滩涂涉水徒步，寻找黑脸琵鹭探索潮间带生物多样性;-雨林生物学 : 徒步穿越山地雨林，探索生物多样性和生态系统，夜间探索，寻找并学习了解夜间动物的习性和行为;-体育学 : 专业冲浪技巧、训练方法教学，获取冲浪1L等级证书;<<<参考排期2023.12.21-2023.12.252023.12.30-2024.01.032024.01.04-2024.01.082024.01.15-2024.01.192024.02.03-2024.02.07地球心脏——火山系列04.巴厘岛·孤独星球照进现实<<<线路亮点：-国际视野：访问巴厘岛当地学校，学习了解巴厘岛历史文化知识，与当地师生进行文化友好联谊交流，提高学生国际视野；-专业生物多样性考察：访问西巴厘岛国家公园，乘船探索红树林、潮间带等不同生境，在国家公园工作人员和领队老师带领下开展生物多样性调查和学习工作；-海洋生物学：海洋珊瑚礁生态系统主题考察活动，通过珊瑚礁浮潜、追踪海豚等活动，学习了解海洋生态系统的相关知识； -保护生物学：访问海龟保育中心，学习海龟相关科普知识，体验海龟保护志愿服务，获取海龟保育公益证书；-动物园生物学：访问巴厘岛野生动物园，在领队老师带领下参观学习东南亚特有动物的各种习性，夜间探索，寻找夜间动物身影；-火山地质学：访问巴厘岛火山地质公园，在领队老师的带领下攀登巴厘岛巴图尔火山，开展火山研学课程体验，学习火山及地质知识。<<<参考排期2023.12.21-2023.12.262024.01.29-2024.02.042024.02.03-2024.02.08蓝色深鸣——海洋系列05.北海涠洲岛·鲸豚博物研学营<<<线路亮点：-海洋哺乳类动物种群与保护：出海寻觅中华白海豚、布氏鲸，探究鲸豚类的生理结构及生活习性，探索海洋哺乳类动物种群与保护策略；-专业生物多样性考察：行走探索北海海洋，在工作人员和领队老师带领下开展专业的海洋生物多样性调查和学习工作；-保护生物学：深度参与海洋生物保护行动，从保护生物学视角思考海洋生态系统的保护策略，领悟人与海洋的相处之道；-民俗历史学：走访历史悠久的海岛人文古迹，探索海洋与火山岛的融合文化。<<<参考排期2023.12.24-2023.12.282023.12.28-2023.01.012024.01.01-2024.01.052024.02.03-2024.02.07共生不息——森林系列06.四川唐家河·解锁川北兽类秘境<<<线路亮点：-PBL项目式学习：PBL的目的是解决真实世界中有意义的实际问题，通过实地走访调查、头脑风暴、团队协作方式围绕核心主题开展持续性的探究学习；-专业生物多样性考察：访问唐家河国家级自然保护区，在自然保护区工作人员和领队老师带领下开展专业的生物多样性调查和学习工作；-保护生物学：通过巡护山林、社区走访、科考调查，从保护生物学视角思考自然保护区的可持续发展方案及城市中野生动物的保护策略，领悟人与野生动物的相处之道。<<<参考排期2024.01.31-2024.02.04   参   考   信    息  - 预定请询 -通过专属顾问，了解线路详情关注我们，开啔更多般马精彩👉 benchmark.vip 👈


文章编号: 61d389ce45e4d39b5da456c522b10aa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (明天,在会文的孟昌山塘,我们准备了一些好玩儿的!) 2023-11-03 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526061&idx=2&sn=3e02cc2c3bfad9eea975ead1d2598c7c




半个月前，我们发出了会文摄影展的作品征集邀请。在那之后，陆陆续续收到了许多投稿。这次摄影展的主题是“我和会文”，会文很重要，“我”也很重要。因此，除了在这些照片里，我们看到了多彩的会文，也看到了这些照片背后形形色色的人，他们有的常年在外读书生活，但是依然关注着家乡的一举一动；他们有的参与了多次志愿巡护，一直为环境保护工作热心奔走；他们有的只在每年水鸟越冬的季节才到会文观鸟，但在离开后仍醉心于在会文的所见；他们有的居住在此地，看惯了此地的人和风景，但依然能够在平淡的生活中发现真趣……五十多幅饱含情感的作品，明天就要在会文镇上的孟昌山塘和大家见面了。在摄影展筹备期间，我们还认识了许多在地的关系人，在他们的帮助下，我们邀请到本地的民乐团、琼剧爱好者、舞蹈队、合唱团、琼文中学的师生和职工，搭起了一台晚会。此外，还有六家常年在会文开展环境监测和社区调查工作的社会组织，也会在活动现场摆摊，和大家一起玩科普游戏。当深入了解他们的工作，或许也能发掘出另一些“我和会文”的因缘际会。明天，我们不见不散哦！指导单位中共文昌市委宣传部文昌市旅游和文化广电体育局主办单位会文镇人民政府海南智渔可持续科技发展研究中心海南观鸟会 协办单位会文镇新时代文明实践所文昌市琼文中学海南省律师协会海口畓榃湿地研究所松鼠学堂自然教育工作室海口无境深蓝海洋生态保护中心纪录工厂（海南）传媒有限公司红城印记国际数字游民社区文昌市会文佛珠协会海南嗨皮餐饮娱乐管理有限公司支持单位联合国开发计划署（UNDP）全球环境基金会（GEF）北京市企业家环保基金会（SEE）任鸟飞项目—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编  辑丨王松子排  版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: 91686938dd43fb0cd52f8966aa4b2e05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (学青会 | 1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-03 微言平果   微言平果


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzNjMxMA==&mid=2662428291&idx=6&sn=7f89ac545edc35c9960121f627674c68






伴随着渐凉的天气 

2023年即将步入尾声 

然而这个体育大年的激情却依旧不减 

本周末(11月5日) 

  第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

将在广西南宁举行开幕式 

首届学青会会徽 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

其实 

学青会就是过往 

全国青年运动会与全国学生运动会的 

强强联合 

具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

今天就听小编来说道说道 

全国青年运动会前身是创办于1988年的 

全国城市运动会 

是以城市为参赛单位 

用于发现和培养竞技体育后备人才 

促进城市体育事业发展的体育盛会 

   2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式 

   在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

随着办赛愿景的调整 

为更好地与青奥会衔接 

城运会在2013年更名为 

全国青年运动会 

并在2015年于福州举办首届赛事 

邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

都在首届青运会上崭露头角 

在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

这项赛事迎来“广西时间” 

筹办过程中 

国家体育总局与教育部印发通知 

合并青年运动会和全国学生运动会 

2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

这里就要说到全国学生运动会了 

这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

两项赛事的“合体” 

2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

2014年全国学生运动会精彩瞬间 

名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

全国青年运动会与全国学生运动会 

两项都有深厚历史的全国赛事 

在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

增强青少年和学生体质 

促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

强强联合 

正焕发出新活力 

10月23日,首届学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

青年与学生本就是 

一个国家最朝气蓬勃的群体 

随着体教融合的深化深入 

一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

给学生及青年的全面成长成才 

创造出更多可能性 

首届学青会主题口号在广西点亮 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

首届学青会已结束比赛的精彩场景 

秋日里 

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

秋日广西美景 

更重要的是 

作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

青年学生携起手来 

不止将在广西挥洒汗水写就华章 

更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

为体育强国、健康中国建设 

贡献不凡的青春力量 

(来源:新华社) 

投稿爆料 

“微言平果”微信公众号是中共平果市委宣传部、平果市融媒体中心面向市内外公众发布平果及周边的时政新闻、权威信息、民生资讯、社会生活、理论学习等信息,宣传党的政策和平果经济社会发展取得的成就,讲述平果故事,传递平果好声音,弘扬平果正能量的官方传播平台。欢迎大家投稿爆料:

“微言平果”微信公众号投稿邮箱2152218138@qq.com, 

电话0776-5822966; 

平果电视台投稿邮箱pgtvnew @163.com, 

电话0776-5828866。 

图文编辑:黄蓓蕾 

初       审:韦秋莹  方媛媛  黄秋璐  周  婧 

复       审:黄   晓 

监       制:黄永强 

总  监  制:陈   丹 

版权声明:授权转载请注明来自“微言平果”微信公众号 

中共平果市委宣传部主管 

平果市融媒体中心出品 

                             平果市融媒体中心所属官方平台 

                           微言平果 

平果发布 

平果融媒 

官方微博 

                           抖音号 

视频号 

今日头条 

快手号 

                 为平果代言,为平果点赞! 




文章编号: 5f3683ef051614c85d953b8a16e4171d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市) 2023-11-03 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649567868&idx=1&sn=a757b05d89f4484e5bbfe21d16a4a6b7






11月2日,由广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市,中央、省、江门重点网络媒体记者、海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入黄茅海跨海工程施工现场,与有关负责人面对面交流,从网络视角挖掘江门向海图强的成效与经验,探访推动海洋强市建设强势破局的江门实践。 

   媒体采风团首先来到黄茅海跨海通道项目,走进建设中的世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥——黄茅海大桥,了解其建造工艺、设计理念和通车计划。 

央视网广东记者 徐静: 

黄茅海通道是连接了粤港澳大湾区核心区域和粤西沿海地区,改变了这两个地区连接通道单一的现状,我相信黄茅海大桥开通以后,将会为台山的发展带来历史性的机遇,也将为台山的发展增添新动能。 

南方网记者 黄楠: 

据了解,黄茅海跨海通道目前在世界跨海桥梁长度排行榜上排第八,我感觉非常雄伟壮观,明年建成后能够大大促进资源要素流动和优化配置,我看到了江门经济发展的无限潜能,也感受到了江门向海图强的信心和决心。 

据黄茅海跨海通道管理中心相关负责人介绍,目前项目投资完成比已达71.84%,项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。采风过程中,还不时可以看到中华白海豚跃出水面,不少记者表示,这是他们第一次如此近距离地在海上观看中华白海豚。 

南方网记者 黄楠: 

非常幸运我们一起亲眼看到了中华白海豚跃出水面,好像在欢迎我们,也说明这里在发展海洋经济的同时,保护了海洋生态环境,我觉得这点非常难能可贵,值得点赞。 

央视网广东记者 徐静: 

江门是一个开放性的、向海的城市,是著名的侨乡,我相信在接下来的发展过程中,一定能发挥历史优势,继续因海而兴、向海图强。 

来源:台山融媒 记者:梁苑青  张世杰 

编辑:李璐敏

监制:朱文星 

运营:台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 




文章编号: b36be41b8dc00e8b5535f18054cefb8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (即将开幕！江西两个代表团参赛) 2023-11-03 东湖区共青团   东湖区共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjIxODU2OA==&mid=2653677626&idx=1&sn=a191ef106b2897ce1e30a64615de21a3






   本周末(11月5日)

  第一届全国学生(青年)运动会 

   (以下简称“学青会”) 

   将在广西南宁举行开幕式 

   ↑首届全国学青会会徽 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

   ↑赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

   其实 

   学青会就是过往 

   全国青年运动会与全国学生运动会的 

   强强联合 

   具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

   今天就听团团来说道说道

   全国青年运动会前身是创办于1988年的 

   全国城市运动会 

   是以城市为参赛单位 

   用于发现和培养竞技体育后备人才 

   促进城市体育事业发展的体育盛会

   ↑2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

   随着办赛愿景的调整 

   为更好地与青奥会衔接 

   城运会在2013年更名为 

   全国青年运动会 

   并在2015年于福州举办首届赛事 

   邹敬园、王楚钦、沈梓捷等

很多我们熟悉的体坛名将 

   都在首届青运会上崭露头角 

   在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

   这项赛事迎来“广西时间” 

   筹办过程中 

   国家体育总局与教育部印发通知 

   合并青年运动会和全国学生运动会 

   ↑2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

   这里就要说到全国学生运动会了 

   这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

   两项赛事的“合体” 

   2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

   ↑2014年全国学生运动会精彩瞬间 

   全国青年运动会与全国学生运动会 

   两项都有深厚历史的全国赛事 

   在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

   增强青少年和学生体质 

   促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

   强强联合 

   正焕发出新活力 

   ↑10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

   青年与学生本就是 

   一个国家最朝气蓬勃的群体 

   随着体教融合的深化深入 

   一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

   给学生及青年的全面成长成才 

   创造出更多可能性

   ↑首届全国学青会主题口号在广西点亮 

   足球、跳水、冲浪、山地自行车 

   这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

   在11月正式开赛前进行了初赛 

   有的也决出了金牌 

   已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

   ↑首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

本次比赛,江西省共派出南昌、赣州2个代表团共计500余名运动员参赛,其中,南昌市组织近300人的代表团参加21个项目比赛,截至10月31日,柔道、跳水、跆拳道和皮划艇四个项目已经取得1金4银5铜的战绩;赣州市代表团共选派204名运动员参加预赛,其中75名运动员成功出线并打进决赛,他们将在本届运动会(公开组)决赛阶段的13个大项赛事中展开角逐。(最终参赛人数以实际为准) 

让我们一起为 

江西的选手们加油 

祝愿他们勇创佳绩! 

    来源:新华社、江西体育、江西共青团 

    编辑:罗柳青 

    审核:陈敦麒 

    签发:晏佩琦 




文章编号: 120da438fca00288aac8e93f5e3f53a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (由于严重干旱,巴西亚马孙州宣布进入紧急状态) 2023-11-03 南美中文网   南美中文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI4NzMxMQ==&mid=2680946586&idx=5&sn=bbdf59f45e83d761504c231add332972




如果太平洋厄尔尼诺现象加剧且北大西洋热带水域没有降温，那么，干旱可能会持续到2024年。据新华社报道，巴西亚马孙州民防部门当地时间11月1日宣布，由于严重干旱，该州62个行政区全部进入紧急状态，受灾人口达到60万。干旱、火灾、鱼类死亡……眼下，亚马孙州正在经历严重的环境危机。最新数据显示，亚马孙河位于巴西亚马孙首府马瑙斯市的河段水位10月降至13.59米，比一年前低约4米，创下1902年有记录以来的新低。亚马孙河位于巴西亚马孙首府马瑙斯市的河段水位降至新低。图源：BBC水位的下降让巴西农业部门和贸易商感到担忧，因为部分干旱的河流还是当地物流链的关键路线。巴西农业部发表声明称，人们已开始对将来玉米的运输感到担忧，因为第二季玉米的出口，将在未来两到三个月内进行。与此同时，整个10月，因高温干旱引发的火灾还造成亚马孙州约3900人死亡。大火、浓烟一度弥漫在马瑙斯，使该市成为近期全球空气质量最差的城市之一。此外，巴西环保机构表示，异常的炎热和干燥还造成当地出现鱼类和河豚的大规模死亡。这大大限制了当地社区获得食物和饮用水的来源，巴西政府已经为此成立人道主义工作组。亚马孙河流域干涸的地面。图源：BBC数据显示，9月最后一周，当地应急人员在亚马孙地区特费湖发现153头豚死亡，包括130头亚马孙河豚和23头亚马孙白海豚，另有大量鱼类死亡。当时，特费湖湖水温度高达39.1摄氏度，较往年同期正常水平高逾7摄氏度。有分析认为，今年的厄尔尼诺现象加剧了亚马孙地区的旱情。巴西航天局的气象学家表示，今年亚马孙地区的干旱可能是有记录以来最严重的。他警告，如果太平洋厄尔尼诺现象加剧且北大西洋热带水域没有降温，那么，干旱可能会持续到2024年。出品 深海区工作室撰稿 深海獭编辑 深海獭往期精彩推荐长按二维码关注深海区


文章编号: 83d5ad8ee26848142c44d5aa35db1bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (武汉最「大」艺术展加更!挑战一口气看2600+个艺术品) 2023-11-03 优良better   优良better


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjk1OTk0MA==&mid=2247575035&idx=1&sn=5be42787d0147e61e4c6b730523c578a




看到标题，熟悉better或者艺术的朋友估计都已经猜到了内容，没错，大艺博又回来了。对于武汉乃至全国的艺术爱好者来说，大艺博落地武汉三年，一直是令人憧憬的超现实乌托邦。每逢开展，从武汉、乃至邻省涌入大艺博的人次高达10w＋，在朋友圈也不乏看到各种观后感和打卡合影，我们会像期待一个节日一般，期待大艺博的到来。所以，在第四届武汉大艺博布展结束的第一时间，我们就赶了过去，提前内测。本届阵容依旧庞大，全球12个国家146所高校637位艺术学子及青年艺术家的2600+件作品搬进了武展，年轻充沛的艺术能量鲜活可鉴，让人忍不住感叹“oh，youth”。好啦，接下来随我们速度入场，一年逛两次大艺博，这次有哪些新发现？逛15000平的艺术展，选择很重要。大艺博不强制规定动线，非常适合不受约束的P人。但正因如此，往左或是往右的选择，变成了艺术取向的选择。你会自然地走到第一眼就吸引你的作品面前，就像我们静候在「身体剧场」。大艺博特邀青年艺术家张淼，携明天当代雕塑奖的代表作《粮食的容器》，为大艺博开幕日献上特别演出。从大地而来的泥土铺陈在素净秩序的“白盒子”内，灯光似烈日落在两位舞者身上。·《粮食的容器》/张淼/2017 ·赤脚、缠绕、屈膝，黑色的衣摆如垂柳，贴着筋骨随着舞姿晃动，她们像一棵树扎根温热的土壤。她们将女性躯体视作大地的延续，哺育着风霜雨雪和雷电，更有万物灵长。·《粮食的容器》/张淼/2017 ·从墙上的画框到身体的张力，溯源艺术史，观看方式其实都在不断强调“新鲜感”，但究其根本，还是一场艺术形式的探索、递嬗。在漫长的艺术简史中，艺术的语言如何更迭，艺术的未来又是什么？大艺博综合展区+六大主题专区，皆有回应。综合展区以国画、油画、版画、雕塑/装置、综合材料、漆画、水彩及其他艺术门类为线索设置为八大板块。六大主题专区分为UP GOING 艺术新势力——大艺博×中国嘉德主题专区、“墨随时代”专区、“具象之思”专区、“抽象之美”专区、“奇思妙想”专区、“弄潮”专区。目之所及，多巴胺含量极高，想象力爆炸，当代艺术占据了大半壁江山，张张出片，年轻气息扑面而来。欣赏只是其一，有趣的是寻找艺术家们在创作里埋下的各种彩蛋，只有同频的人才能发现，听起来严肃的艺术作品里实则藏着满满的个人意趣。远看密集恐惧症发作的《剧场》，目光贴近到无限近，一张张面孔就会从杂乱的线条后浮现。·《剧场》/谢少亚/2023 ·作为资深的美甲爱好者，常常在ins上刷到各种nail Art博主，但在艺术现场看到如此冲击的美甲艺术还是头一遭，纯血Y2K或法式简约，在大艺博，连指甲都有自己的思想；·《实用奈尔丝主义2》/陈曼宁/2022 ·在看到这幅画的瞬间，我即刻想到了几年前在北海湾边看到三五成群的白海豚从海面一跃而起，近在咫尺。·《过渡地带》/王孟华/2022 ·每当艺术唤回了过去某一个时空的回忆，捡起了从前生活的碎片，就会觉得纠结“看不看得懂艺术”是一场没必要的精神内耗。从元宇宙、NFT数字藏品到AI，细想来连科技艺术的浪潮都经历了几番起伏。全世界都在关心的“艺术与科技”，也是本届大艺博的重心。能展出在这里的，当然不是光靠Chatgpt、AIGC就能完成的作品。它们通常技术难度拉满，多媒体、AI编程、动态捕捉技术、AI绘画等技术手段均有涉足。印证了大艺博主办方广州华艺大艺文化艺术发展有限公司董事总裁李峰开的一句玩笑，“未来的艺术家们可能会有很多理工男。”·《雪 · 万物初曦》/郭昱/2022年 ·位于大艺博进门处C位的《墨·生》，就是融合了纸本当代水墨、电脑软件的生成艺术和电影的叙事性语言所创作出的作品。·《墨·生》/赵炎修/2023 ·艺术家放大和强化了笔墨在宣纸上产生的特殊肌理，并将之制作成视频，呈现在球形立体屏幕上。随着水墨的浸染，屏幕上有时像是一个水墨宇宙，有时像半明半暗的月亮，有时像一颗正在寰宇的眼睛。高技术难度的还有张聪聪用KEEP标准的健身动作模拟密集型劳动产业中的流水线加工环节，并辅以独特的彩色有声影像+PoseNet算法完成的作品《Keeper》。·《Keeper》/张聪聪/2020年 ·科技使艺术实现了更多想象力，不仅是艺术家的，也是观众的想象。最直观的感受当然是更有趣了、也更好拍了，尤其是交互艺术的加入，让大艺博化身成一座巨大的艺术游乐场。·《我是谁？从哪来？到哪去？》/张聪聪/2020年 ·我们大胆预测，现场几件作品正在“待爆”的路上，至少未来一周时间里，它们将霸屏你的朋友圈、小红书。首先就是央美毕业展上已经火过一轮的《半自动艺术商业蒸馏器》。·《半自动艺术商业蒸馏器》/AA徐睿泽/2023 ·重重叠叠的屏幕之间是密密麻麻的小广告，不是艺术家瞎编的，都是确有其事。征婚的、求职的、寄售的、品牌广告，任何人都可以在这块“广告牌”上给自己打个广告，分为收费的广告屏幕区和免费的纸质小广告，丰俭由人。说AA徐睿泽是艺术鬼才，不如说他是商业鬼才。一条无数人来来往往跨过的“减速带”，原来是来自西安美术学院青年艺术家史茜榕的作品《Eat it ! （吃掉它！）》。·《Eat it ! （吃掉它！）》/史茜榕/2023 ·顾名思义，这是一个可以“吃”的艺术作品，把手伸进“减速带”上的两个洞，抓走一大把糖果，什么滋味，我告诉你没意思，还是等你亲自去拿。随后这件作品让我们前两天还在熬夜肝海报的设计师，发来一连串“？？？”，为什么没有早点遇到它。艺术家自主编程开发了一个人工智能平台，Midjourney在它的想象力面前都是弟弟。我们可以将屏幕中随机的图像资料（最多5个）拖入生成框，让AI成为“想象力器官”，自动生成全新图像，成品还可以打印出来带走留念，成为你自己的艺术作品。·《AI·I：设计师的第二大脑》/黎超群 & 裘永康/2023年 ·交互艺术少不了体感上的体验。中国美术学院应届毕业生解紫怡和俞志远，他们将交互艺术创作融合进汉代盛行的一种交谊舞，呈现作品《以舞相属》。·《以舞相瞩》/解紫怡 & 俞志远/2023年 ·用新媒体技术手段塑造虚拟场景与形象，捕捉我们的动作，又名《汉乐府·机械姬·舞力全开》。整间“艺术游乐场”里，我们猜想大概你也会和我们一样冒出许多疑问：这个原本就是这样的吗？这个真的可以踩吗？反正《成长》这部作品，真的可以踩。·《成长》/任汇文/2023 ·艺术家将被人遗弃的毛绒玩具浸入陶瓷泥浆，烧制成陶瓷成品，与白色的石头一起铺成一块地砖。每当有人踩碎陶瓷，红外传感器就会检测信号，发出刺耳的白噪音。像《双人成行》里小象玩具被撕裂的刹那，“踩”要慎重，后劲很大。我们逛展的过程之中，遇到了许多关心大艺博的朋友，一交流这次的观展体验，发现“年轻”是提及频率最高的词汇之一。作为聚集大学生艺术创作者的国内知名青年艺术项目，大艺博对于「年轻」的解释，不是片面的年龄问题，而是更长远地触抵未来。迄今为止，大艺博携手重要合作伙伴蓝月亮十年，十年如一日地为青年艺术家提供艺术发生的土壤。我们在大艺博×蓝月亮「十年相伴 艺路同行」特别专区，不仅看到了蓝月亮十年艺术公益之路的历程，与《十年之美：2014~2023蓝月亮收藏回顾及精品展》，还看到了双方共同发起的公共艺术项目「蓝色行动：来自月亮的礼物」的优秀作品展。「蓝色行动」特别邀请3-18岁青少年儿童进行主题绘画创作，再邀请艺术家赵天奇以AI绘画的方式对20件人气作品进行二次创作，AI共创的作品也一起同场展示。青年艺术家意味着年轻，AI绘画意味着年轻，而青少年儿童意味着未来的年轻。童趣的画作里，有成年人无法比拟的想象力，AI则是想象的放大镜，借它们的链接，我们得以一窥未来。与此同时，现场还准备了公共艺术互动体验、肖像速绘、版画拓印、扭扭花园、打卡集章、艺术导览等多体验项目，“每个人都是艺术家”不是幌子。大艺博ONLINE艺术快闪店依旧开门营业，美术馆联名潮玩、艺术家联名周边、设计师款文创周边......每个人也都可以是收藏家。为了让更多人参与，大艺博今年将继续与大艺博ONLINE、中国嘉德BLUE携手，全部参展作品将同步在大艺博ONLINE上线展示销售，入选中国嘉德主题专区的优秀作品更可获得在中国嘉德BLUE平台展示上拍的机会。没时间来虽然可惜，但也有办法，我们网上见。▁上一届大艺博我们还在探讨当代潮流艺术是什么？脑洞？科技？多媒体互动？这一次就有了答案——“全都要”。想起去年采访艺术家史金淞老师，他分享了关于艺术的一个观点：“艺术家往往在做这样一件事情：它不仅仅是过去我们想象的那样，它还可以是别的。”所以，比起往年的单纯地观赏、交易收藏、拍照打卡，这次大艺博更希望你能够玩到上头，借科技与艺术的力量，拓展想象的疆域。任武汉周末骤冷的秋风，把人吹进艺术里。第四届大学生艺术博览会（武汉）地址：武汉国际会展中心展期：11月3-7日 10:00-18:00每日17:00停止入场为确保充裕观展时间，下午请尽早入场如何购票：微信小程序搜「大艺博票务」  Tips* 记得穿双舒适的鞋，半天两万步不是梦；* 手机相机充好电，除了拍照打卡外，还可扫码在大艺博app上了解作品详情；* 留意门口分区图，毕竟太大容易迷路；* 周末两天在东、西厅有定时免费导览，具体可以现场咨询或官方公号查阅。第四届大艺博双人门票 ×75扫码添加better桑（hankers2017）了解福利获取方式editor 编辑 · 月升photographer 摄影 · 蔡沐桉designer 设计 · 后青当「你在大艺博有什么记忆吗」▼▼


文章编号: f191d8f3a756eda4aa81c75f7706cb29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (你知道吗？首届学青会吉祥物原型是……) 2023-11-03 广西学联   广西学联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyOTcyMQ==&mid=2667768137&idx=1&sn=8fef56d6f5b8f03a3979f243e75b8035






第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出 

壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图 

       ​视频来源:广西艺术学院设计学院 

​​​​​​ 

中华白海豚 

有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入 

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地 

得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出 

黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚 

常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的 

发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院 

教授潘文石和他的科研团队 

扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

保护海豚就是保护我们的家园 

          知多点 

明明叫中华“白”海豚 

为啥还有黑灰粉? 

快来了解一下 

↓↓↓ 

           中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比,中华白海豚不同的地方在于:其体色会随着成长过程而变化,从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色(粉红色)。 

           近年来,得益于钦州市的保护措施,该海域的白海豚数量逐年增长,目前已增加到300多头。 

来源   广西日报(ID: gxrb2013) 

编辑   林佰达 

    初审 

        

    廖井群 

    复审 

        

    龙丽红 

    终审 

        

    李畅宝 

    共同守护“海上大熊猫”! 




文章编号: f34619333e9728e52b8dc1e78051b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (小主播课堂 | 学青会知多少？) 2023-11-03 广西广播电视台小主播   广西广播电视台小主播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDE4MjUxOA==&mid=2649607982&idx=1&sn=76db7afaf8b9fb2bf67f4656b6518450






11月5日 

第一届全国学生(青年)运动会 

         将在广西壮族自治区南宁市开幕 

         你对它了解多少? 

         跟着《你问&我答》学青会特辑 

         一起来涨知识! 

          Q 

学青会全称是什么? 

举办的意义是? 

学青会全称为中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 

本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要措施。

          Q 

学青会的会徽是什么? 

有什么含义? 

本届学青会会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。 

会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。 

会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

          Q 

           本届学青会的吉祥物是什么? 

吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

          Q 

学青会圣火采集仪式在哪举行? 

将在哪些城市和地区传递火炬? 

第一届全国学生(青年)运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行,火种采集首次在海丝古船上进行。首日传递就在圣火采集仪式举办地北海市举行,火炬传递活动将按照举行开幕式的时间倒排前14天开始在广西14个设区市传递,每个设区市传递1天(含转场)。具体路线为北海—钦州—防城港—崇左—百色—河池—来宾—柳州—桂林—贺州—梧州—玉林—贵港—南宁。 

▲首届学青会开幕式宣传片 

逐梦新时代 

青春更精彩 

让我们一起期待这场盛会的开幕! 

部分信息和图片来源:广西2023年学青会微信公众号 

       往期精彩回顾 




文章编号: acb9d2b55a8d33f94d8e2ddb5c420d8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【财闻联播】最新宣布:他明起正式访华!美国再度打压中企,外交部回应) 2023-11-03 券商中国   券商中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM5MjIwOQ==&mid=2652111935&idx=2&sn=40396d3d18293b3cd7fce2141b4f7178




以上音频技术来自：讯飞配音★宏观动态★外交部：反对美方滥用国家力量打压中国企业据央视新闻报道，中国外交部11月3日举行例行记者会。会上，有记者就美国近期制裁中国有关企业进行提问。对此，外交部发言人汪文斌表示，中方一贯坚决反对美方泛化国家安全概念，滥用国家力量打压中国企业。美方在短时间内再次以所谓“涉俄”为由，对中国企业实施单边制裁，是典型的经济胁迫和单边霸凌行径。美方应当立即纠正错误做法，停止遏制打压中国企业。中方将继续采取必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。外交部：解振华将于11月4日至7日与克里在美进行会谈11月3日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。法新社记者提问，美国总统气候问题特使克里将于本周末在美国加州与中国气候变化事务特使解振华进行会谈，中方能否进一步介绍对本次会晤的期待？中国是否准备在COP28大会上宣布进一步的减排目标？汪文斌表示，气候变化是全球性挑战，需要各国合力应对。经中美双方商定，中国气候变化事务特使解振华将于11月4日至7日与美国总统气候问题特使克里在美国加利福尼亚州进行会谈，双方将围绕推进应对气候变化行动与合作、支持联合国气候变化迪拜大会成功等深入交换意见，携手应对挑战，共同助力全球气候治理和可持续发展。澳大利亚总理阿尔巴尼斯等外国领导人将出席第六届中国国际进口博览会据外交部网站，外交部发言人汪文斌宣布：第六届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举行。应国务院总理李强邀请，澳大利亚总理阿尔巴尼斯、古巴总理马雷罗、哈萨克斯坦总理斯迈洛夫、塞尔维亚总理布尔纳比奇等外国领导人将出席进博会开幕式及相关活动。汪文斌同时宣布：应国务院总理李强邀请，澳大利亚总理阿尔巴尼斯将于11月4日至7日对中国进行正式访问。国家发改委：将在解决制约民营经济发展的难点、堵点、痛点问题上持续发力国家发展改革委党组书记、主任郑栅洁表示，下一步，国家发展改革委将在解决制约民营经济发展的难点、堵点、痛点问题上持续发力。努力让民营企业有感有得。其实，积极的信号已经开始显现。在刚刚组建完成的民营经济发展局，我们看到这样一组数据，前三季度，第二产业的民间投资增速上升到9%，持续回暖；9月份，私营工业企业增加值的增速，从过去一年最低点0.5%提高到3.3%。不只是民营经济，在全国上下共同努力下，国民经济运行中积极因素都在累积增多。上海市市监局：进一步加强认证活动的广告审查“上海市场监管”微信公众号11月3日发文，上海市市场监管局对认证活动广告宣传作出审查提示：发布涉及认证活动内容的广告，应当真实、合法，不作虚假、误导性的宣传。宣传企业或者产品获得认证认可等内容，应当符合《广告法》第十一条的规定，内容真实、准确，并表明出处。认证认可内容有使用范围和有效期限的，应当明确表示。不得利用伪造冒用认证证书和检验检测报告进行广告宣传。认证机构宣传认证活动的广告中，不得出现“当天出证/报告”“直出证书”“不送样检测”等涉嫌虚假认证的内容，不得宣传“确保通过”“保证出证/保证合格”等保证性承诺。除国家统一推行的认证制度外,对于认证机构自行开展的认证活动及认证证书、认证标志，不得冠以“中国”“中华”“全国”“国家”等字词进行广告宣传。第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日开幕据央视新闻，由教育部、体育总局、共青团中央主办的第一届全国学生（青年）运动会，将于2023年11月5日至15日在广西举行。本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物，以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就，以及承办地广西的独特壮乡文化。缅甸掸邦北部发生冲突，三个政府控制区失守据新华社报道，缅甸国家管理委员会发言人佐敏吞11月2日表示，缅甸国防军10月27日在掸邦北部多个地区遭到缅甸民族民主同盟军、德昂民族解放军和若开军袭击。冲突持续数日，有三个政府控制区失守。★金融机构★金融壹账通执行董事辞任，高管变动频繁，截至年中累亏71.56亿据券中社报道，11月2日，金融壹账通发布公告称，自2023年11月2日起，公司执行董事及联席总经理陈蓉已辞任，并不再担任薪酬及提名委员会成员。另外，朱敏、陈心颖也辞任非执行董事。郭晓涛已获委任为非执行董事，自2023年11月2日起生效。阿克苏农商银行获批筹建国家金融监督管理总局新疆监管局消息显示，该局日前批复同意筹建阿克苏塔里木农村商业银行股份有限公司。批复称，新疆金投应持续改善自身经营指标，确保股东资质符合要求，并继续出具书面承诺，不向投资机构派出董（理）事和高级管理人员，不干预投资机构经营，不改变投资机构服务“三农”的市场定位，不从投资机构谋取股权收益之外的其他利益。据了解，阿克苏农商银行是一家地州统一法人农商银行，在阿克苏地区八家农商银行和农村信用社的基础上以新设合并方式组建，资本净额达76亿元，资产规模超900亿元。正式成立后，阿克苏农商银行将成为南疆第一大银行、疆内第五大法人银行。中国银行：将对本行信用卡与非本人账户间的存入、转出溢缴款设定限额据界面新闻报道，11月3日，中国银行在官网发布关于进一步加强信用卡溢缴款管理的提示：在满足客户合理还款的需求下，我行将对本行信用卡与非本人账户间的存入、转出溢缴款设定限额，该限额将结合监管要求及风险情况进行不定期调整。信用卡溢缴款，即信用卡还款时多还的资金或者存放在信用卡账户中的自有资金。广发银行原党委委员、监事长王桂芝被开除党籍据中央纪委国家监委驻中国人寿纪检监察组、辽宁省纪委监委消息： 日前，中央纪委国家监委驻中国人寿纪检监察组、辽宁省抚顺市监委对广发银行原党委委员、监事长王桂芝严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。王桂芝严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿、行贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》等有关规定，决定给予王桂芝开除党籍处分，按规定和程序取消其退休待遇、收缴其违纪所得；决定将王桂芝涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。★市场数据★收评：创业板指涨1.47%，半导体产业链午后全线冲高，医药、地产等板块走低截至收盘，上证指数涨0.71%，报收3030.8点；深证成指涨1.22%，报收9853.89点；创业板指涨1.47%，报收1968.21点。沪深两市全天成交额约8100亿元，较上一交易日扩大约400亿元。两市共有约3900只股票上涨，约1200只股票下跌，其中，有48只涨停股，2只跌停股。北向资金全天净流入约76亿元。板块方面，自动化设备概念股、先进封装概念股、半导体及元件概念股领涨；重组蛋白概念股、熊去氧胆酸概念股、互联网电商概念股领跌。热门个股方面，N百通涨753.07%，江淮汽车涨4.98%，赛力斯涨4.55%。两市融资余额减少22.59亿元截至11月2日，上交所融资余额报8159.65亿元，较前一交易日减少18.48亿元；深交所融资余额报7343.98亿元，较前一交易日减少4.11亿元；两市合计15503.63亿元，较前一交易日减少22.59亿元。港股收评：恒生指数涨2.52%，恒生科技指数涨3.25%，科网股多走高港股收盘，指数高开后区间震荡，香港恒生指数涨2.52%，恒生科技指数涨3.25%。板块方面，石油天然气、智能医疗、AIGC概念、煤化工、互联网出海等板块涨幅居前；安防、移动互联网、工业4.0、纸业股、猪肉等板块跌幅居前。腾讯控股涨近5%，哔哩哔哩涨超7%，零跑汽车、东方甄选涨超6%，蔚来涨超5%，小鹏汽车、赣锋锂业涨超4%。★公司动态★“小牛资本”非法集资案二审宣判：驳回上诉，维持原判广东省高级人民法院官微11月3日消息，广东省高级人民法院对小牛资本管理集团有限公司（小牛集团）主要负责人彭铁等人集资诈骗、非法吸收公众存款案作出终审裁定，驳回上诉，维持原判。2023年7月14日，深圳市中级人民法院以集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪，判处彭铁无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；判处彭钢有期徒刑十一年，并处罚金一百万元；其余24名被告人分别被判处有期徒刑九年至二年，并处罚金。苹果第四财季营收895亿美元，同比下降1%据界面新闻报道，当地时间11月2日，苹果公布了截至9月30日的2023财年第四季度业绩报告。报告显示，公司第四财季营收895亿美元，同比下降1%；季度摊薄后每股收益为1.46美元。其中，第四财季iPhone收入达438.05亿美元，上年同期为426.26亿美元；Mac收入达76.14亿美元，上年同期为115.08亿美元；iPad收入达64.43亿美元，上年同期为71.74亿美元；可穿戴设备、家居和配件业务收入达93.22亿美元，上年同期为96.50亿美元。步步高被申请破产重整获受理天眼查App显示，11月3日，步步高（002251）新增一则破产案件，申请人为龙牌食品股份有限公司，经办法院为湖南省湘潭市中级人民法院。今年7月，龙牌食品申请对步步高公司进行破产审查。近日，湘潭市中级人民法院发布裁定书显示，法院召开听证会，步步高公司对龙牌食品申请其重整没有异议。本着及时挽救企业、维护债权人合法权益的原则，法院确定对步步高公司啔动预重整，期限至2023年11月16日。根据步步高公司2022年年度报告，其本部资产总额399.70亿元，负债总额341.06亿元。被申请人步步高公司不能清偿到期债务，且明显缺乏清偿能力，符合破产重整条件。最终，法院裁定受理龙牌食品对步步高公司的重整申请。马士基计划进一步减员3500人，员工总数将降至10万以下据界面新闻报道，11月3日，丹麦集装箱航运集团马士基发布2023年第三季度财报，数据显示，受运价下跌及货量下降的影响，2023年第三季度营收为121亿美元，而去年同期则为228亿美元，息税前利润率为4.4%。马士基维持2023年全年业绩预期，但目前预计业绩将接近此前公布的全年实际息税折旧及摊销前利润（EBITDA）为95亿美元-110亿美元、实际息税前利润（EBIT）为35亿美元-50亿美元的下限。此外，马士基今年实施了严格的成本控制措施，以有效缓解充满挑战的市场环境带来的影响，包括将员工人数从2023年初的110000人减少至目前约103500人。鉴于海运市场前景不断恶化，马士基会继续实施这些举措，并于今天宣布计划进一步减员3500人，其中2500名员工将在年底前受到影响，其余延续到2024年。该措施会把公司整体人数减少至10万人以下。特斯拉中国前10月总交付量达77.1万辆，已超去年全年据乘联会数据，预计特斯拉上海超级工厂10月交付了72115辆电动车，至此特斯拉上海超级工厂2023年累计交付量已达约77.1万辆，已超过2022年全年。出口方面，10月特斯拉上海超级工厂出口超过4.3万辆电动车，环比增长42%。责编：汪云鹏校对：苏焕文百万用户都在看突然！美国宣布：增兵中东！伊朗最新警告，什么信号？巨亏330亿，10万亿巨头爆雷！风暴来袭？信息量大！刚刚，央行、外汇局重磅发声！中国驻美大使馆紧急提醒！突传利好，中国资产大反攻继续？黄金、原油突然飙涨，影响多大？重要信号！美联储凌晨宣布，美财政部也有大动作，市场全线飙涨重磅！香港宣布：股票印花税下调！富士康被查，国台办回应！联合国罕见发声，以色列紧急取消，什么情况？违法和不良信息举报电话：0755-83514034邮箱：bwb@stcn.com


文章编号: f35f9dd40f2b1cd2af81dac9261c3748
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (冬令营招募 | 中国鲸类！北海鲸豚博物科考营。) 2023-11-03 川野行   川野行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM4NjI5Nw==&mid=2247497794&idx=1&sn=2cc3a57e07a1c247a0dd5e3f825f3ffd






我们的冬令营探究主题 

意想不到的中国鲸类 

CHINESE CEATACEANS 

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计,全球的鲸共有93种,其中须鲸15种,齿鲸78种。 

迄今为止,中国水域里已经发现了39种鲸,其中须鲸9种,齿鲸30种。 

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚,即使拥有着丰富的鲸类多样性,但真正进行过系统研究的鲸,仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者,也是生态系统健康与否的指示物种。 

大多数人对鲸类还是一知半解,似乎提到观鲸就需要远去异国,甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。 

于是,我们设计了以“中国鲸类”为主题的科考冬令营,希望能有更多人关注到中国的鲸类研究,关注到中国鲸类种群的生存状况及专业的保护工作。 

这个冬天我们将一同去寻访中国鲸类非同寻常的生活,开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。 

我们的观鲸目的地

生生不息的广西北部湾 

GUANGXI BEIBU GUIF 

美丽富饶的广西北部湾,不仅是中国南方最大的海湾,还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。 

中华白海豚的故乡——钦州三娘湾 

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物,也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越,物产丰富,水质优良,中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效的管理保护下,目前海豚数量已经达到300多只。 

布氏鲸的洄游之地——北海涠洲岛 

2018年,广西北海市政府对外发布了重磅消息:涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

据北海涠洲岛附近海域的监测显示,2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。 

涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛,也是广西最大的海岛。 

每年的冬天,涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群,它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来,直到4月产卵季结束才会离开这片海域。 

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。

川野行特别将这个科考营的时间安排在了冬季,前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅,探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。 

我们想让更多人知道——你所生活的国度,同时也是鲸鱼的国度。 

 课程亮点 

COURSE HIGHLIGHTS 

    行程安排 

   CURRICULUM SCHEDULE 

   DAY1 初见北部湾 

   下午:北海集合,自行入住酒店 

           开营仪式、赶海体验

   晚上:自由活动,走街串巷北海风情街 

   DAY2 初识中国鲸类 

   上午: 前往钦州三娘湾,车程中进行中国鲸类分类及中华白海豚科普 

   下午:  

   海豚社 

   会——出海寻觅中华白海豚及行为监测 

        净滩卫士——海滩垃圾多样性消灭计划 

   DAY3 寻访鲸之地 

   上午:乘船前往涠洲岛 

   下午 

   :与鲸为邻——贝壳博物课 

   晚上: 

   逛海鲜市场是件正经事——海岛渔业调查 

        晚餐享用海鲜大餐 

   DAY4 北海鲸梦 

   上午:海洋哺乳类动物讲座 

   下午: 

   鲸喜 

   课程——出海寻觅布氏鲸及观测 

   晚上:潮汐国度的生命密语——潮间带生物观察 

   DAY5 再见,鲸鱼 

   上午:鲸岛溯源 

   ——徒步鳄鱼山地质公园  

           结营仪式 

   下午:出岛返回北海, 

   北海解散 

    课程详解 

   COURSE DETAILS 

   中华白海豚之乡 

   钦州三娘湾 

   海豚社会 

   钦州三娘湾是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域,分布范围的总面积达44.10km²。根据种群估算结果,以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群数量介于350-450头之间,大量的监测科考工作也围绕白海豚持续开展,人们慢慢开始发现了中华白海豚社会里许多有趣的自然行为及独特的社会结构。 

   像人类一样,鲸类是高度社会化的动物,一些鲸豚包括白海豚社会内都存在某种持续运作的文化形式。我们将在三娘湾海域出海去寻觅中华白海豚的踪迹,观察并记录海豚社会的结构及社群行为,去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。 

   布氏鲸的洄游之地 

   北海涠洲岛 

   01.

   贝壳博物 

   行走在涠洲岛的海滩上, 

   没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上,半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩,犹如一座户外博物馆。死后的贝类,成为海滩上一道靓丽的风景线,活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢? 

   拿上贝壳记录表,我们一起海滩寻贝,记录涠洲岛的贝类多样性,一起续写涠洲岛的贝壳故事。 

   02. 

   北海鲸梦 

   布氏鲸是国家一级保护动物,涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月,它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它,时而在船头张嘴吃饭,时而在船尾呼吸,深吸一口气,游到远处,忽然消失,在海鸥的欢呼下,终于又得以窥见了它的身影。 

   布氏鲸有哪些神秘有趣的行为?它们的社群结构是什么样的?科学家是怎么研究布氏鲸的?观鲸需要注意什么?...... 

   我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步,聆听科研人员与鲸的故事,一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。 

03. 

   逛海鲜市场是件正经事 

市场里、餐桌上,五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种? 

   想了解涠洲岛渔业资源状况,或许岛上的菜市场是最完美的窗口,所以逛海鲜市场是件正经事。 

   我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种,了解涠洲岛的渔业资源现状,同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴,锻炼孩子的人际沟通能力与财商。 

   我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁,通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。 

   04. 

   潮汐国度的生命密语 

   月亮在影响大海?大自然好...浪漫? 

   其实这是一个古老而神奇的科学现象,地球被海水覆盖,月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力,而离月球最远的地面水域则形成了凸点,这就是大潮与小潮的形成。

   潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带,这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里,潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生,并最终产生了脱氧核糖核酸 (DNA)。 

   所以说,潮间带推动了最早生命的形成。

我们将在领队老师的带领下,在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣,理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域,在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里,发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。 

   *活动将根据潮汐时间有所调整 

   05. 

   鲸岛溯源 

    涠洲岛是中国最年轻的火山海岛,留存着许多火山喷发的遗迹。 

    在鳄鱼山地质公园,黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异;火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园;珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹;贼佬洞记录着几百年前海盗的罪行,残缺的南湾火山口是渔民赖以生存的港湾亦是珍珠的养殖海域。 

    我们将一起参观火 

    山地质博物馆,认识涠洲岛的前世今生;徒步火山地质公园,寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹,观察海浪雕琢形成的海蚀地貌,认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”,了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 

    北海侨港镇 

    “越南味”的一条街

    风情街故事 

    北海侨港风情街是北海必备打卡的旅游景点,这是一条特色美食街,以北海、越南风味的特色美食为主。每当深夜来临,从市区及外地过来的车辆和美食家们便开始源源不断地涌进侨港风情街,尤其夜晚热闹十足。 

    由于侨港 

    风情街大多是越南归侨,所以风情街中有着各式各样的越南美食,主打越南风味,像鸡丝粉、蟹仔粉和越南卷粉等... 

    专家领队 

   EXPERTS INTRODUCTION 

   陈默 

   川野行特邀专家 

   广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员, 

   广西水生生物联合实验室 副主任,广西科学院科学教育与传播中心副主任,亚洲海洋教育者学会委员会委员,广西生态学会科普讲师。主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作,有多年指导开展广西防城港、涠洲岛等地滨海研学活动的经验。 

   八带 

   川野行特邀专家 

   科普教育工作者(微博@高原长蛸),《南京常见水生野生动物识别手册》主编,中国水产学会外来水生物种科普团队成员,常年参与长江渔业资源调查与长江江豚种群普查,江苏省动物学会会员,南京江豚水生生物保护协会技术专员,长江江豚保护工作者。 

鸭鸭

   川野行课程设计顾问 

   中国林学会认证自然教育师,全国自然教育引导师,多年动物园保护教育课程开发经验,江苏省动物学会会员,南京江豚水生生物保护协会会员,守护荒野志愿者。 

   李冰琳 

   川野行特邀专家 

   广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理,涠洲岛自然科普教育讲师,有3年多在涠洲岛开展海洋科普研学活动经验。 

   蔡少芬 

   川野行特邀专家 

   中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业硕士研究生,目前就职于广西科学院科学教育与传播中心。多年自然教育从业经验,擅长公民科学项目及教育活动设计,有着丰富的与孩子相处经验。 

   农志文 

   川野行特邀专家 

   广西师范大学环境科学与工程专业硕士研究生,广西科学院广西北部湾海洋研究中心助理研究员,主要从事北部湾海洋哺乳动物研究保护和海洋科普教育工作,近3年带队开展广西滨海研学活动十余次。 

   梁彬兰 

   川野行特邀专家 

   广西科学院科学教育与传播中心成员,广西科学院广西北部湾海洋研究中心  研究实习员。主要充实基础教育阶段海洋课程设计和海洋教育研究工作,多次参与广西防城港、涠洲岛等海洋研学活动。 

   *领队专家老师安排将根据营期成团人数做调整 

    优选住宿条件 

   ENVIRONMENT DISPLAY 

   第1-2晚:北海香格里拉酒店(或同级)

   第2-3晚:涠洲岛长云海景酒店(或同级) 

    招募详情 

   RECRUITMENT DETAILS 

   <<< 招募对象 

   幼儿园大班及以上、热爱自然的亲子家庭 

   线路可接受定制。 

   <<< 招募人数 

   15组家庭 

   <<< 课程时间 

   2023年12月24日-12月28日

   2023年12月28日-1月1日 

   2024年1月1日-1月5日 

   2024年2月3日-2月7日 

   <<< 课程地点 

   广西 

   <<< 集合地点 

   北海市,开营当天14:00前到达集合地点 

   <<< 费用说明 

   包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费、教具使用费、保险、交通,不包含出发地至集合点的来回大交通 

   <<< 报名方式 

   扫码添加客服微信即可报名 

扫描二维码 

添加课程顾问 

了解详细线路内容 

   冬令营退款说明 

   Refund Instructions 

   1、 

   行程前 

   16日,定金全退; 

   行程前 

   15日-11日,定金不退; 

   行程前 

   10日至8日,收取活动费用总额30%的违约金; 

   行程前 

   7日至4日,收取活动费用总额50%的违约金; 

   行程前 

   3日至1日,收取活动费用总额80%的违约金; 

   行程当日,收取活动费用总额 

   100%的违约金。 

   2、因报名人数不足、天气、罢工等不可控原因,导致活动不能成行的,活动组织方会及时通知报名者,活动费用全额退回。 

   3、活动附赠服务项目如果客户主动放弃,则不支持该部分服务项目的退款。 

   *报名缴费成功后即视为同意遵循以上条款。 




文章编号: 47043a286a6dfb0932cdd2c977f864dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (深圳南山蛇口·门票·6元抢『66元湾区游轮代金券』港珠澳大桥航线:感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!6周岁含以上购买全票) 2023-11-03 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247525101&idx=4&sn=37b7df9b3368168a34dd8653eef2d93d




点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳 ·湾区游轮·『成人票』66元代金券门市价：66元惊喜价：6元公告：【湾区游轮】接船务通知，因营运计划调整，09:50/14:00/18:00三个航班在11月4日-9日由大湾区二号执行运营；8:00/12:00/16:00三个航班在11月4日-9日停航。 使用方式①本产品为湾区游轮成人票购票代金券，（9:00（含）前及18:00（含）后出发的普通航班适用，可抵66元使用（注：节假日及特殊主题航班不适用，仅抵扣实际支付的6元使用）②购买成功后，凭短信内“验证码”进入短信预约网址进行预约，选择可预约的出行日期补交余款。当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。③一经预约出票成功即为核销，不支持退款或改期，请谨慎预约出行时间 航次信息*实际票价在预约时以在线加收形式收取【购买须知】部分班次会添加主题表演，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥长者票：部分平日航次，满65周岁以上长者可购买长者票，详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票，或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。 售卖时间2023年10月25日至2023年11月17日23:45，数量有限，售完为止 使用时间10月25日-12月29日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按图片识别二维码关注公众号购买 - 购买须知 -【特别提醒】1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  关注后：发送关键词“湾区游轮“，可获取最新活动信息！2、活动过期了视频说明：好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜热门会员｜今日影院电影推荐长按识别上方二维码电影折扣低至五折点击左下角「阅读原文」/ 搜索活动「关键词」长按二维码添加下方小编微信请备注“深圳”了解深圳热门景点优惠信息抽奖兑奖客服，最新活动推送（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文搜索购买


文章编号: eb04671c8055874a2d74e4244e8fcdac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (青春无限，健康由心 | 盐外魏雪晨老师晋升第五届深圳市青春健康形象大使) 2023-11-03 深圳市盐田区外国语学校   深圳市盐田区外国语学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAxODA2OA==&mid=2650557608&idx=1&sn=669d4129e87a7bcc2defcfb319b33cdc






青春无限 

健康由心 

青春的尽头从来不是十八岁 

而是盛夏 

是蝉鸣 

是刺眼的阳光 

是热烈的少年 

 

2023年10月27日,在中国计生协、广东省计生协和深圳市卫健委指导下,由深圳市计生协主办,深圳市总工会、共青团深圳市委、深圳市妇女联合会等单位联合支持,深圳广播电影电视集团承办的“健康家·青春”第五届青春健康形象大使选拔赛,在深圳市卫生健康发展研究和数据管理中心隆重啔动! 

盐田区外国语学校魏雪晨、谢文珍老师作为盐田区代表参与了比赛。在为期四天的初赛、复赛中,两位老师表现出色,从百余名选手中脱颖而出,晋级36人的复赛环节。在复赛中,魏雪晨老师以她对青春健康教育的热忱打动了现场评委和全体观众,最终成功晋级第五届深圳市青春健康形象大使(全市仅有九人)! 

据悉,为贯彻落实国家卫生健康委、农业农村部、中国计生协相关文件精神,进一步做大做强做优“青春健康”品牌,促进青少年健康发展,深圳市计生协已成功举办四届青春健康形象大使选拔赛,产生了数十名形象大使,并活跃在青春健康的各个舞台上。 

盐外的陈霄翔老师、赵晶晶老师就曾前后获得首届、第四届青春健康形象大使荣誉称号,并获得年度总冠军。在本次比赛中,成功晋级形象大使的还有陈霄翔名师工作室的成员——陈惠娟老师,盐田区计生协的黄于秦老师。她们充分展现了盐田区青春健康师资积极向上、青春美丽的精神面貌。 

接下来,就让我们一起回顾一下本次比赛的过程吧! 

蓄力成长,向阳而生 

根据中国计生协青春健康项目的目标人群和内容,本次比赛分设培训青少年为对象的“成长之道”组、培训家长为对象的“沟通之道”组、舞蹈为载体的国际项目“生命之旅”组。 

谢文珍老师加入了“成长之道”组,魏雪晨老师则加入了“生命之旅”组,在不同的赛道上蓄力成长。 

值得一提的是,我校陈霄翔老师作为国家级青春健康师资,与“生命之舞”国际培训师胡岚老师一起,担任了“生命之旅”组的导师。 

从10月27日开始,各组导师对参赛选手开展为期三天的培训,同时由国家级、省级师资、往届青春健康形象大使组成“帮帮团”进行指导。培训结束后,参赛选手进行组内初赛,由评审团打分确定晋级选手。 

谢文珍老师是我校的优秀生物教师,也是盐田区陈霄翔名师工作室成员。她教学基本功扎实,深耕教研,积极参加各项教学能力比赛。曾获盐田区中学生物微课比赛一等奖、盐田区中学生物教学基本比赛一等奖,开发项目式学习案例在盐田区“基于课程重构的项目式学习”案例评选活动中荣获一等奖。她热爱环保志愿活动,还是“中华白海豚科普大使”和“红树林儿童画优秀指导教师”。 

  

魏雪晨老师,硕士毕业于北京师范大学,是我校的优秀心理教师。她是中国关心下一代工作委员会教育中心生涯教育专业委员会委员,主攻方向生涯发展与规划。曾主持2021年深圳市十四五规划课题《初中生生命意义感现象及其干预研究》,曾在《中国临床心理学杂志》(CSSCI)发表文章,还曾赴日本兵库参与“第八届中日教育论坛”并作报告。2022-2023年,她还主动报名,赴汕头支教一年,在达濠二中留下了教学生涯浓墨重彩的一笔。 

  

为了更好做好教育教学与家校共育工作,两位老师通过各级计生协平台,多次积极参与青春健康教育项目的培训,学习沟通之道与成长之道,体验“生命之舞”项目,积累了一定的经验。 

作为形象大使,青春、健康的她们,立志于为计生协的青春健康项目公益代言,投身同伴教育,积极协助开展性与生殖健康知识宣传和技能培训。在初赛的三天里,她们不断学习,向阳而生,为复赛做好了充分准备。 

灵动舞台,华丽绽放 

10月30日下午的复赛,采用了3分钟的演讲形式,主题自选,由导师和第四届青春健康形象大使及各区计生协秘书长组成评委团,选拔9名选手晋级为形象大使,进入决赛。 

本次复赛由深圳市首届青春健康形象大使刘思亚(盐田区田心小学)和南山区计生协工作人员钟培担任主持人,深圳市计生协秘书长林泽鸿、副秘书长张丽梅和深圳市性学会会长陶林教授、港中深学生健康辅导中心蔡媛媛主任等领导专家出席了比赛。 

谢文珍老师以《我与青春健康教育的故事》为题,从“成长的烦恼”、“解惑”、“传道”三个关键词展开,为大家讲述了她的成长经历。 

因为学生向自己提出了很多关于青春期的困惑,所以她才不断查阅资料,寻找答案。直到接触到中计协的青春健康项目之后,才发现了“解惑”的良方——《成长之道》与《沟通之道》。 

作为一名青春健康讲师,她以参与式的方法,帮助青少年在课程活动中学会了如何做出安全、负责任的决定。她还将青春健康教育的理念和教学方法融入到日常教学中,使课堂变得有趣味又有内涵,给了学生更好的体验和更多的收获。今后,她会继续坚持这一探索和实践,点燃更多青少年的青春花火,从而照亮生命之河。 

魏雪晨老师的演讲主题是《始于好奇,忠于热爱》。 

她从幼时的经历开始说起,道出了青春期接受到的不同教育方式,对一个人成人之后甚至终身的影响都是不一样的。带着这样的疑惑,她迈入了心理学的大门。她发现,原来,“记吃不记打”是因为她心理韧性比较强,情愫萌发比较晚是青春期发育的正常现象。而在传统教育方式下长大,也让她能更容易与学生们共情。 

以上的种种,都让她在青春健康的活动中,对于孩子们有了更多的理解和支持。而那一颗乐于助人的心,也总是让她能收获满满的幸福感和价值感。 

不论是作为国庆70周年志愿者,在天安门前为祖国庆生;还是身为冲浪爱好者,发出守护沙滩、保护海洋的倡议;还是在汕头支教过程中,与孩子们一起收获成长和感动;抑或是像如今这样,投身青春健康项目,为广大青少年的成长保驾护航,她都将为此奉献自己全部的力量。 

两位老师的精彩演讲获得了评委的一致认可和现场观众的强烈共鸣,赢得了经久不息的热烈掌声。 

经过二十多名评委的严格评分,魏雪晨老师披荆斩棘,成为九名深圳市青春健康形象大使之一,并将继续进军11月在深圳广电演播厅举行的年度总决赛。 

坚守初心,青春永驻 

校园推进“青春健康教育”的实质和内涵,是在调研学生和家长需求的基础上,对其实施方向和模式进行本土化调整; 

再指导生物、心理等学科教师开展“青春健康教育”系列课程,培育学生的青春期人生技能和家长的亲子沟通技能,同时打造了一批致力于“青春健康教育”的教师团队; 

之后,在《成长之道》和《沟通之道》基础上,探寻“青春健康教育”的“家校共育”模式,形成分学段的教学案例,从而进一步构建课程体系; 

最后,为学校量身打造分学段进行“青春健康教育”课程的可行性方案,并将其纳入学校的家校共育整体设计之中,打造学校的德育、教学特色亮点。 

 

在各级计生协的指导下,我校先后开展了三期共十八次“沟通之道”青春健康家长培训系列活动,并与深圳市计生协合作开展“让爱发声——理解青春期”、“为爱护航——与孩子谈谈性”家长培训,在深圳市计生协“亲深圳·幸福在线”公益课堂闪亮登场,收到深圳市民的一致好评。因学校在青春健康课程方面的不断探索和实践,曾获联合国人口发展基金会“生命之舞国际项目示范学校”荣誉。 

此外,我校陈霄翔名师工作室还多次承办跨市和市、区两级的《成长之道》和《沟通之道》师资培训班,并成功申报省级“十四五”规划课题《以青春健康教育为途径开展互动型家校共育的探究与实践》。 

2023年9月,第八届海峡两岸暨港澳地区青少年性与生殖健康论坛在澳门大学校园成功举办,陈霄翔老师代表深圳在论坛上发表了主题为《以青春健康教育为途径开展家校共育的探究与实践》的分享,赢得了现场观众的一致认同。 

今后,我校还将向全区中小学推广《成长之道》和《沟通之道》课程,造福全区学生和家长,为家校和谐、家庭幸福助力。在此过程中,继续推进区内教师参与市级、省级甚至国家级青春健康师资认证,继而产生更多“青春健康形象大使”,扩大我区青春健康教育的影响力,致力于打造我区又一闪亮的教育品牌! 

谢文珍老师参赛体会: 

“教育是人类灵魂的教育,而非理性知识和认识的堆砌。” 

在为期3天的第五届深圳市青春健康形象大使选拔赛培训中,我们的导师蔡媛媛老师和助教谢楠老师,给我们带来干货满满的成长之道课程培训,让我充分认识到青春健康教育对青少年的健康发展有着举足轻重的重要意义。成长之道课程通过参与式的教学模式,老师是以主持人的身份对青少年学生进行知识、态度与人生技能的培训,以期青少年学生获得如何对待自己、如何与他人相处及如何做出正确决定的知识和能力,影响他们积极的人生态度。 

这次参赛于我而言也是一次质的成长,在思考如何帮助青少年学生正确认识自我、与他人相处和做出正确决定的同时,我也在审视我自身,我要如何正确认识自我、对待自己,在目前的年龄段与生活现状中再次完成自我同一性的发展。 

比赛是一种体验,更重要的是在备赛过程中的思考,对自己认知和能力的提升,知不足而后进,望远山而力行。 

此外,在这个活动中认识了很多不同职业、不同年龄段的朋友,我们怀揣着对自身的期待和对青少年健康发展的关心共聚一堂,发出自己的声音,这也是一个向他人学习的重要机会。 

人生漫漫亦灿灿,是一场旅行也是一场修行,祝愿我们都能自洽,在不断学习中成为更好的自己! 

  

魏雪晨老师参赛体会: 

“始于好奇,忠于热爱。在未来,即便我的年纪不再青春,但我的心会一直永葆青春。” 

为期四天的培训、初赛、复赛,仿佛在转眼之间就结束了。在这期间,我经历了无数的心路历程,感受到了成长的痛苦与喜悦,时间的流逝是如此的不可逆转,让我觉得这四天既是漫长的,又是短暂的。 

从周五到周日的培训活动让我深深体验到青春教育工作的深远意义。这次培训让我看到了青春教育工作无限的可能性,它让我认识到教育不仅仅是传授知识,更是点燃希望,引导未来。 

比赛在短短几天内就紧张激烈地展开,每天都在夜深人静的时候备课、准备演讲稿。然而,尽管压力山大,我却没有感到孤独和无助。组内的伙伴们让我大开眼界,他们来自不同的背景,有着不同的经历和才华,却都同样对青春教育工作充满热情。 

在这个过程中,我不仅获得了宝贵的经验,也重新认识了自己。我曾对自己的表达能力感到不自信,但是在同组导师和同伴的鼓励和支持下,我逐渐找到了信心。他们的赞美和肯定让我认识到,只要勇敢地表达自己,我就是最棒的。 

四天的时间虽然短暂,但是在这期间我学到了很多。我学会了如何更好地表达自己,如何更好地理解他人,如何在困难面前保持坚韧不拔。这是一次难忘的经历,也是我人生中一段宝贵的记忆。我相信在未来的日子里,我会把这次培训的经历和收获运用到实际工作中,为青春教育事业贡献自己的一份力量。 

END 

文|魏雪晨 谢文珍 陈霄翔 

图|深圳市计生协 

编辑|董淑瑶 




文章编号: 89552efc91e4bd1615c19337dc5c3c03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (“澄”势而上,勇立“潮”头!澄海荣获国家级称号!) 2023-11-03 汕头澄海玩具协会   汕头澄海玩具协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDcyMDYwMw==&mid=2247535444&idx=2&sn=8f06f5a37f7767c0ec1728da01cfa31c




十月金秋，秋风送爽，吹过绿水青山环绕的汕头澄海。　　在第十一届中国生态文明论坛上，广东省汕头市澄海区荣获第七批国家级生态文明建设示范区称号，澄海生态文明建设结出硕果。　　澄海区坐落于莲花山下、南海之滨，是“海上丝绸之路”的始发港、名副其实的“粤东门户”。如今，在这片活力新城、魅力侨乡的热土上，习近平生态文明思想正悄然落地生根、开花结果，一幅人与自然和谐共生的美丽图景正徐徐展开。建章立制：压实主体责任　　澄海区作为汕头市的后花园，生态优美、资源优越，韩江北溪、东溪、西溪川流而过，外砂河、莲阳河、义丰溪“三河汇碧”，莲花山、南峙山、十八峰山筑牢生态屏障，“一湾三河三脉”自然山水格局特色凸显。如画外砂　　近年来，澄海区深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，探索走好“生态经济化、经济生态化”可持续发展之路，把保护与发展放在同一位置，协同并进。　　求木之长者，必固其根本。在澄海看来，想要守护好绿水青山，必须要把顶层设计先做好，2021年，《汕头市澄海区国家生态文明建设示范区规划（2021-2025年）》编制出台，5年规划应时而出。构建了生态制度、生态安全、生态空间、生态经济、生态生活、生态文化等六大体系，对生态文明建设谋篇布局。针对水污染防治、大气污染防治、土壤污染防治、森林体系建设、自然保护地保护、生物多样性保护、生态修复、美丽乡村建设等各项生态文明建设工作，科学制定并出台数十项工作计划及方案，全面指导全区生态文明建设工作。　　一直以来，澄海区委区政府都高度重视生态文明建设工作。一方面，成立由区长担任组长、各相关单位主管领导担任成员的澄海区创建国家生态文明建设示范区工作领导小组，全面统筹推进创建工作；另一方面，成立汕头市澄海区污染防治攻坚战指挥部、汕头市澄海区生态环境保护委员会，推动各地党委、政府从严落实环保“党政同责、一岗双责”责任制。　　同时，把生态文明建设纳入党政领导班子和领导干部实绩考核重要内容，提高生态文明建设考核指标分值，加强考核结果运用；建立河长制考核体系和激励问责机制，结合不同河湖管理保护要求，实行差异化绩效评价考核；落实领导干部生态环境损害责任追究制度、领导干部自然资源资产离任审计制度等，压实党政领导干部生态环境保护监督管理主体责任。　　此外，深入实施环境责任保险、环境信用评价、生态保护补偿等制度，完善生态环境治理企业责任体系、市场体系。“让‘蓝天白云更多，青山绿水更美’一直是澄海区坚定不移的前进方向。”汕头市生态环境局澄海分局工作人员说。聚力攻坚：守好绿水青山　　在秋日阳光的照耀下，莲阳河袭一身金黄，泛起粼粼波光，不远处，几只白色身影掠过水面，为这片静谧增添了几分灵动......潺潺莲阳　　今年，莲阳河成为全省唯一一条入选全国2023年度幸福河湖建设项目的河流，也是全国15条入选的河流之一。在去年，莲阳河碧道澄海区段也上榜广东省“最生态”碧道。　　在澄海区，“保好水、治差水、护饮水”是它的九字工作方针，“精准治污、科学治污、依法治污”是它的治水手段，“全力打好澄海水污染防治攻坚战，打造幸福河湖‘澄海样板’”是它的工作目标。韩江河口红树林生态湿地　　据了解，韩江是潮汕人民的母亲河，分东溪、西溪、北溪自北向南呈扇形流经澄海区入海，造就了澄海区“三江五岸”“千沟万渠”富水的天然格局。但随着人口的增长、经济的发展和城市化进程的加快，除了饮用水源和江河等水质保护良好外，澄海水污染的问题日益显现。治水关乎治国，水脉连着文脉。澄海区深知治水的重要性。其在守好饮用水源的基础上，大力开展水环境基础设施建设，建成四座污水处理厂，规划日处理污水规模为40万吨；以PPP模式建设全区污水管网，全面完成“源头截污、雨污分流”专项行动；16座垃圾压缩转运站投入运营使用，建成澄海洁源垃圾发电厂，日总处理能力达1425吨，配套建设生活垃圾应急填埋场并投入运营，全面实现垃圾收、转、运、处全链条处置，减轻垃圾入河入沟对水体的潜在污染。　　要治好水，源头防控才是关键。澄海区强化工业源污染治理，重拳出击整治重污染行业。截至目前，整治“散乱污”企业3025家，其中关停取缔416家，整合搬迁144家，升级改造2465家，将重点散乱污场所就地转化为莲阳公园等生态节点。同时，强化农业面源污染防治，实施肥料有机替代，全区年施用有机肥面积15万亩以上，实施测土配方施肥面积44.8万亩，主要农作物化肥农药使用量实现负增长。　　值得一提的是，澄海区注重发挥民间力量，建立河长巡河机制，搭建起区、镇、村三级河长体系，截至2022年年底，全区共设河长620名。并完善河道警长制，形成以区级、镇级、村级河长为引领，民间河长积极参与的“河长治”格局。　　截至2022年，澄海区城市饮用水源水质达标率为100%，主要江河、入海河口交界断面水质稳定，均达到地表水地表水II类标准以上类标准以上，优良率100%。生态修复：护好候鸟迁徙　　袅袅凉风动，候鸟迁徙忙。10月，正值候鸟南迁的重要时节。　　资料显示，东亚—澳大利西亚迁徙路线是所有候鸟迁徙路线中最拥挤的一条，该路线横跨22个国家，分布有250多个鸟类物种、5000万只水鸟、51种全球濒危珍稀鸟类，是我国鸟类迁徙最重要的路线，覆盖湿地面积2912.75万公顷。义丰溪湿地　　然而，澄海区义丰溪湿地就在这条重要的迁徙之路上。为加快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的海洋生态文明目标，进一步加强生物多样性保护，护好候鸟迁飞廊道，澄海区围绕自然岸线保护修复、魅力海滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设“五大工程”，因地制宜，在澄海区东北部的义丰溪入海口处实施了义丰溪海岸线生态修复项目。　　“整个生态修复项目可以用‘拆、建、管、护’几个字来说明。”汕头市生态环境局澄海分局一名参与项目的林姓工作人员说。　　拆，清理拆除岸线构筑物、退养还滩、退养还湿；建，开展海堤生态化建设,减弱硬质化护坡并柔化岸线；管，加强陆源环境监管以及入海排污口摸查，减少陆源污染物排海量，以达到改造提升红树林湿地生态系统的目的；护，对红树林和盐水草地及淤泥质滩涂等区域实行重点保护和自然恢复的方式进行保育。　　与此同时，通过植树造林，建设栈道、观鸟屋、观景平台、游艇离岸观光等设施，打造亲水空间，融合当地红头船等历史文化内涵，打造汕头市及周边市民休闲旅游胜地。　　目前，沿海红树林防护带长达20多公里，义丰溪出海口红树林面积近2000亩。澄海正大力推进红树林生态系统碳汇监测和调查工作，摸清蓝碳生态系统碳储量家底和碳汇潜力，逐步探索生态产品价值实现路径，推动红树林碳汇项目落地，真正让红树林变“金树林”。　　此外，澄海区还划定并严守生态保护红线，完成莱芜中华白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察，投入超1亿元实施莲花山环境综合整治，矿区植被覆盖率达90%以上。　　植物繁茂，飞鸟翔集，秋水共长天一色……在澄海区，保护和修复举措让生意盎然的湿地景观重现。澄海义丰溪海岸线生态修复项目如今已列入“绿美广东”生态建设示范点，未来将建成滨海湿地修复先行示范区、海岸线生态修复示范基地和粤东城市群生态旅游休闲胜地。融合发展：转型升级聚人气　　守得青山绿水在，自有金山银山来。　　澄海区坚持以生态环境高水平保护推动经济高质量发展，大力开展产业绿色转型，优化产业结构。美丽乡村　　玩具创意产业是汕头市当前“三新两特一大”产业发展格局的重要组成部分，也是澄海区传统优势产业。近年来，澄海区大力推动玩具创意产业集群数字化转型，推动玩具产业往高端化、品牌化、智能化发展，产业集群总产值向500亿元加速迈进，实现绿色低碳发展，闯出玩具发展的“澄海模式”。　　众所周知，塑料是最常用的玩具原材料之一，大部分源于不可再生的化石燃料，无论是生产还是焚弃，都会增加碳排放或影响生态。澄海区立足问题导向，强抓源头，从节能器械、环保耗材、绿色运输，从优化生产流程，降低能耗，促进减排全方位全过程降低能耗。同时积极促进资源循环再利用，开展新型环保服务商业模式，盘活资源。澄海玩具发展之路，是一幅轰轰烈烈、万马奔腾的壮丽画卷。“‘中国玩具礼品之都’这张名片我们不能丢，找准保护与发展的共赢点才是我们应该要做的。”汕头市生态环境局澄海分局相关工作人员说。另一方面，澄海区推动传统优势产业强链补链，实施“工改工”腾笼换鸟引进立汕智造、中科智穀、万洋众创城等优质项目，新增年产值超130亿元，切实将良好生态环境转化为招商引资的金字招牌。大潮激荡，奋楫争先。人民的获得感、幸福感、安全感也至关重要。　　为此，澄海区精准发力，立足隆都镇的红色资源和生态资源禀赋，依托现有的农业产业基础，落实乡村振兴发展战略和“百县千镇万村高质量发展工程”，规划建设“潮侨红”特色乡村振兴示范带。实施“党建引领，坚定不移推进组织振兴”“赋能添力，多措并举推动产业振兴”“引育并重，久久为功推进人才振兴”“塑形铸魂，串珠成链推进文化振兴”“绿色发展，标本兼治推动生态振兴”五大振兴工程。相继推出“澄海潮风侨韵乡村休闲游”“红色文化体验游”“丝路寻踪文化游”3条省级乡村旅游精品线路。2023年春节期间，澄海区隆都镇接待游客超过30万人次，刷新历史纪录，成为产业兴、生态美、人气旺的旅游目的地。　　同时，坚持“产业+”“旅游+”策略，近年投入1.1亿元推进美丽乡村建设，建成美丽宜居村119个，活化乡村生态资源，打造“旅游+乡村+农业”发展新模式，推动农旅融合，知名侨乡前美村先后获评全国历史文化名村、中国最美休闲乡村、国家4A级旅游景区、全国乡村旅游重点村等称号。“绿水青山有了，‘金山银山’也来了。”一名居住在前美村的村民感慨。　　澄海区始终将“生态”作为一张金名片，接下来将站在人与自然和谐共生的高度谋划经济社会发展，着力建设“四美四城”——面向生态+经济美、环境美、文化美、制度美，打造沿海经济带高质量发展样板之城、蓝绿交融清新整洁之城、生态宜居潮风侨韵之城、共建共保共享活力之城，推动区域颜值竞争力实现新跨越。关注我们官方订阅号：汕头澄海玩具协会联系电话：0754-85808455


文章编号: 3696ff09a5d83050622fcdb2da55f1cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (11月3日《江苏体育新闻》) 2023-11-03 江苏体育新闻   江苏体育新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjY4OTg3MA==&mid=2247496511&idx=1&sn=5203c8a2fc2040ebb647efa3f7ae12f0






今日新闻热点  

学青会校园组篮球中学组 江苏男女篮获得铜牌 

学青会校园组排球大学组 江苏队战胜广西队 

中国三人篮球男、女队获得奥运门票 

学青会校园组篮球中学组  

江苏男篮获得铜牌 

11月2日,第一届全国学生青年运动会校园组篮球中学组男篮比赛在广西玉林市体育馆落幕。三四名决赛,江苏队迎战实力强劲的广东队。经过激烈对决,江苏队最终获得季军。 

学青会校园组篮球中学组  

江苏女篮收获铜牌 

11月2日,第一届全国学生青年运动会校园组女篮中学组的比赛在广西玉林市体育馆结束了为期7天争夺,最终江苏女篮姑娘们夺得了本次比赛的铜牌。 

吴梦洁出战 江苏队战胜广西队 

       昨天一大早江苏队对阵广西队的比赛就引起了许多球迷的兴趣,主场作战的广西队顽强拼搏的精神,鼓舞着在场观众和运动员,而江苏队实力强劲,其中最引人注目的就是吴梦洁。21岁的吴梦洁是女排国家队的一员,作为一名主攻手,她有着不错的身高弹跳和力量,进攻特点是快速灵活和多变,最终吴梦洁带领江苏队以3:0战胜广西队也再一次展现了一名全能型主攻手的风采。 

 全国学生(青年)运动会田径比赛开赛 

第一届全国学生青年运动会田径比赛11月2日在广西南宁体育运动学校五合校区开赛。 

全国58支代表队共886名运动员。参加公开组的比赛,角逐47块金牌。男子100米决赛来自广东省广州市队广州运动员吴昊霖以10.31秒的成绩打破尘封10年的全国少年纪录夺冠。女子100米冠军被来自四川成都队的刘国怡获得,她的夺冠成绩是11秒72。

走进吉祥物设计团队 看看“萌宠”诞生记 

11月5日,首届学青会将在广西举行,吉祥物是“壮壮”和“美美”。 

壮壮和美美诞生在广西艺术学院设计学院。白海豚活泼、珍贵的特性与运动健儿们朝气蓬勃、积极向上的的特质不谋而合。 

白海豚的另外一个特点就是坚强勇敢,在海上风暴中,铸就了白海豚坚强的特质,这和运动健儿拼搏创新使命在肩的精神也是相吻合的。它激励着我们新时代青年,顽强奋斗,永不言败。 

CBA常规赛第五轮 南京队不敌浙江稠州 

2023-24赛季CBA联赛第5轮,南京队来到浙江绍兴中国轻纺城体育馆客场挑战浙江稠州队。首节开战,球队依靠首发登场的法尔二次进攻打成打开得分账户。浙江队大外援佩里状态火热连得9分,浙江队开局即取得12-4的领先。布莱克尼不遑多让,外线连续命中,曾繁日在防守端也接连贡献两记封盖,帮助球队紧咬比分。 

随着比赛推进,在技战术配合上更胜一筹的浙江稠州金租始终占据上风,半场战罢,浙江稠州金租55-39南京队将分差拉开至两位数。易边再战,法尔暴扣得手先取两分,王奕博反击上篮还以颜色。两队三分手感均开始回暖,各自命中中远距离投篮。王岚嵚连投带罚得到6分,布莱克尼弧顶三分空心入网,余嘉豪则利用法尔不在的时间在禁区连拿5分,但球队始终无法将分差缩小至个位数。三节战罢,浙江稠州79-62南京队。 

最后一节,浙江队年轻球员在进攻端屡屡打成,王子瑞找到投篮准星,进攻端连得9分给出回应,其中包括一记3+1。程帅澎里突外投轰下8分,带领浙江队打出一波12-0的小高潮,将分差拉开至20分以上,比赛就此失去悬念。最终,浙江稠州114-86南京队。 

中国三人篮球男、女队获得奥运门票 

 11月2日凌晨,国际篮联官网公布了三人篮球凭借积分直接晋级巴黎奥运会正赛的各三支男队和女队。中国三人篮球国家女队排名世界第一,中国三人篮球国家男队排名世界第三,双双获得巴黎奥运会参赛资格。 

更多精彩内容请关注江苏体育休闲频道每天12:00和21:30播出的《江苏体育新闻》栏目。 




文章编号: 7f359ff0ed6ac66eb0bfbfa17eaaa2b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (期待！126个厦门项目签约！海沧超10亿元的有……) 2023-11-03 厦门市海沧区人民政府   厦门市海沧区人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEwNjQwOQ==&mid=2653221033&idx=6&sn=cfcd754c7f27a90f946bd589fce4b9e0






   11月1日早上 

   2023金鸡电影市场开幕式 

   暨厦门文化影视产业项目签约仪式 

   在厦门国际会议中心酒店成功举行! 

中国文联党组成员、书记处书记,中国影协分党组书记张宏,中国影协分党组副书记、秘书长、一级巡视员闫少非,中共厦门市委常委、宣传部部长吴子东,厦门市人民政府副市长季翔峰出席。 

来自自贸区厦门片区、厦门各区等有关单位领导、境内外的著名导演、制作人、知名学者专家、影视行业领军企业家、头部互联网平台代表、头部投资机构代表、文化影视企业负责人等200余位嘉宾参加活动。 

126个文化影视产业项目落地签约 

   本次签约覆盖面广,涉及实体影视、文旅融合、AI应用、影视科技教育、元宇宙等厦门文化影视产业多元业态; 

   成果丰硕,共达成签约126个厦门文化影视产业项目, 

   签约总金额达280.5亿元。 

   全市超过十亿的重大项目共10个,其中海沧有2个,分别是: 

   中国(厦门)智能视听产业基地拓展区项目、海洋文化主题旅游区项目, 

   “含金量”高,“以节促产”成效显著。 

           1 

         中国(厦门)智能视听产业基地拓展区项目 

中国(厦门)智能视听产业基地是由国家广播电视总局于2020年12月29日批复设立的国家级智能视听产业基地。基地由核心区和拓展区组成,海沧区文广集团大厦为该智能视听产业基地拓展区。 

项目是贯彻落实国家媒体融合战略及建设东南区域福建省内网络视听产业高地的部署,响应国家广播电视总局"智慧广电”建设工程和“视听中国”播映工程,以网络视听产业为核心,推动文化科技融合发展,抢占5G时代文化产业发展制高点”为总体思路设立。 

           2 

         海洋文化主题旅游区项目 

海洋文化主题旅游区项目位于厦门市西海域火烧屿岛,占地面积约400亩,总投资额约12亿元,紧紧围绕中华白海豚及夜间沉浸式游览两大核心主题,打造具有“地区个性”、有科普价值、有旅游吸引力的海岛特色海洋文化主题景区。 

项目围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造中华白海豚科研实验中心,中华白海豚饲养繁育中心,以及海洋文化演艺节目、夜间缤纷灯光秀,星空营地、花车巡游等业态,拓展海洋科音的新娱乐体验,数字呈现梦幻海洋文化交融的海洋主题文旅产业,实现文旅、文娱、餐饮、互联网、海洋动物驯养与救治、公益事业为一体的文旅产业闭环生态链。 

   签约现场 

   同时发布了“闽派”文化数创村项目 

   助力闽派文化和数字科技融合发展 

   啔动了“海韵”优秀文化视频出海平台 

   华语电影综合服务平台 

   为自贸区厦门片区依托国家文化出口基地 

   进一步推动 

   文化出海和文化强国战略修路搭桥 

中国影协分党组副书记、秘书长、一级巡视员闫少非在致辞中表示 

        自中国金鸡百花电影节2019年在厦门成功举办以来,厦门始终秉持“以节促产、以节促城”的理念,为电影节和厦门市影视文化产业的融合发展拓展新的机遇。 

   今年是电影节来到厦门的第五年,厦门市首次增设“金鸡电影市场”单元,通过搭建投资者和创作者相互交流的平台,进一步促进厦门影视产业的多元化发展。 

   立足厦门、放眼全国 

   这一有力举措 

   必将对挖掘市场潜力、厚植产业根基 

   推动电影繁荣 

   发挥强劲的作用 

中共厦门市委常委、宣传部部长吴子东在致辞中表示 

        本次电影市场开幕和项目集中签约,既是一次文化影视的盛会,又是深入学习贯彻习近平文化思想、贯彻落实全国宣传思想文化工作会议精神的一次重要行动。厦门将以举办此次活动为契机,在中国文联的领导和中国影协的直接指导下,进一步探索创新,努力为广大电影人和影视企业搭建更好的交流合作平台,不断扩大“金鸡”效应,推动中国电影高质量发展。厦门也将全力为大家在厦发展事业,提供更大的支持、创造更好的环境和条件。热切期待大家关注厦门、支持厦门,真诚地欢迎大家多来厦门拍摄作品、来厦门创业兴业。 

阿里巴巴副总裁、阿里影业总裁李捷在致辞中表示 

        厦门自然环境优美、人文底蕴深厚,为文艺创作提供了丰富的灵感给养。今年来,阿里影业携手行业伙伴,为观众献上了诸多精品影片,其中包括多部在厦门取景拍摄的影视作品。五年来,中国金鸡百花电影节与厦同行、守正创新,不仅为电影界提供了展示交流平台,也为中华优秀传统文化传承发展注入新动力。 

   据悉,本届电影节期间 

   组委会首次创新推出金鸡电影市场 

   邀请来自香港、台湾等地和大陆主流影视机构 

   举办金鸡华语电影巡礼、华语电影推介会、 

   各厂牌电影项目推介活动和单片发布会 

   等10场主题活动 

   同步进行市场放映和展示交流 

   切实打造华语电影 

   一站式交流交易平台 

     近年来,厦门市委、市政府认真贯彻落实党中央决策部署,高度重视文化事业和文化产业繁荣发展,作出了建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”的发展战略,大力发展文化产业,2022年全市文化产业实现营业收入2018亿元,增加值占全市GDP的5%左右,已经成为厦门重要的支柱产业。 

     尤其是自2019年金鸡奖落户以来,厦门充分发挥金鸡百花电影节的平台作用和品牌效应,大力扶持发展影视文化产业,持续强化政策供给、优化营商环境、提升服务能力,成功吸引了2400多家文化影视企业和一大批项目落户厦门,培育了一批实力较强的影视企业,形成了较为完整的影视产业链。 

     近五年来,厦门影视企业 

     年均增长10.2%、 

     营业收入年均增长17.8%, 

     高于全国平均水平。 

近年来,海沧区推出一系列组合拳,成立招商工作团队,编制文化影视产业服务指南,出台政策筑巢引凤。与厦门大学电影学院签订框架合作协议,与中国广联演员委员会、造型艺术委员会合作签约,厦门云逸斋文化产业有限公司与中国广播电视社会组织联合会、集美大学签约并落地海沧,注入影视产业发展新动能。中闽纵横、沛霖影业、华瑞影业等影视公司先后落户海沧,著名演员唐国强、刘劲老师,著名导演宋业明老师等影视人才也纷纷在海沧设立工作室。 

         来源:海沧区融媒体中心 




文章编号: 312e2583ad09baa36b4aa2022b6055ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-11-03 房地产透视   房地产透视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQ4NjA2MQ==&mid=2247561400&idx=4&sn=75e0d5b7e96cea2f5b3479f8a50a0ee9




活动推荐：【浙江站】11月8-10号乡村振兴与文旅度假标杆项目考察（可在文章尾部查看）报名电话18010039172（同微信）市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。通知：各级政府；房地产企业、旅游开发、农业科技、特色小镇、田园康养、养生养老、大健康、投资机构等重点关注！# 游学安排 #- 三天两夜 深度考察 - 时间：2023年11月8—10日   地点：中国——浙江  01第一天: 11月7日（星期二）[下午] 报道[晚上] 欢迎晚宴02第二天:11月8日（星期三）【上午】小瘾半日村多元业态复合的度假民宿集群村落分享主题：“民宿集群”合作运营模式解析分享嘉宾：陈 穀 中国美术学院实践课导师、吴昌硕纪念馆艺术总监、小瘾半日村总设计师/创始人、陈穀建筑设计设计总监/创始人➡ 分享大纲：1.民宿集群化优势与合作运营模式解读；2.“小瘾·半日村”项目介绍；3.小隐·青棠项目开发策略路径。[下午] 大地之野·天空之城原始森林里的自然学校分享主题：大地之野“文旅产业+自然教育”创新模式解析分享嘉宾：刘汝斯  大地之野自然文旅总经理➡ 分享大纲：1.素质教育撬动未来乡村建设之路2.文旅产业+自然教育共生共融模式解析;3.内容赋能产业，从营销到运营的转变。03第三天: 11月9日（星期四）[上午] 千岛鲁能胜地·格林七号乐园亚运场地中的轻探险乐园、长三角首个水陆空全功能户外运动挑战基地分享主题：乡村发展的人流发动机⸺休闲运动分享嘉宾：林 霖 上海缘界体育文化集团有限公司创始人、国家注册规划师➡ 分享大纲：1.乡村项目发展的局限以及目前市场的发展趋势；2.以格林七号乐园为例探讨户外运动3.户外运动项目操作运营的关键点和丰富的组合发展模式。[下午] 熊猫猪猪两头乌国际牧场全球首家以世界级珍稀猪种金华两头乌为IP形象的复合型亲情互动乐园 分享主题：熊猫猪猪两头乌以文化IP推动产业多元融合的运营模式分享嘉宾：高丽清 熊猫猪猪两头乌国际牧场运营总监，金华市婺城区农创客发展联合会会长，浙江师范大学硕士研究生实践导师➡ 分享大纲：1.传统产业如何创新凸显特色文化；2.农业产品如何突破传统盈利模式，打通产业链；3.如何把握流量红利，使品牌IP深入人心04第四天: 11月10日（星期五）[上午] 古堰画乡小镇以文旅融合打造富裕宜居乡村小镇分享主题：古堰画乡：艺术生活化的共富空间分享嘉宾：项目负责人➡ 分享大纲：1.如何立足生态优势打造特色民俗文化活动2.探寻艺术助力乡村振兴的路径3.古堰画乡蝶变之路的多重考验【下午】那云度假村·悬崖上的天空之城——浙西南文旅地标项目分享主题：那山 那水 那云 | 一场度假生活新探索分享嘉宾：陈彪（拟邀）浙江那云文旅有限公司联合创始人兼副总经理➡ 分享大纲：1.介绍那云度假村及核心产品2.那云颠覆传统旅宿规划的新方式3.那云坚持去地产化的破局之路浙江游学报名方式1、电话报名：张老师 180100391722、微信报名：扫一扫备注“浙江游学+企业全称+联系方式”  备注：☆本次研学属于高端商务活动，会收取一定费用请知悉，非诚勿扰，谢谢！最新操盘必备工具书，添加微信咨询购买


文章编号: 2a457520a6c39b43eb59d4197d1a0c0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (为海岛“梳妆” 呵护海豚家园) 2023-11-03 文明三亚   文明三亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzNDk1MA==&mid=2650620285&idx=2&sn=fc8f1b10a04f049b3e25167946771d98




点击“蓝字”关注我10月30日上午，飞亚达、中免集团携手蓝丝带海洋保护协会在西鼓岛上开展了一场“净岛行动”，本次活动联合梅联社区居民、简爱义工社、三亚蓝天志愿者救援中心崖州分队等50余人参加，通过清理海岛上的垃圾，修复受损的生态环境，维护海岛生态环境的可持续发展。志愿者清理海岛上的垃圾。据悉，西鼓岛位于三亚沿海的最西段，离三亚中心市区约有60公里，离岸距离约5公里，是一个无人居住的离岸基岩岛。西鼓岛的周边海域生活着一群“海上大熊猫”——中华白海豚。但因洋流原因，常有大量海漂垃圾停留于岛上，不仅影响海洋环境及渔业资源，也严重影响着中华白海豚及其他海洋生物的生存环境。“今年元宵节期间，梅联社区蓝丝带海洋保护协会志愿者林富分享其在崖州湾海域发现成群中华白海豚遨游的场景令人动容，但我们看到的只是这些精灵在海面上跳跃的身姿，却不知它们的生存环境正面临着威胁。希望可以带动更多人加入到生态环境保护的队伍中来，共同做海洋生态环境的建设者及先行者。”参加当日志愿活动的陈先生说。来源：三亚传媒影视集团编辑：左聿网编审核：黄倩仪、张睿轶


文章编号: 80fe73901fdc3725fdf4058cdb584b5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-11-03 文旅壹智库   文旅壹智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjA3ODUwNg==&mid=2247649483&idx=2&sn=1796f8b3648110b64760c9401f3c93f7




来源：浙江发布  推荐关注：文旅壹智库 市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。  时间：2023年11月8—11月10日  地点：中国——浙江                    第一天: 11月7日（星期二）[下午] 报道[晚上] 欢迎晚宴02第二天:11月8日（星期三）【上午】小瘾半日村多元业态复合的度假民宿集群村落分享主题：“民宿集群”合作运营模式解析分享嘉宾：陈 穀 中国美术学院实践课导师、吴昌硕纪念馆艺术总监、小瘾半日村总设计师/创始人、陈穀建筑设计设计总监/创始人➡ 分享大纲：1.民宿集群化优势与合作运营模式解读；2.“小瘾·半日村”项目介绍；3.小隐·青棠项目开发策略路径。[下午] 大地之野·天空之城原始森林里的自然学校分享主题：大地之野“文旅产业+自然教育”创新模式解析分享嘉宾：刘汝斯  大地之野自然文旅总经理➡ 分享大纲：1.素质教育撬动未来乡村建设之路2.文旅产业+自然教育共生共融模式解析;3.内容赋能产业，从营销到运营的转变。03第三天: 11月9日（星期四）[上午] 千岛鲁能胜地·格林七号乐园亚运场地中的轻探险乐园、长三角首个水陆空全功能户外运动挑战基地分享主题：乡村发展的人流发动机⸺休闲运动分享嘉宾：林 霖 上海缘界体育文化集团有限公司创始人、国家注册规划师➡ 分享大纲：1.乡村项目发展的局限以及目前市场的发展趋势；2.以格林七号乐园为例探讨户外运动3.户外运动项目操作运营的关键点和丰富的组合发展模式。[下午] 熊猫猪猪两头乌国际牧场全球首家以世界级珍稀猪种金华两头乌为IP形象的复合型亲情互动乐园 分享主题：熊猫猪猪两头乌以文化IP推动产业多元融合的运营模式分享嘉宾：高丽清 熊猫猪猪两头乌国际牧场运营总监，金华市婺城区农创客发展联合会会长，浙江师范大学硕士研究生实践导师➡ 分享大纲：1.传统产业如何创新凸显特色文化；2.农业产品如何突破传统盈利模式，打通产业链；3.如何把握流量红利，使品牌IP深入人心04第四天: 11月10日（星期五）[上午] 古堰画乡小镇以文旅融合打造富裕宜居乡村小镇分享主题：古堰画乡：艺术生活化的共富空间分享嘉宾：项目负责人➡ 分享大纲：1.如何立足生态优势打造特色民俗文化活动2.探寻艺术助力乡村振兴的路径3.古堰画乡蝶变之路的多重考验【下午】那云度假村·悬崖上的天空之城——浙西南文旅地标项目分享主题：那山 那水 那云 | 一场度假生活新探索分享嘉宾：陈彪（拟邀）浙江那云文旅有限公司联合创始人兼副总经理➡ 分享大纲：1.介绍那云度假村及核心产品2.那云颠覆传统旅宿规划的新方式3.那云坚持去地产化的破局之路报名方式1、电话报名：13121852826 王老师2、短信报名：编辑“公司名称+姓名+参加人数”发送到 131218528263、微信报名：扫一扫备注“咨询浙江游学+公司名称+姓名”否则不通过！福利抢！抢！抢！2023最新操盘必备工具书，添加微信咨询购买乡村振兴、康养产业、农文旅、特色小镇、田园综合体、土地最新扶持政策，补贴资金，拿地方式，申报立项，策划规划，盈利模式，经典案例感兴趣可添加微信13121852826，备注“购买书籍“


文章编号: 62657c731aeab280d3a0e470ac433f0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (“壮壮”“美美”太萌了!为啥选择“海上大熊猫”作为首届学青会吉祥物?) 2023-11-03 防城港市投资集团   防城港市投资集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjE1MTA2OA==&mid=2247494310&idx=3&sn=7c98bb4f9922581b211f9fd02124638d




第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说明明叫中华“白”海豚，为啥还有黑灰粉？中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物，被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比，中华白海豚不同的地方在于：其体色会随着成长过程而变化，从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色（粉红色）。近年来，得益于钦州市的保护措施，该海域的白海豚数量逐年增长，目前已增加到300多头。       来源：新华社


文章编号: b7f8f2af50a72cdbc00178bc22fe615f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (公司8个项目获评 “中交集团暨中国交建2023年优质工程奖”) 2023-11-03 中交寿光投资   中交寿光投资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU2NTE3NA==&mid=2247497583&idx=2&sn=8b979d783d22124125a2279ae2c22d57




近日，中交集团暨中国交建2023年质量奖评选结果公布，公司投资建设的余杭区崇贤至老余杭连接线（高架）工程 PPP 项目等8个项目获评“优质工程奖”。1广东汕头中砂大桥中山东路（新津河-莲凤路）道路桥梁及配套工程PPP项目-（中砂大桥），全长1325m，跨外砂河河道宽度约1km，全桥共6联（19跨）。其中第四联主桥为中央双索面钢塔钢箱梁斜拉桥，主塔为白海豚造型。项目的建成通车解决了汕头市中心城区与东海岸新城之间的地理阻隔，完善了交通路网结构，拉动了片区发展，有力提升了东海岸新城区域土地价值，充分展现了中国交建优质的投资建设能力、履约能力和良好的企业形象。2浙江杭州余杭高架余杭区崇贤至老余杭连接线（高架）工程 PPP项目是杭州亚运会配套设施，主线全长34km，是浙江省一次性建设里程最长的城市高架道路，担负着连通多个副城、都市圈相关区域以及机场、杭州西站等综合交通门户枢纽的重任，在有效疏解绕城高速公路交通压力、方便沿线百姓出行的同时，为助推杭州加快融入长三角一小时经济圈，助力浙江建设“共同富裕”示范区贡献更多中交智慧和中交力量。3山东临沂经开区绿地景观临沂经开区中心区市政道路和绿地景观勘察设计施工总承包（EPC）项目绿地景观工程，总面积12.89万m²，是一个综合性、开放式公园。项目全面践行“两山”理念，通过景观设计、文化提取，弘扬古老的“东夷文化”；通过水系重塑、城市储水、排洪功能扩充，为城市臭污水生态修复治理提供良好样本；通过老渠改造，将遗址保护与景观设计相结合，让废弃的农业灌溉建筑重新换发生机，最终使破旧杂乱的生态环境焕然一新。4四川成都简州新城凤凰山村成都市简州新城凤凰山村生态环境整治工程，位于成都市东部新区简州新城龙马湖CAZ片区，项目结合“山水简州、智造新城”的发展理念进行定位，打造“山水智造”特色的世界级中央公园，设计景观面积约为10.7万m²。项目带动区域经济发展，同时成为当地人民群众休闲娱乐的新地标。5四川成都简州新城龙新大道成都市简州新城龙新大道改扩建工程，位于简州新城核心起步区，是简州新城“三横三纵”的其中“一横”，与东进大道相连接，是连接城市路网格局的城市主干道。该项目是首条采用《成都市公园城市街道一体化设计导则》的城市景观主干路，道路全长2.18km，红线宽50m，沿两侧布置10m绿带，设计速度50km/h。项目建设完成后，有利于全面推动简州新城经济、社会和环境可持续发展。6重庆中交·锦悦（Q09-2/03地块）六期中交·锦悦（Q09-2/03 地块）六期工程，位于重庆市巴南区龙洲湾B区，建筑面积9.7万m²。项目产品定位精准，紧抓业主敏感点，因地制宜研发低成本绿色建筑产品，园区公共活动空间大，绿化率高，节能、环保、智能、环境舒适。目前住宅和办公楼（约1万m²）全部售罄。项目管理积极创新，验收前委托第三方分户查验，交房前组织工地开放周活动，提升了项目施工品质和接房满意率。7山东寿光农圣街弥河大桥寿光市弥河流域综合治理和地表水利用工程PPP项目（农圣街弥河大桥改建工程），是寿光市重点民生和20项重大工程，也是寿光市第一座斜拉桥及对外形象展示窗口。大桥建成通车后，作为寿光城市路网大动脉，不仅促进了弥河两岸融合发展，而且成为市民争相打卡的“网红桥”，各级领导多次视察调研，对项目管理经验进行交流学习，收获良好社会口碑。8广东汕头新津片区市政道路汕头市东部城市经济带市政基础设施建设项目——新津片区市政道路工程，位于汕头市韩江三角洲河网出海口区域，是汕头市东部经济带与现状主城区的结合点，道路总长度为 21.83km。项目建成后以交通功能为载体，以促进市域经济发展、突出经济功能为重点，是东部城市经济带重要组成部分，助力新津片区成为集商业、文化、旅游、体育于一体的城市游憩商业区和生态良好、环境优美、配套完善的高品质滨海住宅区。近年来，公司大力实施品牌战略，全面贯彻落实“追求卓越品质，实现投资价值”的质量方针，深入开展“质量强企”建设，不断夯实质量管理基础，推动质量创优工作持续走深走实。截至2023年，公司已累计获得中交集团暨中国交建优质工程奖32项。下一步，公司将继续以品质提升为目标，大力弘扬工匠精神，以质量求生存、以质量促发展、以质量谋效益，不断打造优质工程、品质工程，为公司建设“四个一流平台”贡献更大的力量。来源 | 中交投资CCCCIC扫描二维码关注我们微信号 : zhongjiaotouzi官网：www.ccccic.com.cn


文章编号: 389cc088851dc958eb6995b2cd6731bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【新华社关注】追光｜1+1>2！这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-03 东盟经开区发布   东盟经开区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzU2Nzc4Mw==&mid=2247547569&idx=1&sn=a9c9d1a1f8ac8f3d6dd53957d3d6cf9b






     伴随着渐凉的天气 

     2023年即将步入尾声 

     然而这个体育大年的激情却依旧不减 

     本周末(11月5日) 

   第一届全国学生(青年)运动会 

     (以下简称“学青会”) 

     就将在 

    广西南宁举行开幕式 

首届全国学青会会徽。 

     在今年先后目睹了成都大运会和 

     杭州亚运会的精彩之后 

     也许不少人还对这项新设立的 

     综合性运动会有些陌生 

    赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”。 

     其实 

     学青会就是过往 

    全国青年运动会与全国学生运动会的 

    强强联合 

     具体怎么释放出 

    “1+1>2”的魅力 

     今天就听小编来说道说道 

     全国青年运动会前身是创办于1988年的 

     全国城市运动会 

     是以城市为参赛单位 

     用于发现和培养竞技体育后备人才 

     促进城市体育事业发展的体育盛会 

2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式在江西省南昌国际体育中心综合馆举行。 

     随着办赛愿景的调整 

     为更好地与青奥会衔接 

     城运会在2013年更名为 

     全国青年运动会 

     并在2015年于福州举办首届赛事 

     邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

     都在首届青运会上崭露头角 

     在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

     这项赛事迎来“广西时间” 

     筹办过程中 

     国家体育总局与教育部印发通知 

     合并青年运动会和全国学生运动会 

    2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行。 

     这里就要说到全国学生运动会了 

     这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

     两项赛事的“合体” 

     2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

    2014年全国学生运动会精彩瞬间。 

    名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏。 

     全国青年运动会与全国学生运动会 

     两项都有深厚历史的全国赛事 

     在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

     增强青少年和学生体质 

     促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

     强强联合 

     正焕发出新活力 

    10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕。 

     青年与学生本就是 

     一个国家最朝气蓬勃的群体 

     随着体教融合的深化深入 

     一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

     给学生及青年的全面成长成才 

     创造出更多可能性 

    首届全国学青会主题口号在广西点亮。 

     足球、跳水、冲浪、山地自行车 

     这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

     在11月正式开赛前进行了初赛 

     有的也决出了金牌 

     已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

    首届全国学青会已结束比赛的精彩场景。 

     秋日里 

     各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

     8个县(市、区)和8所高校展开 

     共涉及48座体育场馆 

     八桂大地的壮美风光 

     以及别具特色的民族风情 

     都在等待着参赛者们前来领略探索 

    秋日广西美景。 

     更重要的是 

     作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

     青年学生携起手来 

     不止将在广西挥洒汗水写就华章 

     更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

     展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

     为体育强国、健康中国建设 

     贡献不凡的青春力量 

来源:新华社

   开发区官网: 

   http://gxdmjkq.nanning.gov.cn 

   —— 

   推荐给朋友 

    新浪微博:@广西-东盟经济技术开发区 

    —— 

   内容分享 

    点击右上角——发送给朋友 

    —— 

   分享到朋友圈 

    分享到微博 

    —— 

   互动交流 

    http://hd.nanning.gov.cn/wcm/govrefer2/wyxx/refer.html 




文章编号: 97a312ca28cb382ff74bfee79b725704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (科学家故事分享会 | 我与中华白海豚) 2023-11-03 橡果科学   橡果科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247547407&idx=1&sn=a90ccbc1309a4698a33825f71587b11b






在2018年9月的一天,一头粉红色的“大鱼”从广东江门大襟岛附近跃出海面。 

事实上,这头大鱼并不是“鱼”,它是海豚。很多人可能并不知道,在中国近岸海域,有一种粉红色的海豚。 

在阳光照耀下,它们就像披着白色披风的美人鱼,渔民们称它们为“白海豚”。 

你见过白海豚吗? 

白海豚是鱼吗? 

白海豚有手和脚吗? 

白海豚用什么呼吸? 

白海豚生活在哪里? 

白海豚是濒危动物吗? 

想知道更多关于它的故事吗?想了解科学家是如何研究中华白海豚的吗? 

下周二(11月7日)晚,研究中华白海豚的科学家郑锐强博士,将作客担当者橡果科学阅读课堂,为大家分享他与中华白海豚的故事。 

欢迎大家报名参与,互动环节也为大家提供了惊喜小礼物哦! 

会议主题 

科学家故事分享会 | 我与中华白海豚 

会议时间

2023/11/07 19:30-20:30 (GMT+08:00) 

参会对象

对海洋生物、科学阅读感兴趣的老师、家长、孩子,均可报名参与。 

参会方式

扫描下方二维码入会,或添加至会议列表: 

#腾讯会议:905-745-403 

《中华白海豚》科学绘本介绍

濒危水生动物系列绘本的创意源于2020年担当者行动、智渔以及山东科学技术出版社联合发起,在海洋生物多样性的乡村教育中所达成关于本土物种儿童科普的创作理念。在前海洋出版社科教图书出版中心主任杨海萍老师的指导下,2022年《中华白海豚》《班海豹》经过线上线下的儿童化共创,科学家和行动者、艺术家之间协作,将野外工作的真实影响、物种科学知识和艺术创作相结合,用生动活泼的图画及语言进行知识传播,把我国濒危水生动物的知识通过更友好的方式呈现给大家,从而给更多的人埋下保育的种子。 

作者简介 

郑锐强博士,现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,目前主要从事小种群中华白海豚保护、众包保育与海洋生物多样性拓展活动。 

2009-2015年期间就读于中山大学(理学博士),研究方向为中华白海豚的行为生态学; 

2015-2016年6月期间任职香港大学太古海洋研究所助理研究员,研究方向为中华白海豚的人为活动影响评估。 

2016-2017年3月担任国际非政府组织“绿色和平”北京办公室森林与海洋项目主任,从事中国海洋幼杂鱼捕捞现状及对中国可持续渔业发展的研究; 

2017-2020年在汕头大学海洋生物研究所从事博士后研究,从事小种群中华白海豚的灭绝分析; 

2020年底至今在智渔任科学总监,主要负责爱海豚公益计划(iDOLPHIN)。 




文章编号: 6d648d70b29118afd0677acfc00f363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (解析 | 文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-11-03 地产包邮区   地产包邮区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkyMDgwOA==&mid=2247614045&idx=2&sn=7c329b54b4304c105ac44ed0cbee092b




点击上方蓝字「地产包邮区」可快速关注来源:乡村振兴 市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。免责声明：仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。精彩推荐时间：11月8日——10日地点：中国—浙江【游学时间】：2023年11月8日—10日【会议地点】：中国-浙江【参加对象】：政府机关、乡村振兴开发方、文旅集团、国企央企、地方城投、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、汗马研习社【活动亮点】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察【联系方式】：18612131371 金老师议程安排01第一天: 11月7日（星期二）[下午] 报道[晚上] 欢迎晚宴02第二天:11月8日（星期三）【上午】小瘾半日村多元业态复合的度假民宿集群村落分享主题：“民宿集群”合作运营模式解析分享嘉宾：陈 穀 中国美术学院实践课导师、吴昌硕纪念馆艺术总监、小瘾半日村总设计师/创始人、陈穀建筑设计设计总监/创始人➡ 分享大纲：1.民宿集群化优势与合作运营模式解读；2.“小瘾·半日村”项目介绍；3.小隐·青棠项目开发策略路径。[下午] 大地之野·天空之城原始森林里的自然学校分享主题：大地之野“文旅产业+自然教育”创新模式解析分享嘉宾：刘汝斯  大地之野自然文旅总经理➡ 分享大纲：1.素质教育撬动未来乡村建设之路2.文旅产业+自然教育共生共融模式解析;3.内容赋能产业，从营销到运营的转变。03第三天: 11月9日（星期四）[上午] 千岛鲁能胜地·格林七号乐园亚运场地中的轻探险乐园、长三角首个水陆空全功能户外运动挑战基地分享主题：乡村发展的人流发动机⸺休闲运动分享嘉宾：林 霖 上海缘界体育文化集团有限公司创始人、国家注册规划师➡ 分享大纲：1.乡村项目发展的局限以及目前市场的发展趋势；2.以格林七号乐园为例探讨户外运动3.户外运动项目操作运营的关键点和丰富的组合发展模式。[下午] 熊猫猪猪两头乌国际牧场全球首家以世界级珍稀猪种金华两头乌为IP形象的复合型亲情互动乐园 分享主题：熊猫猪猪两头乌以文化IP推动产业多元融合的运营模式分享嘉宾：高丽清 熊猫猪猪两头乌国际牧场运营总监，金华市婺城区农创客发展联合会会长，浙江师范大学硕士研究生实践导师➡ 分享大纲：1.传统产业如何创新凸显特色文化；2.农业产品如何突破传统盈利模式，打通产业链；3.如何把握流量红利，使品牌IP深入人心04第四天: 11月10日（星期五）[上午] 古堰画乡小镇以文旅融合打造富裕宜居乡村小镇分享主题：古堰画乡：艺术生活化的共富空间分享嘉宾：项目负责人➡ 分享大纲：1.如何立足生态优势打造特色民俗文化活动2.探寻艺术助力乡村振兴的路径3.古堰画乡蝶变之路的多重考验【下午】那云度假村·悬崖上的天空之城——浙西南文旅地标项目分享主题：那山 那水 那云 | 一场度假生活新探索分享嘉宾：陈彪（拟邀）浙江那云文旅有限公司联合创始人兼副总经理➡ 分享大纲：1.介绍那云度假村及核心产品2.那云颠覆传统旅宿规划的新方式3.那云坚持去地产化的破局之路往届峰会游学展示报名方式1、电话报名：18612131371 金老师（长按复制手机号码可加微信 备注“咨询浙江游学”）2、短信报名：编辑“企业名称+姓名+职位+联系方式”发送至 186121313713、微信报名：扫一扫备注“咨询浙江游学+企业信息+联系方式”否则不通过！        备注：☆本次活动仅限相关企业董事长、总经理等高管级别参加，会收取一定费用，请知悉，非诚勿扰！正式报名流程:领取报名表→填写报名表签字或盖章拍照回传审核→办理报名费用→落实酒店安排,开具发票汗马研习社内部学习资料感兴趣可添加微信18612131371，备注“购买书籍“足不出户线上超级会员学习方案农文商康旅项目知识干货内容，包括但不限于乡村振兴/康养文旅、田园小镇项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计精彩案例解读等。精选标杆案例、体验最新内容，从综合体运营到业态创新共同到一线学习、思考、收获!办理线上会员后线上免费学习   课件资料超级会员用户免费获取[进入文旅乡村振兴交流社群]第一步,添加群主微信 jxb4tcm 备注'进群+公司+职务+姓名'第二步,转发本文到朋友圈或社群后截图发给群主第三步,群主邀请进群交流壹方城 是中国文旅康养、特色小镇产业生态圈服务的领跑者，是创新企业家学习平台、文旅康养、特色小镇产业创新方案集成者、创新项目IP孵化的实践者。公司致力于推动文旅康养、特色小镇行业的从开发到运营、从空间到内容的转型。依托强大的线上线下运营能力，致力于完善相关 产业链周边生态，成为最大的文旅康养、特色小镇产业综合服务平台


文章编号: 3232449315a8e7697e9d1cb86d104b23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (珠海游艇|人均198可体验游艇出海，可载10人，可海岛游！) 2023-11-03 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487541&idx=1&sn=e1ab5245a24ac69d7bbccc980d17d19d






40尺双体艇 

登船位置:九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

航线选择 

1小时:1980元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:3980元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海上滑梯、海钓等)→返航回码头 

包天海岛游:9800元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、海上滑梯、桨板、漂浮毯、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 




文章编号: b7bbcd6b59a5831006f5928dfc371426
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (学青会上“破壁出圈”的竟然是它？) 2023-11-03 壮播崇左   壮播崇左


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNjcyMg==&mid=2247551638&idx=2&sn=f5f6c1599742e5d11deea2f9688f8851






第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕,吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

为什么会选择中华白海豚作为学青会的吉祥物?白海豚和青年、学生之间有着什么样的联系?我们来听听设计团队的介绍。 

来源:新华社 

   值班编辑:晶晶 

   值班主任: 

   艺丹 

   监      制:李燕 

            “壮播崇左微信视频号” 

            精选内容推荐 




文章编号: 9a2c79ea001e1b9242a7bf2ec43d8bd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (超长兑换期至12月29日!6元抢66元湾区游轮代金券(9:00(含)前及18:00(含)后出发的普通航班适用),港珠澳大桥航线) 2023-11-03 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247682166&idx=2&sn=b971fe6d27a86dbada06d0d24874c238




·湾区游轮·『成人票』66元代金券门市价：66元惊喜价：6元 公告：【湾区游轮】接船务通知，因营运计划调整，09:50/14:00/18:00三个航班在11月4日-9日由大湾区二号执行运营；8:00/12:00/16:00三个航班在11月4日-9日停航。 使用方式①本产品为湾区游轮成人票购票代金券，（9:00（含）前及18:00（含）后出发的普通航班适用，可抵66元使用（注：节假日及特殊主题航班不适用，仅抵扣实际支付的6元使用）②购买成功后，凭短信内“验证码”进入短信预约网址进行预约，选择可预约的出行日期补交余款。当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。③一经预约出票成功即为核销，不支持退款或改期，请谨慎预约出行时间 航次信息*实际票价在预约时以在线加收形式收取【购买须知】部分班次会添加主题表演，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥长者票：部分平日航次，满65周岁以上长者可购买长者票，详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票，或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。 售卖时间2023年10月25日至2023年11月17日23:45，数量有限，售完为止 使用时间10月25日-12月29日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）↓长按识别二维码购买↓海上看港珠澳大桥！07:30/08:00/18:00航次超值优惠！158元起抢『湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张您可能还感兴趣的门票99元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』 盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头(行程约1小时左右)限时特惠69.9元买一送一抢深圳“红胖子”观光巴士（任意换乘6条线路，24小时不限次数）使用有效期至2024年2月29日当天可订！惊喜价70元抢（价值80元）· 深港之窗地王大厦『特惠观光成人票』 ，下单时指定日期当天有效，限使用1次携程门票，当天可定！随买随玩！入园快，价格低，覆盖全，预订门票首选↓更多推荐识别二维码进入↓如果您想了解更多门票、美食、酒店等特惠资讯，欢迎您点击文末“阅读原文”近期微信修改了订阅号推送的规则，为了让您第一时间收到深圳景点门票预订的推送，请点击下方的【点赞+在看】哦！点击下方公众号即可快速关注↓↓


文章编号: c4641b598aeee1cc2fcbbb458c81993d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (学青会吉祥物纪念币印章等销售渐热 线上线下均可购买) 2023-11-03 上林发布   上林发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY5OTcwOA==&mid=2247737485&idx=5&sn=f192eefda33d74ead0d74d91e3025f4c






南宁云—南宁晚报讯(记者 叶祯)随着第一届全国学生(青年)运动会(以下简称学青会)的脚步越来越近,学青会特许商品的销售也逐渐火热起来。纪念币、纪念章、免费印章及吉祥物玩偶等受到大学生和市民追捧。昨日,记者在市中心两个销售点及大学路个别校园销售点看到,每一款产品都备受青睐。 

学青会的吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼好动的海豚,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

在南宁饭店的学青会官方特许商品销售处,吉祥物玩偶已经销售一空,特色壮族绣球和丝巾的数量也不多。记者咨询是否还有学青会会徽徽章、纪念章时,一名工作人员说,几乎每天都有市民来询问和购买,目前仅剩2枚了。 

在凤凰宾馆的学青会官方特许商品销售处,“壮壮”和“美美”站在最显眼的地方,旁边还有金花六堡茶礼盒、广西如意茶礼等。但学青会会徽徽章、纪念章已经销售一空。 

小刘同学是学青会的粉丝,他在学青会运动员村里的特许商品经营店已经入手了吉祥物徽章大小各一个,“质感上,我比较喜欢大号的蓝色吉祥物。我还入手了4个一套的纪念币。在那里,周边纪念章很快也卖空了”。 

小李同学惊喜地发现,学校内有学青会纪念章出售,还有11枚免费印章和本子、明信片、包包、徽章、玩偶等纪念品。“学青会会徽徽章我排了差不多1个小时队才买到,现在特许专卖店都已经卖断货了。” 

温馨提醒 

除在南宁饭店、凤凰宾馆等线下销售点可以购买学青会纪念品外,市民还可以通过搜索广旅乐享小程序寻找特许商品频道在线上购买。 

来源 | 南宁新闻网 

编辑丨韦冰川

值班主任 | 苏诚 

初审 | 樊依珊 

   复审 | 石磊 

   终审 | 蓝海通 

上林发布由中共上林县委宣传部主管,上林县融媒体中心出品,未经允许不得私自转载。 

立即加星标,第一时间了解上林资讯 

          上林县融媒体中心 

            扫码添加小小编 

爆料热线: 

0771-5211090 

爆料邮箱:slrm2019@163.com 

                       分享 

                       收藏 

                       点击 

                       在看 




文章编号: 72c5daf81ec1a1e2f769577d24d0157
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (活力四射！第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日在南宁开幕) 2023-11-03 八桂微热点   八桂微热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTAyODAzNw==&mid=2247502243&idx=1&sn=c6f56b23c7158be4aa014ba7b1159358






第一届全国学生(青年)运动会(简称学青会)将于2023年11月在广西举办。开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于2023年11月15日举行,地点均在南宁。 

     ▲点击观看宣传片。 

全国学生(青年)运动会为全国青年运动会、全国学生运动会整合而来,是我国一项新的、面向广大青年、学生的综合性运动会。2019年,国务院批准2023年第三届全国青年运动会由广西承办,后因国家体育总局和教育部联合印发《体育总局 教育部关于印发深化体教融合 促进青少年健康发展意见的通知》明确全国青年运动会和全国学生运动会合并为全国学生(青年)运动会,2021年6月经国务院批准,承办第三届全国青年运动会的广西承办2023年第一届全国学生(青年)运动会。 

学青会的会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

学青会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象,蓝色叫壮壮,粉红色是美美。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

学青会有哪些比赛项目 

一首歌告诉你 

▼▼▼ 

文章转自:南宁人大 




文章编号: 59be17a09b6b6525ed92b63b5cc3928f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【团团分享】你知道吗？首届学青会吉祥物原型是……) 2023-11-03 广体团青   广体团青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjAzMjIwMA==&mid=2247509189&idx=2&sn=ddec3c9052a08b710490c61dc10693df






第一届全国学生(青年)运动会

将于2023年11月5日在广西南宁开幕 

吉祥物“壮壮”和“美美” 

是一对活泼律动的海豚形象 

创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出 

壮乡人民欢迎八方来客的热情 

学青会吉祥物“壮壮”“美美”。主办方供图 

中华白海豚

有着“海上大熊猫”之称 

是国家一级保护动物 

2008年被列入 

世界自然保护联盟濒危物种红色名录 

近年来 

随着我国对海洋生态环境保护加强 

中华白海豚繁衍生息的栖息地 

得到有效保护 

种群数量进一步提升 

中华白海豚一生不断变化颜色 

在它们的成长过程中 

身体呈现出 

黑、灰、粉、白等多种色彩 

中华白海豚 

常年在钦州三娘湾海域出现 

多年来 

当地践行“大工业与白海豚共存”的 

发展理念 

对中华白海豚采取一系列保护措施 

自2004年起 

著名生物学家、北京大学生命科学学院 

教授潘文石和他的科研团队 

扎根广西 

共同守护“海上大熊猫” 

在多方的共同保护下 

中华白海豚在三娘湾栖居繁衍 

“豚”丁兴旺 

喜爱白海豚的人越来越多 

人们纷纷亲近海洋想一睹其风采 

守护者们呼吁 

搭乘正规游船出海 

保持适当观赏距离 

做到“打卡不打扰” 文明观豚 

保护中华白海豚的路还很长 

仍需我们共同关注和努力 

保护海豚就是保护我们的家园 

明明叫中华“白”海豚

为啥还有黑灰粉? 

快来了解一下 

↓↓↓ 

       2023年7月,记者跟随研究人员来到广西钦州市三娘湾-大风江海域,看到了许多中华白海豚在海面嬉戏、觅食。 

       中华白海豚是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。三娘湾-大风江海域是中华白海豚在钦州湾的主要栖息地。与其他鲸、海豚相比,中华白海豚不同的地方在于:其体色会随着成长过程而变化,从刚出生的黑灰色逐渐过渡到成年的白色(粉红色)。 

      近年来,得益于钦州市的保护措施,该海域的白海豚数量逐年增长,目前已增加到300多头。 

转载|广西青年圈 

编辑|贾玉潘 

责编|敖丹丹 

一审一校|秦雨 

二审二校|范程程 

三审三校|何培 




文章编号: d7d03959a26507c36f15c500db8efa81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (精品推介 | “畅游广东 心悦诚服”2023广东省精品旅游线路诚邀您来选择) 2023-11-03 广东省旅行社行业协会订阅号   广东省旅行社行业协会订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkyMjIyMg==&mid=2247491690&idx=1&sn=8b89dc19b606a21412e51c02a264dc05






为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升,充实和扩展省内游产品线路,促进我省旅游市场持续进步,我协会曾于2020年起连续三年举办了“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动,收到较好的社会效益与经济效益。今年在广东省文旅厅的指导下,我协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间,各旅行社给与了极高的关注度并踊跃参加,提交了各社自主研发的一批省内游精品线路参与评选。这批线路不管是数量还是质量,与过去三年相比均有很大的提高。协会经过严格挑选,从中选出了若干优秀线路向市场进行推广。 

在此期间广大旅游爱好者也表示出极高的热情,据参评旅行社反映,民众了解参评线路情况及线路排期的咨询电话均有不同程度的增长。广大旅游者可扫描线路对应的二维码,查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况,也可按提示直接联系旅行社进行咨询和预订,我们希望为民众出游带来更多的专业咨询及优质产品。 

* 图源:©Pixabay 

“畅游广东  心悦诚服”——2023广东省精品旅游线路等您来选择! 

2023“畅游广东 心悦诚服” 

广东省精品旅游线路推荐评选活动 

参评线路一览表 

 推荐1:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:珠海港珠澳大桥一天 

线路特色: 

★打卡世界至大跨海大桥,沿途观光澳门。 

建议价:255元/人 

                   单位简介 

                   线路简介 

 推荐2:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:清远古龙峡+河中温泉一天 

线路特色: 

★世界垂直高差最大户外扶梯,直达山顶无需爬山,体验四大项目,体验清远真温泉。 

建议价:258元/人 

                   单位简介 

                   线路简介 

 推荐3:广东省东之游假期国际旅行社有限公司 

线路名称:秋摄韶关2天 

线路特色: 

★玩灵溪河森林公园,打卡网红帽子峰,品尝寻鱼宴。 

建议价:399元/人 

                   单位简介 

                   线路简介 

 推荐4:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:七溪地*游览香园*非遗香囊*轻徒步*环湖打卡 

线路特色: 

★【专属礼遇】 

★【游览香园】 

★【登山徒步】 

★【非遗体验】 

★【芳香香膳】 

建议价:350元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐5:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:天人山水钱岗古村一天 

线路特色: 

★野外田园风光。 

建议价:390元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐6:广东中妇旅国际旅行社有限责任公司 

线路名称:电白童子湾+高州荔枝+信宜三华李3天2晚 采风之旅 

线路特色: 

★精心挑选当地人青睐的社会餐厅,普通旅游团无任何可比性。 

★品尝茂名特色美食。电白鸭粥+电白海鲜+高州鳄鱼养生宴+信宜农家宴,享受舌尖上的美味盛宴 

建议价:1399元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐7:广东省中国旅行社股份有限公司 

线路名称:“学思想 强党性 重实践 建新功”——韶关南雄党性锤炼3天 

线路特色: 

★走进南雄,了解革命历史进程,发扬红色传统,传承红色基因。 

★探索红军长征粤北纪念馆,追溯历史记载,红色记忆永存;见物,见人,见精神塑造凝练感动与永恒记忆。 

建议价:1160元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐8:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:东亚文化之都 梅州美食之旅(三天) 

线路特色: 

★了解客都历史人文 

★品客家美食 

建议价:650元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐9:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:赏水上丹霞、泡汤坑温泉 精品行程(三天) 

线路特色: 

★环湖游船观丹霞 泡汤坑温泉保健康 

建议价:750元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐10:梅县中国旅行社有限公司 

线路名称:“探寻苏区史迹、学习红色精神” 专题活动方案(三天) 

线路特色: 

★传承红色基因 庚续红色血脉 

建议价:498元/人 

                    单位简介 

                    线路简介 

 推荐11:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:创新驱动发展 科技照亮未来广深珠5日研学营  

线路特色: 

★【科技之旅】踏上国家高新科技之都,汲取尖端科技智慧,在高科技的浩渺星海中尽情翱翔。 

★【海陆空全系科技】从海陆空三系知识展开,全方位展现我国在各个方面企业的科技创新。 

★【人才培养】以培养科技人才为主线,开啔智慧之旅。汲取前人经验,不断提升自我;感受国家强盛,洞悉社会需求。全方位塑造科技精英,引领未来潮流。 

建议价:2980元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐12:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:岭南印记、古韵传承、六天五夜文化体验营  

线路特色: 

★【地道广东】 喝广府早茶、品味传统特色粤菜、学“内候”地道广东话、打卡广州地标建筑。  

★【非遗技艺】 追溯岭南非遗、舞动佛山狮头、赏粤剧表演、石湾陶塑技艺、岭南美食定向、探寻广东凉茶的奥秘。 

★【历史伟人】 走访辛亥革命、追溯历史名人孙中山先生。 

★【岭南建筑】 构造西关大屋、探秘花城“粤”貌、领略“三雕二塑”岭南独特建筑。 

建议价:2980元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐13:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:声临其境、视听未来、迪士普博物馆一天  

线路特色: 

★【声】观音响设备之器,听历史岁月之音,感科技创新之变,说人类进步之路。 

★【视】探寻屏幕前画面的产生、追溯影像设备的发展。 

★【感】感悟在音响与影视技术发展的征途上,中国虽遭遇重重困境与挑战,但民族精神犹如凤凰涅槃,浴火重生,展现出顽强拼搏、自强不息的风貌。 

建议价:198元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐14:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:永不落幕的航展、珠海太空中心一天 

线路特色: 

★【太空站遨游】进入还原的太空站,近距离了解航天员的工作区域。 

★【月球漫步】通过高科技来还原月球引力,真实感受在月球上漫步。 

★【国防装备展】通过互动数字内容、趣味科普知识和仿真实物模型,系统化、沉浸式地展示我国军工国防领域的多型装备及多项成就。 

建议价:298元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐15:广东研学汇国际旅行社有限公司 

线路名称:共赴广汽、造梦未来一天、商业体验营 

线路特色: 

★【乐学善学】了解研学地点,做好行前的准备,先前查阅资料了解广汽汽车。 

★【信息意识】参观听讲解,收集无人驾驶汽车资料。 

★【动手能力】动手搭建智能循迹小车,研究其原理。 

★【团队合作】策划一份无人驾驶汽车营销方案,完成学习地图任务的填写。 

建议价:198元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐16:广东省拱北口岸中旅 

线路名称:珠海东澳大酒店、打卡山海云道、品海鲜美食纯玩两天 

线路特色: 

★畅玩南中国万山群岛拥有“会微笑的海岸线”的东澳岛南沙湾:拥抱大海、享受阳光与沙滩! 

★入住岛上最高端度假型酒店—格力东澳大酒店,尊享五星舒适体验! 

★古遗与新迹带您逐个“捉”:统城、烽火台、海关遗址、山海云道、蜜月阁,网红打卡美哒哒! 

★当天最新鲜的渔获海鲜宴,带给您大海的味道! 

★特别安排:登高览日出!拥抱东方升起的第一缕阳光! 

建议价:1138元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐17:广东省拱北口岸中旅 

线路名称:探索宇宙奥秘,拥抱星辰大海~太空中心啔迪科学梦想亲子一天游 

线路特色: 

★我国首个自主建造的宇宙空间站——“天宫”,在馆内1:1还原,置身其中感受航天员的工作与生活,感受中国人的航天技术成就。 

★现场开设趣味亲子课堂,大手加小手一起模型制作,让孩子在寓教于乐中培养科技兴趣。 

★了解中国航天的发展及航天人的故事,激发爱国主义精神,追逐蓝天梦想。 

★“月球车”“火星车”“C919驾驶舱”“月球采矿”等VR项目逐一体验,开啔您的“星辰大海,浩翰宇宙”之旅! 

建议价: 

平日:348元/对亲子(1大1小) 

指定日:378元/对亲子(1大1小) 

成人:228元/人 

小童:198元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐18:江门市大方旅游国际旅行社有限公司 

线路名称:养生极品红海参饭、疍家文化体验高蓢岛、赤坎华侨古镇纯玩美食一天游 

线路特色: 

★【品】红极(海)参饭,养生滋补美食。 

★【玩】潭江上的明珠——高蓢岛,体验疍家风情。 

★【游】全省最大最新景区——赤坎华侨古镇,认识真正的“中国侨都”。 

建议价: 

江门地区出发:99元/人(*其他地区出发价格另议) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐19:江门市大方旅游国际旅行社有限公司 

线路名称:广东第一泉、极品红海参饭、非遗陈皮及龙舟文化体验、赤坎华侨古镇纯玩美食二天游 

线路特色: 

★【品】红极(海)参饭,养生滋补美食。 

★【泡】享誉“广东第一泉”的喜运来温泉。 

★【玩】潭江上的明珠——高蓢岛,体验疍家风情。 

★【学】非遗文化——陈皮炮制和扒龙舟,传承龙舟精神。 

★【游】全省最大最新景区——赤坎华侨古镇,认识真正的“中国侨都”。 

建议价: 

江门地区出发:569元/人(*其他地区出发价格另议) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐20:中国国旅(广东)国际旅行社股份有限公司 

线路名称:韶关-赏银杏泡温泉邂逅南雄帽子峰银杏,入住经律论温泉纯玩3天 

线路特色: 

★邂逅南雄帽子峰银杏,入住经律论温泉酒店。 

建议价:499元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐21:中国国旅(广东)国际旅行社股份有限公司 

线路名称:清远雪乡云冰山、探险蓬莱仙境金子山、探秘油岭千年古瑶寨、精彩纯玩3天 

线路特色: 

★一脚踏2省、探索南方雪乡云冰山、探险蓬莱仙境金子山。 

建议价:399元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐22:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海东澳岛一天游 

线路特色: 

★国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一。 

建议价:318元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐23:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海桂山岛一天游 

线路特色: 

★国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地。 

建议价:318元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐24:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海外伶仃岛一天游 

线路特色: 

★国家4A景区、历史名镇:文天祥《过零丁洋》。 

建议价:378元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐25:珠海新航线国际旅行社有限公司 

线路名称:秘境万山—珠海万山岛一天游 

线路特色: 

★《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一。 

建议价:378元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐26:江门市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:鹤山双合茶园亲子茶文化农耕活动一天游 

线路特色: 

★促进老师、学生、家长间的交流,增进班级凝聚力。 

★促进家长与孩子间深度的心灵交流,激发学生心智开发和快速适应新环境意识。 

★让孩子及家长在特设的拓展游戏中获得启发。 

建议价:198元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐27:江门市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:台山下川岛纯玩二天 

线路特色: 

★感受台山——国家AAAA级旅游区——【下川岛】阳光、沙滩、蓝天、白云、椰林、海风、海浪给你一个浪漫之旅。 

★无限次进出王府洲沙滩,游山玩水时间更自由、行程更充裕。 

★乘坐快船往返,省时快捷,尽情享受阳光、沙滩、海水、美食。 

建议价:598元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐28:江门市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:探访江门『仓东』非遗碉楼文化古村落、世遗文化——乡愁中的非遗一天游 

线路特色: 

★ 【缤纷景点】涵盖自力村碉楼、开平博物馆、仓东村等江门特色景点。 

★ 【体验】:寻找江门的前世今生。 

★ 【透明】:无购物及隐性消费,旅行舒心放心。 

建议价:178元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐29:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【香山秋菊·非遗探索之旅】中山2天*小榄菊花会*以花为媒,以菊会友*亲身体验咀香园杏仁饼制作<非遗全赏 香山市,菊花美食,三乡茶果> 

线路特色: 

★【非遗·小榄菊花会】(国家级非遗) 

★【非遗·咀香园杏仁饼DIY制作】(省级非遗) 

★【非遗·中山酱油酿造技艺】(市级非遗) 

★【非遗·美食-三乡茶果传统饮食习俗】(市级非遗) 

建议价:799元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐30:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【五邑文脉·非遗探索之旅】江门2天*浮石飘色凌空飘行*振兴武学蔡李佛*悠悠古道陈皮香*与李相伴蚝香扑鼻<地道台山菜,飘香陈皮宴,全新天际温泉酒店> 

线路特色: 

★【非遗·浮石飘色】 

★【非遗·打一套蔡李佛拳】 

★【非遗·新会陈皮炮制技艺】 

★【非遗·李锦记蚝油制作技艺】 

★【潮味寻踪·非遗探索之旅】 

建议价:799元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐31:广州广之旅国际旅行社股份有限公司 

线路名称:【潮味寻踪·非遗探索之旅】潮汕3天*潮味寻踪*赏鉴潮州木雕*品赏潮汕功夫茶*尝鲜非遗美食*体亲手制作非遗潮汕粿品<纯玩动车往返>  

线路特色: 

★将千年古城潮州及开埠发源地汕头串联,集中潮汕地区非遗技艺,将参观与体验相结合。领略潮汕非遗传统文化深刻底蕴,另一方面沉浸式体验潮汕非遗技艺,凸显非遗文化魅力。能够接触到更真实的非遗生态环境和更丰富的实物资料,精准传承非遗文化,提高动手能力和传统文化素养的传播。 

建议价:1399元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐32:广东省中国青年旅行社有限公司 

线路名称:【稻花香里庆丰年】连南连山行摄纯玩3天(应季线路) 

线路特色: 

★览众山、观云海、梯田游龙、庆丰收!参观欧家梯田、千年瑶寨、万山朝王、金子山,全程含餐,特别安排参加政府主办“丰收节”活动。 

建议价:688元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐33:广东省中国青年旅行社有限公司 

线路名称:【探寻大湾区自然与人文之美】粤港澳大湾区四天品质游 

线路特色: 

★穿越港珠澳大桥、打卡深圳大梅沙沙滩、世界之窗、香港星光大道、太平山、澳门大三巴牌坊、金莲花广场、广州花城广场等,领略粤港澳大湾区四地自然和人文风光的独特魅力。 

建议价:1380元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐34:广东阳光假日国际旅行社有限公司 

线路名称:读懂广州之探秘岭南文化——广州陈家祠、永庆坊、沙面休闲一天游 

线路特色: 

★探寻老广东的生活习俗。 

★了解老广东的民俗文化。 

★体验老广东的匠心与创新探寻。 

建议价:168元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐35:广东阳光假日国际旅行社有限公司 

线路名称:跟着【狂飙】游广东 

线路特色: 

★游广东四大名园之一:顺德清晖园,了解岭南园林。 

★全球最大的海洋主题公园。 

★乘坐游轮出海看港珠澳大桥,近距离观赏新世界七大奇迹。 

★打卡网红狂飙三十三墟街。 

★赤坎古镇-粤西新乌镇。 

建议价:1638元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐36:深圳中国国际旅行社有限公司 

线路名称:遇见银杏季.韶关南雄.始兴3天团 

线路特色: 

★错峰入场、游玩不折腾。 

★安排入住景区酒店  住在风景里。 

★五大特色菜,餐餐都不同。 

★应季产品,打卡广东秋季代表性景区。 

建议价:1380元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐37:广东铁青国际文化旅游集团有限公司 

线路名称:“走进水乡南庄,遇见悠然紫南” 打卡最美村镇佛山紫南村、自助烧烤一日  

线路特色: 

★紫南村:5.8公里河道遍布整个紫南村,一路巡游途经福园、喜善园,再到瓜果长廊、水舞声光秀旁,经中华五千年岩板壁画长廊等沿途多个景点,“紫南船说”水上游带你感受岭南新水乡的浪漫与多情。 

★自助烧烤:自助烧烤餐应季海鲜、水果任食任饮4小时,无限量供应。 

建议价:238元/人(30人成团) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐38:广东铁青国际文化旅游集团有限公司 

线路名称:开平全新打造【赤坎古镇】侨乡度假区  成才文化第一村【歇马举人村】一日 

线路特色: 

★赤坎古镇:广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区是集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化一体的展示平台,为广东的文旅新地标、全省文化产业赋能乡村振兴的重点项目和典型范例、传播中华传统文化的新载体。  

★乘坐复古“铛铛车,独具匠心的外形、怀旧的内饰如同流动的艺术馆,在古镇中穿梭。  

★开平美食:享开平美食特色黄鳝饭。  

★歇马举人村:歇马举人村人文资源、自然资源、耕读家风及成才文化等,为全国所罕见,是古村文旅和人文教育的理想之地,拥有中国历史文化名村、中国传统村落、国家景观旅游名村等十多个国家级荣誉。 

建议价:298元/人(30人成团) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐39:茂名市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:寻梦桃源|“五棵树一条鱼”精品旅游线路五天 

线路特色: 

★这条线路以“五棵树一条鱼”茂名特色农业为游览主线,游玩之余,深度了解茂名荔枝、龙眼、三华李、化橘红、沉香和罗非鱼等重点和优势产业。 

★线路同时也兼顾“高颜值”“有趣味”“强体验”的游玩体验。 

注:“五棵树一条鱼”是指荔枝、龙眼、化橘红、沉香、三华李和罗非鱼。 

建议价:成人1699元、小孩1299元(平日) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐40:茂名市国旅国际旅行社有限公司 

线路名称:好心茂名.暖冬有约康养休闲之旅五天游 

线路特色: 

★线路安排融合了滨海度假、健康理疗、万亩红树林、千年古温泉、沉浸式演出、非遗与民俗文化等个性多元的滨海康养体验,让你爱上好心茂名这座城。 

建议价:成人1899元、小孩1499元(平日) 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐41:港中旅(广东)国际旅行社有限公司 

线路名称:广东韶关南雄的双杏之恋纯玩3天2晚大巴跟团游<千年银杏之乡·帽子峰与坪田碰撞> 

线路特色: 

★南雄是国内纬度最低的天然银杏生长区域,现有银杏林近10万亩,上百亩规模的银杏基地就有20个。 

★观:南雄帽子峰黄金大道“深秋的童话。 

★逛:历史悠久、古建筑规模庞大而且保存完好的古村。 

建议价:399元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐42:港中旅(广东)国际旅行社有限公司 

线路名称:【乡村旅游】广东潮州3天大巴跟团游<潮汕“小故宫”陈慈黉故居、潮州古城灯光Show、最美古村落龙湖古寨、打卡品尝手锤牛肉丸火锅> 

线路特色: 

★【味蕾全开】:潮汕地道美食,百年老字号鸭母捻潮州春卷、吃喝玩乐无所不欢。 

★【璀璨灯光】: 由央视的灯光控制师亲自操刀,在现场感受潮州璀璨的夜景“灯光秀”。 

★【自游觅食】:第一天特意安排自由活动时间,让您有更多时间在老城区品味特色美食,为您开啔一段潮汕味觉之旅。 

★【乡村新茂】:打卡潮州最美古村落“龙湖古寨”,见证乡村振兴里程。 

产品特色:畅玩潮州,深度探寻古迹古村落。 

建议价:599元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐43:佛山市禅之旅国际旅行社有限公司 

线路名称:【智游佛山】佛山先进工业三天游 

线路特色: 

★佛山特色工业游:探寻佛山本土知名企业,访智能制造,绿色农业、白色家电,全程了解佛山古今产业发展,向中国乃至世界展示佛山先进技术和产业。 

★禅味美食,让世界美食之都名片深入人心,让人流连忘返,“食过返寻味”。 

建议价:850元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐44:东莞康辉国际旅行社有限公司 

线路名称:传奇佛山、潮流顺德豪叹美食五星之旅二天 

线路特色: 

★动静皆宜,传奇与潮流完美融合。 

建议价:699元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐45:东莞康辉国际旅行社有限公司 

线路名称:开平碉楼群、台山温泉养生、《狂飙》江门侨乡打卡二天 

线路特色: 

★追随热门影视打卡,温泉养生美食休闲。 

建议价:638元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

 推荐46:东莞康辉国际旅行社有限公司 

线路名称:工业荣光、东莞记忆休闲之旅二天 

线路特色: 

★现代工业与传统历史融合。 

建议价:688元/人 

                      单位简介 

                      线路简介 

注:以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。 

广东省旅行社行业协会成立于2006年。是由广东省内的旅行社、旅行社集团、各地区性旅行社行业协会、大学旅游院系和与旅行社业相关的经济组织和社团等相关单位,按照平等自愿的原则结成的全省旅行社行业性协会,是非营利性的社会组织,具有独立的社团法人资格。 

协会宗旨是代表和维护广东省旅行社行业的共同利益,维护会员的合法权益,在政府有关部门的指导下,为会员服务,为行业服务,发挥桥梁和纽带作用,为旅行社业的健康发展做出积极贡献。一直以来我协会的工作得到政府及广大会员的认可,并获得了中国旅行社协会颁发的“协会贡献奖”“抗疫先进社会组织奖”等荣誉称号。 

广东省旅行社行业协会秘书处 

电话:020-22013402

邮箱:gdlxsxh@163.com 




文章编号: 25540b4bda4906ac949bf737e74354a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (净岛行动∣ 清洁无人海岛 保护海洋生物) 2023-11-03 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662898898&idx=1&sn=c1a1a6c15472d1115e1e155848738148






10月30日上午,由飞亚达、中免集团携手蓝丝带海洋保护协会在西鼓岛上开展无人海岛“净岛行动”,梅联社区居民委员会、梅联海岸派出所、简爱义工社、三亚蓝天志愿者救援中心崖州分队等单位代表60余人参与本次活动 

无人海岛  垃圾满地 

西鼓岛位于三亚沿海最西端,是一座仅有一个灯塔照耀的无人小岛,坐拥三亚最美的夕阳,岛屿周边还生活着一群“海上大熊猫”,国家一级保护动物——中华白海豚。 

西鼓岛航拍图 

中华白海豚遨游于海上-郑锐强摄 

这座无人海岛,本该洁净无比,但受洋流影响,常年有大量海漂垃圾滞留于此。五颜六色的塑料袋、风化的易拉罐、破碎的泡沫、废旧的渔网……或堆积在礁石的缝隙中,或藏匿于自由生长的绿植下。 

垃圾满地,触目惊心 

日积月累,岛上垃圾越来越多,不仅影响着海洋环境的健康,还对周边的中华白海豚及其他海洋生物的生存造成一定威胁。

据了解,全球每年约有1100万吨塑料垃圾流入海洋,每年约有1500万海洋生物因塑料垃圾而死亡。海洋污染对海洋环境带来极大的危害,而且近年来有不断恶化之势。

保护海洋生物,刻不容缓。 

清洁无人海岛  保护海洋生物 

30日上午,在学习安全出海注意事项后,志愿者们登上渔船,一同前往西鼓岛开展净岛行动。 

西鼓岛基础建设并不完善,上下岛非常不便。为确保活动顺利开展,本次活动特邀梅联海岸派出所、三亚蓝天志愿者救援中心崖州分队全程保障。 

第一次出海参加环保活动,虽然登岛不便、晕船不适,但志愿者们情绪高涨。 

三亚蓝天志愿者救援中心崖州分队、梅联海岸派出所为志愿者们提供全程保障 

志愿者们共同搭乘渔船前往西鼓岛 

一登岛,望着满岛的垃圾,志愿者们立即开始捡拾起来。礁石旁、荆棘中、翻滚的海浪里……一次性塑料袋、塑料瓶、渔网、泡沫箱等各种生活垃圾,甚至连汽车轮胎也被遗落在此。志愿者们不断重复着弯腰、捡拾、装袋的动作,汗水浸湿衣衫,也未有人停下捡拾步伐。

“荆棘内的垃圾如果一直不捡出来,便会一直刺痛着这片土地。”志愿者说道。 

经过60余名志愿者们两个多小时的共同努力,清理了486kg的海岛垃圾,每个参与者通过亲身行动为保护海洋贡献了自己的力量。 

志愿者们一同将垃圾运出西鼓岛 

志愿者们清理后的海岛环境 

“净岛行动”期望通过清理海岛上的垃圾保护海岛的生态环境,既还海洋以清洁,又还周边海洋动物一片洁净的家园,推动海洋生态资源的可持续发展。 

当然,一次的行动并不能完全解决无人海岛的海漂垃圾问题,源头减量是关键。日常生活中坚持3R(Reduce、Reuse、Recycle)原则,减少垃圾产生,共同为地球减负。未来,期待有更多爱心企业和志愿者共同加入到生态环保队伍中,积极参与美丽中国建设。 

团结一切力量   保护美丽海洋

     近年来,中免集团充分发挥自身在供应链中的影响力,联动多方合作伙伴,从品牌商到消费者,共同助力国家甚至全球绿色发展。与品牌方携手合作,优化货运模式,在新柜台装修和展台搭建中引入绿色设计、使用环保材料,致力于减少碳排放并打造融合时尚与环保的消费空间,并通过各种环保活动和举措,积极引导顾客转变消费观念,倡导可持续消费。 

     自1987年起,飞亚达(FIYTA)始终秉持源自航空精密工艺,专注于钟表及精密制造业务,是中国内地唯一的表业上市公司。作为“中国航天事业合作伙伴”,飞亚达航天表多次参与中国载人航天太空任务。飞亚达联动产业链上下游,以环保的可持续理念,推动环保材料在手表包装耗材、手表表带的应用。飞亚达致力于引导减少碳排放的消费理念和产业共识,持续探索环保材质和技术在研产销环节的使用。 

为继续践行环保理念,推动海洋回收塑料的循环利用,飞亚达携手中免集团推出飞亚达“歼-20”蔚蓝海洋款腕表,该腕表甄选海洋回收塑料制成表带,并计划于12月在中免集团旗下门店独家发售。敬请关注“飞亚达”或“中免集团”公众号获得相关信息。 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会 

北京市企业家环保基金会、劲草同行计划 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 




文章编号: e327862a202dcba320f14d6ce4c79b9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (中华人民共和国第一届全国学生(青年)运动会跆拳道项目开赛) 2023-11-03 邯郸市跆拳道协会   邯郸市跆拳道协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg0ODAzNg==&mid=2247486098&idx=2&sn=fb0ad53a437d1aa303e7949bc4954e86




赛事简介ONE由教育部、体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办的中华人民共和国第一届学生（青年）运动会于2023年11月在广西壮族自治区举办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是深入贯彻落实党的二十大精神和《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》《关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见》精神的具体举措，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。竞赛分组及项目TWO分组本次比赛分为校园组（大学、中学）与公开组。设项1.校园组田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操（啦啦操）、武术、毽球。校园组分大学、中学两个组别；大学校园组田径、游泳项目分设甲组、乙组。2.公开组射击、射箭、自行车、击剑、现代五项、铁人三项、马术、帆船、赛艇、皮划艇（静水、激流回旋）、举重、摔跤、柔道、拳击、跆拳道、田径、游泳（游泳、跳水、花样游泳、水球）、体操（体操、蹦床、艺术体操）、手球、曲棍球、高尔夫球、橄榄球、足球、篮球（篮球、三人篮球）、排球（排球、沙滩排球）、乒乓球、羽毛球、网球、冲浪、滑板、攀岩、霹雳舞、棒垒球（棒球、垒球）、武术（武术套路、武术散打）、蹼泳、技巧、轮滑。吉祥物THREE吉祥物壮壮和美美本届学青会的吉祥物壮壮和美美，它们是两只可爱的中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。奖牌FOUR运动会奖牌本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面，是以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方图腾鸟，有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。火炬FIVE首届学青会火炬效果图手持火炬炬身以数字“1”为演化,既代表首届学青会的独有属性，同时寓意青年人坚定勇争第一的信心和决心，充分展现体育健儿自强不息、超越自我的拼搏精神。出火口设计源自“铜鼓”图纹，寓意铜鼓催征放飞青春梦想。火种灯SIX火种灯与采火器西汉时期的羽纹铜凤灯出土于广西合浦县，见证着海上丝绸之路辉煌历程。将会徽元素与羽纹铜凤灯的“凤尾”相结合，会徽延展出的多彩线条犹如火种灯中央的青春之火散发出万丈光芒，灯身及灯冠处分别以铜质和铝质金属色调相融合，展示广西汉代海上丝绸之路的历史底蕴和广西融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道和向海图强的奋进新时代崭新形象。   跆拳道项目TAEKWONDO跆拳道比赛在广西建设职业技术学院体育馆举行，赛程从10月26—29日，共设12个小项，其中男子4项，女子8项。来自全国50个代表队的193名青年选手参赛，在4天时间里争夺12枚金牌、12枚银牌、24枚铜牌。10月26日赛事首日进行了男子-58kg、女子-46kg与女子-49kg的比赛。小项与年龄TAEKWONDO(一)小项(12个) :男子:-58 公斤级、-68 公斤级、-80 公斤级、+ 80 公斤级女子: -46 公斤级、-49 公斤级、-53 公斤级、-57 公斤级、-62 公斤级、-67 公斤级、-73 公斤级、+73 公斤级。(二)年龄:15-17岁，2006年1月1日至2008 年12月31日出生上海队TAEKWONDO上海队此次派出上海市黄浦区、上海市杨浦区两支代表队参赛。参赛人员如下：上海市黄浦区李静文（女子-49公斤级）成静怡（女子-57公斤级）上海市杨浦区陈爱民（女子-46公斤级）官京欣（女子-49公斤级）薄宇晨（女子-53公斤级）李奕姗（女子-67公斤级）刘依依（女子-67公斤级）曹景涂（男子-80 公斤级）王添乐（男子-80 公斤级）陈厚源（男子+80 公斤级）活动日程TAEKWONDO比赛场地TAEKWONDO跆拳道项目比赛地点广西建设职业技术学院体育馆比赛场地功能区运行示意图赛况男子-58kg金牌：华权（厦门市）银牌：周珑彬（南昌市）铜牌：曹道广（大同市）对阵表赛况女子-46kg金牌：傅晓璐（杭州市）银牌：罗艳芝（南昌市）铜牌：崔雨薇（长沙市）对阵表赛况女子-49kg金牌：朱静雨（青岛市）银牌：杨小雪（重庆市九龙坡区）铜牌：吴琪（长沙市）对阵表消息来源于学青会官网


文章编号: 1e98a4f333b9cfbac6c8f332c180374e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【广州出发 省内游】￥399 湛江温泉双享泡3天游~豪住当地五星海湾咸水矿温泉酒店+“雷州第一泉”温泉酒店、观百年红树林~) 2023-11-03 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457527063&idx=3&sn=683fb94914d4e9e875f1cc6e271617b2




大海总是人们向往的地方她蔚蓝、辽阔、又神秘这个假期，就让我们一路向南找寻心中的那片星辰大海湛江旧称“广州湾”别称“港城”位于中国大陆南端 " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？" 茂名「红树林栈道Inside」郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙雷州「茂德公古城Inside」青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。湛江「特呈岛Inside」一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 「金沙湾Inside」一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是金沙湾三面环海，风景如画,沙滩连绵雄奇壮观，海水清澈见底海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩沙质幼细，晶莹洁净畅游港城新晋4A景区，浪漫唯美海滩【金沙湾】领略城在海中，海在城中的独特美景；「南海舰队军港Inside」观中国南海舰队战舰群（自费）站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂①茂德公·樟树湾温泉酒店中国唯一鼓文化主题温泉酒店观广东最大牛皮鼓所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓” 这也是茂德公温泉度假区最大的特色  各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！②湛江海东度假村度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主，拥有232 间客房，拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池 2儿章池，36 个小池，还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等，是入住的理想选择。酒店泡泉MINOR HEAT行程特色★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道，感受真正的人与自然★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！★游广东斐济·明珠【特呈岛】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天★ 力荐中国南海舰队-战舰群，来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾，领略湛江首位奥运冠军的风姿，感受 CBD 中心的繁华出发日期11月11/14/18/21/25/28日周六不涨价1.2m以上成人价格：399元/人（用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游）1.2m以下儿童：299 元/人（用车+餐+景点大门票+专业导游）三人房没；补房差（占床、含早）：280元/人；不设减房差① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理；② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用；备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；2、住宿：1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店，安排标准双人房，每成人每晚一个床位；3、用餐：全程含餐1正2早；餐不用当自动放弃，不退费用，请知悉；(团队定制，不用餐,不设退款，在不影响行程情况下，旅行社有权调整用餐顺序)；4、门票：含行程中所列景点首道大门票（标明自理除外），不含景点园中园门票；（门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：全程持证中文导游服务；6、保险：含旅行社责任保险；【费用不含】：1.行程外私人所产生的个人费用；2.景点内游览车费用，园中园门票；3.不含旅游意外险，若住宿出现单男单女需补房差；出发点：（原上车点下车）07：00流花路广州流花交易会门口 （越秀公园C出口 ）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第一天：出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村住：海东温泉度假村酒店 餐饮：不含餐早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的【海东度假村】。在这里你自由浸泡温泉，可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池，浸泡在温泉中，这一天的疲劳感都随之消失，那感觉别提有多舒服了。海东温泉度假村：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。第二天：早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店  住宿：樟树湾温泉大酒店餐饮：早餐、午餐（美味生蚝宴）早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛前往历史文化古城——【雷州】，前往【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）第三天：早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程住宿：温馨的家  餐饮：早餐早餐后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后结束行程，返回温暖的家。结束三天愉快的行程，送团返程！！*******以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！******01.- 红树林栈道-郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙。02.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等03.- 金沙湾 -也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾但你可能不知道湛江金沙湾竟然有这么美！金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集【劳丽诗雕像】天空之下，洗肺之城这里是湛江金沙湾海水清澈、沙质细白又软光脚踩在上面，十分舒服岸上椰林婆娑与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式04.- 茂德公古城 -青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！05.- 赤坎老城 -因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气05.- 南海舰队军港 -乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）：自费项目：购物提示：1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：________图片均来源于网络，侵权请联系删除如需报名可联系微信客服↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓


文章编号: a885d64fdc38d1a2aa570af47128871c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (11月深圳演出&儿童剧火爆来袭!更有超值优惠,低至47折!) 2023-11-03 达达学堂   达达学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMxMTg5Nw==&mid=2248133224&idx=1&sn=851c767c0d19c5d068ab25a023493e85




1️⃣《猫和老鼠》主题曲——蓝色多瑙河 经典名曲交响音乐会🕰️11/3（五）20:00⏳约90分钟💰DADA钜惠85折‼️📍保利剧院👉购票戳这里2️⃣亲子音乐舞台剧《鲨鱼宝宝之寻宝历险记》🕰️11/4（六）10:30/15:30⏳约85分钟📍南山文体中心 大剧院👉购票戳这里3️⃣奥特曼儿童剧《奥特巅峰-银河奇迹》🕰️11/4（六）10:30/15:30/19:30⏳约85分钟💰DADA钜惠85折‼️📍南山文化馆中心剧院👉购票戳这里4️⃣大型魔幻童话舞台剧《冰雪奇缘-魔法的秘密》🕰️11/5（日）15:30/19:30⏳约60分钟💰DADA钜惠4.7-7折‼️📍南山文化馆中心剧院👉购票戳这里5️⃣奇幻亲子音乐剧《绿野仙踪》🕰️11/11（六）10:30/16:30⏳约70分钟💰DADA钜惠75折‼️📍南山文体中心 小剧院👉购票戳这里6️⃣澳大利亚创意装置黑光剧《彩虹虎的奇幻之旅》🕰️11/12（日）10:30/15:00⏳约60分钟💰DADA钜惠75折‼️📍南山文体中心 小剧院👉购票戳这里7️⃣多媒体儿童歌舞剧《美女与野兽》🕰️11月12日 10:30/15:00⌛约70分钟📍万象天地剧场8️⃣李霄云 x 张笑晨跨界影音现场《Bonjour，小怪物》🕰️11月18日 15:00/19:30⌛约60分钟💰DADA钜惠6折‼️📍南山文体中心 大剧院👉购票戳这里9️⃣古诗词舞台剧《诗韵·梦回长安》🕰️12月9日 10:30/14:00⌛约75分钟💰DADA立减100元&套票优惠‼️📍华夏艺术中心👉购票戳这里🔟经典亲子音乐舞台剧《敦煌奇妙夜》12/17（日）15:30/19:30⏳约90分钟💰DADA钜惠9折‼️📍南山文体中心 大剧院👉购票戳这里更多演出信息见图片哦~水上棚屋、渔村记忆还有中华白海豚尽在香港“威尼斯”！报名&详情戳链接👉香港大澳一日营香港中环怎么玩❓跟着DADA就对了❗️一键承包你想看的高颜值热门景点不仅快乐 更涨知识给你和孩子Zui艺术的假期❗️详情&报名戳链接👉香港中环一日营


文章编号: 11f54a007fff151f1cbde2a36350deb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (早新闻丨请注意绕行！南宁这些道路将实施临时交通管制) 2023-11-03 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247993590&idx=1&sn=07133c1aba6a8441d1899801e9719d88






11月3日 / 星期五 

               天气预报 

11月3日,桂林、柳州、来宾、南宁、钦州、防城港等市多云到阴天有小雨,我区其他地区多云局地有小雨。 

南宁市:多云间阴天有分散小雨,偏南风1~2级,最低气温22℃,最高气温28℃。 

              学青会 

                 ■ 南宁队包揽自由式轮滑速度过桩项目冠亚军 

11月2日,第一届全国学生(青年)运动会自由式轮滑速度过桩项目决出冠军,南宁代表队包揽冠亚军,成为该项目的最大赢家。 

                  ■ 上海黄浦队赢得男女花样轮滑项目冠军 

11月2日,在第一届全国学生(青年)运动会花样轮滑项目比赛中,上海黄浦队包揽男子花样轮滑的前三名,女子花样轮滑冠军也被该队的刘宇婕摘得。南宁小将刘沐清获得女子花样轮滑季军。 

                  ■ 郑州队布帅航男子10米气手枪夺冠 

11月2日,第一届全国学生(青年)运动会男子10米气手枪个人决赛开赛,来自郑州队的布帅航以高出第二名6.2环的成绩夺冠。 

                       广  西 

                     ■ 广西开展机动车驾驶员培训行业专项整治工作 

近日,自治区交通运输厅印发《机动车驾驶员培训行业专项整治工作方案》,从2023年10月起至2024年1月,开展全区机动车驾驶员培训行业专项整治工作,重点整治从事机动车驾驶员培训行业未按规定备案、未按规定公示、未严格教练员管理、侵犯学员合法权益、经营不规范等方面。 

                  ■ 南宁那考河入选全国第二批美丽河湖优秀案例 

11月1日,据自治区生态环境厅消息,日前,生态环境部公布全国第二批美丽河湖优秀案例,南宁市那考河入选。 

                  ■ 请注意绕行!南宁这些道路将实施临时交通管制 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式及火炬传递等活动,即将在南宁拉开帷幕。11月3日和5日,南宁交警部门将对体强路、那黄大道、庆歌路、歌海路等路段实施临时交通管制措施。 

                  ■ 南宁多条道路分车带植物换上“新发型” 

近日,南宁市多条道路的分车带植物换上了“新发型”,如城墙、夹心波浪和复兴号等,丰富的造型给人们带来极大的想象空间。 

▲南宁荔滨大道上的分车带修剪成“复兴号”造型。南国早报全媒体记者 游拥军摄 

                  ■ 男子坠入17米深山洞,消防成功救援 

10月30日,在百色市德保县巴头乡雅美村,一名男子在追寻自家鸭子时不慎掉入约17米深的山洞。消防救援人员经过1个多小时救援,成功将其救出。经现场医护人员确认,男子无生命危险。 

                 ■ 免费嗍粉的机会来了!这个活动派送超万元螺蛳粉 

医疗保障基金是老百姓的“看病钱”“救命钱”。截至2023年6月30日,广西有包括各民族人民在内的5136.88万人参加基本医保。但是,一些不法分子却通过各类违法、违规手段骗取医保基金。10月17日,自治区医保局上线“争当基金卫士 守好人民‘看病钱’”广西医保基金监管有奖知识竞答活动,邀请广大居民动动手指参与在线互动,共同守好医保基金,赢取包括螺蛳鸭脚煲、螺蛳粉在内的超万元奖品。答题可抽奖,积分排名靠前也奖! 

↓戳图片参加活动↓ 

                        国  内 

                    ■ 国务院:取消和调整33个罚款事项 

为进一步优化营商环境,国务院日前印发《关于取消和调整一批罚款事项的决定》,取消和调整工业和信息化、住房城乡建设等领域33个罚款事项,其中,取消16个罚款事项,调整17个罚款事项。 

                   ■ 2025年我国将初步建立“以竹代塑”产业体系 

11月2日,据国家发展改革委消息,为深入推进塑料污染全链条治理,加快推动“以竹代塑”发展,日前,国家发展改革委等部门印发了《加快“以竹代塑”发展三年行动计划》。 

                 ■ 国产首艘大型邮轮将于11月4日交付 

据中国船舶外高桥造船11月2日消息,国产首艘大型邮轮将于11月4日正式命名交付。该邮轮总吨位13.55万吨,长323.6米,宽37.2米,最大高度72.2米。全船共有20层甲板,房舱2125间,可载客5246位。 

                 ■ 内蒙古高院原院长胡毅峰受贿案一审开庭 

11月2日,山西省忻州市中级人民法院一审公开开庭审理了内蒙古自治区高级人民法院原党组书记、院长胡毅峰受贿、利用影响力受贿一案。 

       ■ 446万元无人认领,警方发公告寻人 

11月1日,四川省西昌市公安局发布一则关于无主财物处理的公告。公告称,警方在侦办一起电信诈骗案件过程中,从犯罪嫌疑人涉案账户依法扣押人民币4466037.93元,上述财产目前原主不明,现予以公告,请资金所有人于公告发布之日起,六个月内持合法证明材料、身份证等到西昌市公安局认领。 

          世  界 

         ■ 中国担任联合国安理会11月轮值主席 

中国从11月1日起担任联合国安理会11月轮值主席。当天,中国常驻联合国代表张军主持安理会内部磋商,通过了安理会本月工作计划。 

         ■ 中国和哈萨克斯坦互免签证,11月10日生效 

《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。

             ■ 普京签署法律撤销批准《全面禁止核试验条约》 

当地时间11月2日,俄罗斯总统普京签署法律,撤销对《全面禁止核试验条约》的批准。 

             ■ 日本啔动第三批核污水排海 

             11月2日,日本正式开始排放第三批福岛核污水,预计将持续17天。此次的排放量与前两次大致相同,仍为7800吨左右。 

           财  经 

             ■ 央行开展1940亿元逆回购操作 

据央行官网消息,为维护银行体系流动性合理充裕,11月2日中国人民银行以利率招标方式开展了1940亿元逆回购操作。 

             ■ 美联储暂停加息 

北京时间11月2日凌晨,美联储公布11月利率决议,宣布本月暂停加息。此前,美联储在本轮自2022年3月开始的加息周期中,已进行11次加息。 

             ■ 日本政府宣布17万亿日元经济刺激计划 

日本政府11月2日召开临时内阁会议,通过了一项经济刺激计划,总额超过17万亿日元。这项经济刺激计划包括减税并向低收入家庭发放补贴。 

        文  体 

     ■ 三人篮球中国男、女队获得巴黎奥运会入场券 

当地时间11月1日,国际篮联公布巴黎奥运会三人篮球项目积分直通名单,中国男、女篮国家队双双获得奥运会入场券。 

    ■ WTT冠军赛:王楚钦、孙颖莎晋级八强 

当地时间11月1日,2023世界乒乓球职业大联盟(WTT)进行16强赛较量,樊振东、陈梦、梁靖昆等名将不敌对手遭淘汰;王楚钦、孙颖莎分别取胜,晋级男、女单打四分之一决赛。 

         ■ 第19届中美电影节和电视节在洛杉矶开幕 

当地时间11月1日,第19届中美电影节和中美电视节在美国洛杉矶拉开帷幕,中美影视界人士、各界代表等近千人参加了开幕式暨“金天使奖”颁奖典礼。 

             活  动 

                  ■  

                  “壮壮”“美美”冷知识快问快答,赢美味大米! 

第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕,本次运动会的吉祥物“壮壮”和“美美”,是以中华白海豚为原型创作的一对活泼律动的海豚形象。关于中华白海豚的冷知识,你知道多少呢?快来接受早报妞的挑战,参与问答吧!还有机会赢好吃的力拓大米! 

                   ■ 

                    南国小记者系列秋游活动招募了! 

笔在手,跟我走!南国小记者俱乐部秋季“行走的课堂”研学活动火热进行中!观动物、赏美景、探索自然奥秘、感悟秋韵之美。10月28日“行走的课堂”推出第一期活动——龙虎山观景研学,让小记者感受到和动物亲密互动的乐趣,目前该活动继续面向南宁市各学校及家庭开放招募。 

此外,“秋收粮满仓”“酷玩少年”等活动也在招募中,感兴趣的家长可电话咨询:18172303323(微信同号)。快快报名吧→ 

                               小贴士 

            ■ 在切洋葱前,先将洋葱放入冰箱中冷藏20分钟,切的时候就不会那么辣眼睛。 

编辑丨谭双梅、丁春霞(见习) 

校对丨麦雪莉 

责编丨杨   波 

审核丨王 冲 胡志伟 

更多精彩资讯,请关注早报君推送 




文章编号: d4532c1bbfb2aecca2048c8be7188d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (关注｜山水为媒，绘就和美漳州) 2023-11-03 龙海厝边   龙海厝边


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2NjMwNg==&mid=2650881421&idx=2&sn=b21fdbbfcd33d6ca941c9dee134c8083






花农在漳州高新区的水仙花海核心保护区(二期)翻耕田地。郑文典 摄 

白鹭在九龙江口红树林上飞翔。龙闻供图 

天宝镇茶铺村水生植物净水塘郑文典 摄 

九龙江是我省第二大河流,源自龙岩,流经三明、泉州、漳州,汇入东海,保障着全省1/4经济总量地区的用水需求和1/5人口的饮水安全,是闽西南人民的母亲河。 

2021年,九龙江流域(漳州段)山水林田湖草沙一体化保护和修复工程正式啔动实施。今年是该工程实施的收官之年,“山水工程”如何擦亮九龙江流域生态底色?近日,记者走进九龙江流域漳州段一探究竟。 

                 生态治水 确保岸清河畅 

深秋十月,位于华安经济开发区的银塘溪水质提升站,工作人员在设备间操作着系统。经过处理的污水清澈见底,蓝天白云倒映水中,岸边植被点缀,山水交融,共奏生态画卷。 

华安是九龙江主干流北溪的入漳门户,银塘溪作为九龙江北溪支流,流域面积10平方千米,主河道全长7.66千米,流域两岸现有常住人口约6000人。这里曾因水产养殖污染、周边村庄村民生活污水排放等问题,导致部分河道淤积严重。 

“去年8月,我们开始动工建设一座生态塘系统和一座配套截污泵站。目前处于试运行调试阶段,主要针对银塘溪流域和华安第二污水处理厂的尾水进行提升净化,处理后的水质将达到Ⅴ类标准。”银塘溪污水处理站项目负责人雷桐介绍。 

如今,银塘溪水质提升站通过生态措施与工程措施相结合,构建了华安经济开发区与九龙江北溪之间的生态屏障,保障北溪下游饮用水源保护区水质安全。 

毗邻九龙江西溪的芗城区天宝镇墨溪也是“山水工程”实施范围。项目现场负责人郑林煌介绍,以前,墨溪村部分无法收集的生活污水通过管道、路面径流进入池塘,污水中携带大量富营养化物质,导致塘体内富营养化物质不断积累增多,浮游植物异常增殖、水生植物消退,致使生物多样性减少。夏季时,池塘还存在蓝藻暴发的现象,塘体水面被覆盖,遮挡了水下光照,破坏了池塘的生态系统,也严重影响周边居民的正常生活。 

“山水工程”实施后,项目通过外源拦截、内源治理和合理配置功能物种等方式对墨溪村农村池塘进行生态修复;同时,通过增强水体循环过程中的自净能力来维持池塘水体健康,恢复并发挥其蓄雨水、蓄洪排涝、灌溉抗旱、生态产品输出和美化环境等多种功能。通过整治,墨溪村人民群众的生活质量和幸福指数不断攀升,有了实实在在的获得感和幸福感。 

据了解,九龙江流域(漳州段)山水林田湖草沙一体化保护和修复工程涵盖水环境治理与生态廊道建设、重要生态系统保护修复、农地生态功能提升与面源污染防治、矿山及周边环境生态修复、机制创新与能力建设五大类重点工程,共有30个子项目,总投资41.23亿元。 

                 固土保水 助力产业振兴 

随着霜降节气到来,位于漳州高新区的水仙花海核心保护区(二期)又是一派繁忙景象,花农有条不紊地将一颗颗饱满白嫩的水仙花球茎栽种到土壤中。 

张建忠是土生土长的九湖镇蔡坂村人。百年来,他的祖祖辈辈都在圆山脚下种植水仙花。他也继承家业,以种植水仙花为生。 

原本,圆山脚下的土地资源较为分散,人均耕地面积少,难以形成规模种植。一些散乱污小作坊和以三角梅为主的花卉苗木种植,造成环境破坏、土壤污染、水土流失、水沟黑臭等问题。 

2021年,作为“山水工程”的子项目,漳州水仙花种植区农地生态提升与农田整治工程啔动建设。由漳州圆山水仙花公司将项目区内已硬化的地块和部分耕种杂乱的土地恢复为可耕作良田,新增复垦土地面积近1200亩。 

“我们采取‘公司+基地+合作社+农户’的生产经营模式,将土地统一收储后,再返租给花农。”圆山水仙花公司生产部负责人黄继忠说,扣除政府补贴后,花农承租土地每亩只需200~600元,目前已吸引100多户花农参与水仙花种植。 

得益于此,原本只有2亩地的张建忠也将种植规模扩大到10多亩。“我们采用水旱轮种的传统种植法,每年6月到10月是水仙花休眠期,这段时间通过轮种水稻,能够增强土壤肥力。同时,水稻种植时,田里还需要定期灌溉水,也将消杀田间的小虫、细菌,有益于提升水仙花的种植环境。”张建忠说,扩大种植规模后,他一年能增收10多万元。 

为方便花农劳作,圆山水仙花公司新规划设计灌溉系统,对项目区的主要引水坝、灌渠、排水沟、田间干道、支路进行修建、配套、整治,实现区内旱能灌、涝能排、渠相连、路相通,进一步提高土地的生产能力。 

在漳州市山水办负责人谢志杰看来,生态是统一的自然系统,是相互依存、紧密联系的有机链条。山水林田湖草沙等生态系统各要素,既有各自内在的结构、功能和变化规律,又与其他要素相互耦合、相互影响。治山、治水、治林、治田、治湖、治草任何一个环节的动作,都会影响到其他环节,乃至影响生态系统全局。因此,对山水林田湖草沙进行统一保护、统一修复是十分必要的。 

                 增植补绿 打造鱼鸟乐园 

龙海九龙江口红树林省级自然保护区是我国第一批重点保护湿地之一,同时也是福建省第一批重要湿地之一。 

近年来,由于九龙江中港淤积严重,淡水减少,水动力不足及互花米草入侵等原因,导致九龙江口红树林退化严重。为进一步保护和修复红树林生态系统,提升该区域生态功能,2022年10月,“山水工程”子项目之一——九龙江口整治与红树林保护修复工程正式啔动。 

据工程项目经理柏清学介绍,针对九龙江口红树林省级自然保护区目前存在的问题,他们采取清淤疏浚、筑坝分流、清理互花米草、人工种植红树林等生态保护修复措施,九龙江中港水动力得以恢复,有效保障红树林甘文片区海水、淡水平衡,提高区域内红树林湿地生物多样性,提升红树林生态服务功能。 

生态好不好,鸟儿最知道。随着九龙江口整治与红树林保护修复工程的建设,紫泥红树林湿地的生态也有了明显的改善,鸟类种类、数量有了明显的上升。现在,在紫泥红树林甘文片区,不仅可以看到白鹭飞起落下,还可以看到白鹇在枝头上灵动跳跃。 

此外,该工程也推进九龙江中港流域水体环境明显改善,“海上精灵”白海豚等珍稀水生动物回家次数明显增加。“山水工程”综合治理打造了鱼鸟乐园,擦亮了生态底色,让漳州九龙江流域生态带焕发出新的生机。 

一水宁而万物生。经过生态保护和修复,九龙江这条婉转萦回的母亲河,正见证着绿水青山的生态愿景成为触手可及的生活美景。 

据了解,到今年底,漳州将完成生态保护修复总面积205平方千米。其中,修复矿山数量1处,修复河道长度140千米,修复岸堤长度100千米,修复湿地面积120公顷,土地整治面积11500公顷,森林生态修复面积1600公顷,生态环境质量明显改善,为深化探索山水林田湖草沙一体化保护和修复、建设人与自然和谐共生的现代化提供可借鉴、可复制、可推广的“漳州经验”。 

来源 | 新福建 




文章编号: fce899fbf3c6879bcd10e100161ebb5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (倒计时4天!全国摔跤勇士齐聚百色,决战壮美红城,燃烧竞技热情!) 2023-11-02 百色市体育中心   百色市体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzMwMDI0Mg==&mid=2247513863&idx=1&sn=3a4ec5710a9cf4fe7158fc5cb07948fb




11月6日至14日，第一届全国学生（青年）运动会（以下简称"学青会"）摔跤项目比赛将在百色市体育中心体育馆举行。在今年先后目睹了成都大运会和杭州亚运会的精彩之后，也许不少人还对这项新设立的综合性运动会有些陌生。↑赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”其实，学青会就是过往全国青年运动会与全国学生运动会的强强联合，具体怎么释放出“1+1＞2”的魅力，今天就听小编来说道说道全国青年运动会前身是创办于1988年的全国城市运动会，是以城市为参赛单位，用于发现和培养竞技体育后备人才，促进城市体育事业发展的体育盛会。随着办赛愿景的调整，为更好地与青奥会衔接，城运会在2013年更名为：全国青年运动会，并在2015年于福州举办首届赛事。邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将都在首届青运会上崭露头角。在2019年8月第二届全国青运会举办之后，这项赛事迎来“广西时间”，筹办过程中，国家体育总局与教育部印发通知，合并青年运动会和全国学生运动会。这里就要说到全国学生运动会了，这是全国大学生运动会和全国中学生运动会两项赛事的“合体”。2014年，全国学生运动会在上海上演了“首秀”↑2014年全国学生运动会精彩瞬间全国青年运动会与全国学生运动会，两项都有深厚历史的全国赛事，在推动新时代青少年和学校体育改革发展。增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下，强强联合，正焕发出新活力。青年与学生本就是一个国家最朝气蓬勃的群体，第一届全国学生（青年）运动会摔跤项目比赛将11月6日在百色市体育中心体育馆正式开赛！在此，我们以山水相邀，享竞技激情！诚邀您共聚千姿百色，一起观看学青会摔跤比赛，为摔跤健儿们加油！百色市摔跤发展的辉煌记忆摔跤是最为古老的徒手格斗项目，双方以各种技术、技巧、方法摔倒对手，在1896年第一届奥运会上就有了摔跤项目。摔跤的比赛是在一个边长12米的正方形摔跤垫上进行，中间有一个直径7米的黄色摔跤区域，摔跤区边缘有一个红色的消极区。说到百色市摔跤的发展，那不得不提出生在百色市凌云县的林祖沈，他是近年来为数不多的由百色输送、在全国范围内都拔尖的优秀运动员，目前他正在国家队训练。从百色一步步走向全国和国际赛场，现离不开林祖沈勤奋、刻苦、努力。新时代、新使命、新担当、新作为，百色市年轻一辈的摔跤人将继续传承百色摔跤人优良的传统和作风，发扬为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏的精神，以有血性、打不垮、敢胜利的斗志，不忘初心、砥砺前行，为祖国争光、为广西争气、为人生添彩!千姿百色  壮美红城人文特色百色市，位于广西壮族自治区西部，是以壮民族为主体的多民族文化共生地。百色是骆越文化和云贵高原文化的结合部，是壮族的文化轴心地带，也是中国的革命圣地之一。悠久的历史、灿烂的文化、秀美的山河、光荣的革命传统、多彩的民族风情、丰富的人文景观，使百色文化具有鲜明的特色。01嘹歌文化嘹歌是壮族的原生态文化、根性文化，发源于春秋时期，成熟于明清时代，广泛流传于右江中游的平果、田东、田阳等地区。壮族嘹歌全部用古壮字传抄流行，因为唱词中每句都有“嘹--嘹”作为衬词拖腔而得名。目前，百色市平果县境除了黎明乡不唱嘹歌外，其余各乡镇都有嘹歌传唱，相对而言比较集中。02绣球文化靖西旧州是远近闻名的绣球之乡。绣球是壮族男女表达爱慕之情的信物，由老艺人采用“堆绣”这一古老而复杂的刺绣工艺制作而成。靖西曾做过超大绣球供日本国立民族博物馆收藏，也特为迎接港澳回归制作直径达1．97米和2米的超大型绣球，如今已是名扬海内外。03黑衣壮文化黑衣壮是壮族的一个支系，主要聚居在广西那坡县境内。由于历史上战争和民族迁徙等原因，许多人躲入深山老林，过着几乎与世隔绝的生活，从而保留了古老的文化。其山歌曾两次代表广西上过央视的春晚舞台，还多次参加南宁国际民歌艺术节的表演。壮乡美食百色，这里不仅有美景，更有诱人的美食，今天小编盘点一些百色的特色美食，来百色观看火炬传递的朋友一定要找机会去尝尝哟~十里荷香鸡广西百色市田东县的特色风味之一。十里荷香鸡顾名思义，让人想到的就是这个鸡香能够传到十里内的地方。当然，这个只是比喻而已。不过它的香味持续久而远是真的。猪血肠猪血肠是广西百色当地的一道特色美食，其中以德保的猪血肠最为出名。首先需要用白米加猪血混合在一起磨浆，然后加入调味料搅拌均匀之后，塞入猪小肠里，放入锅入煮熟即可，煮好的猪血肠香气扑鼻，吃起来外表的小肠特别的脆，内里软嫩，十分可口好吃。隆林黑粽子黑粽子里面黑色的米不是黑米、紫米，其实是糯米秸烧成灰后拌在糯米里染成黑色，此外还加板栗和肉，据说香味独特，养生又美味，或煮、或蒸、或煎、或凉的蘸蜜糖吃，都美味无比，过去只在过年、端午的时候吃，现在常年都可以吃到。壮乡血耙鸭由鸭血加上糯米制成，切块香煎或酥炸，配上鸭肉一起炒，一口嘎嘣脆，有鸭肉的鲜美，亦有糯米的柔糯，奇妙的体验。编辑 | 李忠明监制 | 张素素文字、图片来源于网络，如有侵权请联系删除。万馆体育市场部出品，转发请注明来源。


文章编号: 61b6cf3722279c497b486bd73989928
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!) 2023-11-02 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652056781&idx=1&sn=65f8a6f7dc9fc96df3e286580be404c1




点击上方蓝字关注我们周末可约！海上看港珠澳大桥！218元起抢『湾区游轮成人票』1张：港珠澳大桥航线（全程180分钟）海上看港珠澳大桥！感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】抢购说明【产品编号】：70362480【停售时间】：2023-12-31 23:30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消。【预约日期】：下单后30天内【市场价格】：218 元【优惠价格】：218 元。·湾区游轮·惊喜价：218元起【湾区游轮】接船务通知，因营运计划调整，09:50/14:00/18:00三个航班在11月4日-9日由大湾区二号执行运营；8:00/12:00/16:00三个航班在11月4日-9日停航。公告：【湾区游轮 停航通知】因营运计划调整， 2023年10月19日0830港珠澳大桥航班停航。*周末/节假日及主题班次票价在下单时以在线加收形式收取，具体以预订界面实时价格为准 接港口游轮通知，微游轮2023年10月27日运营计划调整船舶对调，10.27日运营船舶见下表所示、接港口游轮通知，港珠澳大桥18:00航班海风音乐会主题取消，成人票价调整为238元，儿童票价调整为119元【重要提示】一经预约出票无法退改，请谨慎预约出行日期，并填写实际出行人真实的身份信息。【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥长者票：部分平日航次，满65周岁以上长者可购买长者票，详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票，或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知图文归原作者所有，如有侵权请告知立删！


文章编号: e089d561a72919a33192f733929919f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (快来添加！首届学青会专属表情包上线啦) 2023-11-02 柳州交通广播   柳州交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM5ODQwNA==&mid=2753613719&idx=4&sn=99f1c8ce444e638d498e9af25b79612e






           

柳州交通广播 

公众号ID:LZFM9910

关注 

第一届全国学生(青年)运动会 

将于11月5日开幕 

精彩赛事正陆续上演 

一套学青会表情包送给你 

      吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰设计,凸显广西的民族特色和地域风格。 

怎么使用这些表情包呢? 

约看赛事的时候 

要这样呼唤“呗侬们” 

▼ 

看比赛的时候就要积极往前冲 

▼ 

喜欢的运动员拿下奖牌的时候 

你可以抛出这个表情 

▼ 

看完比赛肚子饿了怎么办? 

▼ 

如何添加“学青会”表情包? 

快打开微信表情商店 

搜索“学青会” 

或识别下面二维码下载添加! 

我们一起做聊天对话框里最潮的仔! 

表情包添加攻略如下: 

打开微信 

     ↓ 

     点击“我” 

     ↓ 

     选择“表情”按键 

     ↓ 

     在顶部搜索栏搜索“学青会” 

     ↓ 

     点击“添加”按钮 

     ↓ 

     表情包就会出现在你的聊天界面里 

快把这群又潮又可爱的表情包 

添加收藏起来吧~ 

本平台发布的一切信息版权均归作者所有 

来源:广西日报

长 

按 

关 

注 

一直最用心,永远最好听 

编辑:吴敏

责编:湘云

审核:覃瑛 

联系电话:0772-2695238 

微信搜索LZFM9910关注 

在线收听电台直播或回听 

频率覆盖:柳州、鹿寨 

FM99.10

三江FM87.5   融水FM102.5 

融安FM99.5   柳城FM87.5 




文章编号: 3042700544c4ef264374578300eb7e5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (追光 | 1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-02 桂林龙胜   桂林龙胜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2NDE1Ng==&mid=2657327007&idx=4&sn=f4780f56f2c50af51c47c36ff24a7764






    桂林龙胜官方微信 点击关注订阅 

 不一样的视角   展现不一样的精彩 

伴随着渐凉的天气 

2023年即将步入尾声 

然而这个体育大年的激情却依旧不减 

本周末(11月5日) 

       第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

就将在广西南宁举行开幕式 

首届全国学青会会徽 

在今年先后目睹了成都大运会和 

杭州亚运会的精彩之后 

也许不少人还对这项新设立的 

综合性运动会有些陌生 

赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

其实 

学青会就是过往 

全国青年运动会与全国学生运动会的 

强强联合 

具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

今天就听小编来说道说道 

全国青年运动会前身是创办于1988年的 

全国城市运动会 

是以城市为参赛单位 

用于发现和培养竞技体育后备人才 

促进城市体育事业发展的体育盛会 

2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式 

在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

随着办赛愿景的调整 

为更好地与青奥会衔接 

城运会在2013年更名为 

全国青年运动会 

并在2015年于福州举办首届赛事 

邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

都在首届青运会上崭露头角 

在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

这项赛事迎来“广西时间” 

筹办过程中 

国家体育总局与教育部印发通知 

合并青年运动会和全国学生运动会 

2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

这里就要说到全国学生运动会了 

这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

两项赛事的“合体” 

2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

2014年全国学生运动会精彩瞬间 

名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

全国青年运动会与全国学生运动会 

两项都有深厚历史的全国赛事 

在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

增强青少年和学生体质 

促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

强强联合 

正焕发出新活力 

10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

青年与学生本就是 

一个国家最朝气蓬勃的群体 

随着体教融合的深化深入 

一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

给学生及青年的全面成长成才 

创造出更多可能性 

首届全国学青会主题口号在广西点亮 

足球、跳水、冲浪、山地自行车 

这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

在11月正式开赛前进行了初赛 

有的也决出了金牌 

已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

秋日里 

各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

8个县(市、区)和8所高校展开 

共涉及48座体育场馆 

八桂大地的壮美风光 

以及别具特色的民族风情 

都在等待着参赛者们前来领略探索 

秋日广西美景 

更重要的是 

作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

青年学生携起手来 

不止将在广西挥洒汗水写就华章 

更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

为体育强国、健康中国建设 

贡献不凡的青春力量 

-END-

「我爱龙胜」 

❤ 

✬如果你喜欢这篇文章,欢迎分享到朋友圈 

✬评论功能现已开啔,我们接受一切形式的吐槽和赞☺ 

▌信息来源:新华社客户端

▌官方微信公众号、视频号、抖音号管理: 

   吴程湘  潘志祥  韦佳 杨忻宸    

▌审核:李芷萱 

▌运行维护:龙胜各族自治县融媒体中心 

▌投稿邮箱:xmt0936@163.com 




文章编号: 4ffc7b88ce112c92642796730d267ea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (走进广旅海豚湾〡听北大教授演讲，倾听它们背后的故事！) 2023-11-02 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247585712&idx=2&sn=865bd762b139e90f136a4d5582ca9ebb






   “为什么中华白海豚选择在这里生存?” 

   “中华白海豚是生活习性是什么?” 

   “中华白海豚为什么会不断变换体色?” 

   - 

   每条中华白海豚都是独一无二的 

它们的故事你想听听吗? 

广旅海豚湾公司将邀请北京大学教授潘文石以及北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员,钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心监事会主席赵一进行演讲,为来研学旅行的小朋友讲述了钦州中华白海豚背后的精彩故事。 

     广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称广旅海豚湾公司)是广西旅发沿海投资发展有限公司独资企业。目前, 

     广旅海豚湾公司依照“钦州市—中华白海豚之乡”的景区定位,整合三娘湾现有游船资源,与科研团队密切配合,将打造国内近海观豚特色旅游观光项目。 

     广旅海豚湾公司将以三娘湾出海观豚项目为契机,打造海豚文创产品、海豚主题度假村等, 

     通过开展海豚系列旅游观光和保护生态的讲座活动,搭建人与海豚的友谊桥梁。 

同时整合现有旅游资源,围绕“吃、住、行、游、娱、购”六要素规划布局,培育新业态,实现钦州三娘湾向海经济、码头经济、夜经济协同发展,推动构建环北部湾区域滨海旅游度假高质量发展新标杆。 

     景区内还有面朝大海的房车营地和海鲜美食餐厅, 

     设施配备齐全,有多种主题风格可供游客选择,是家庭出游、聚会团建的好去处。 

       他,在野外生活了36年,成功挽救了三种濒临灭绝的野生动物。 

       他也曾跑到荒无人烟的山洞里,研究白头叶猴,甚至为了保护白头叶猴,捐掉了自己60万元的积蓄。 

       他几次差点赔上自己的性命,只为了保护野生动物。 

       他的无私奉献,对野生动物纯真的感情,让人敬佩动容。 

       他就是潘文石,北京大学生命科学学院教授,北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任,北京大学崇左生物多样性研究基地主任。著名的动物学专家,被称为“熊猫之父”。长期从事野生动物,尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作,为生态文明建设作出贡献。 

在广西钦州三娘湾,一条全长约18公里的公路向海上延伸铺开,将海面一分为二,西面是繁华的深水港口,东面维持原始浅海湿地原貌,中华白海豚自在游曳。 

这条被誉为“广西最美海上公路”也是钦州经济发展的生态底线,划出临港大工业与白海豚栖息地的生态屏障,而提出三墩路一分为二建议的正是潘文石教授。 

自然景观与工业文明交相辉映,这条迅速填出的路,为保护白海豚划出了“生命线”,也为保护北部湾生物多样性作出了巨大贡献,不仅是经济发展的底线、红线,也是人与自然和谐相处很好的见证。 

自2004年起,潘文石教授和他的科研团队扎根三娘湾,十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚。在他们和当地政府的共同保护下,三娘湾海水水质良好,生态环境优良,白海豚在这里栖居繁衍、“豚”丁兴旺。 

   潘文石教授提出“生命教育”理念,希望孩子通过走进大自然,了解自然界生命的故事,懂得大自然的智慧,意识到呵护生命的重要性。他虽然已84岁高龄,但他依然说”科学的道路没有尽头,我愿意荒野终老“。 

   在潘文石教授的感召下,女儿潘岳女士和女婿赵一先生抛下繁华舒适的都市生活,接过父亲的生态研究和保护接力棒,来到钦州三娘湾研究和保护白海豚,同时传递生命的故事。 

赵一,北理珠白海豚研究与保护中心主任兼研究员,北京大学崇左生物多样性研究中心特约研究员,钦州市北部湾中华白海豚研究与保护中心监事会主席兼研究员,北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员,彩虹船生命教育创始人。 

这个传承故事缘于潘岳女士2009年从北京来钦州“探亲”,看到父亲潘文石一路艰辛的环保事业后,毅然加入队伍,成为一名“海上大熊猫”的守护者。不久,丈夫赵一也成了她守护白海豚路上的队友。 

多年来,一家两代三口人接续投入时间和精力,与其他团队成员一起保护海洋环境,科普宣传如何爱护中华白海豚。在三娘湾,每天出海研究和观察白海豚,成了潘岳夫妇和他们研究团队的日常工作。 

   广旅海豚湾公司即将举办中华白海豚科普研学旅行活动,一起倾听北大教授潘文石先生和赵一研究员的精彩演讲,要从孩子抓起,培养他们对生命的热爱,让他们感知自然的神奇与可贵。 

    届时将会带领小朋友们一起参观三娘湾中 

    华白海 

    豚科普馆,它是钦州市集展示、体验、科普教育于一体的海洋生物科普体验馆。 

在这里可以观赏到实物标本和图文展板,伴随解说员的讲解观看3D科普视频,走进人与海豚的世界,激发大家保护中华白海豚的意识。 

   带领小朋友们多角度深度解读中华白海豚,学习海洋生物科普及救助知识,可以通过生动有趣的文字、图片、视频,深入了解中华白海豚等鲸豚类生物。 

在这个学习的过程中,让更多小朋友认识、了解中华白海豚及其救护相关知识,自觉参与到保护中华白海豚的行动中来。 

希望更多的小朋友一起远赴山海来邂逅中华白海豚,在科普研学的活动中感悟人与自然、人与野生动物关系的界限,敬畏自然、善待生命,保护中华白海豚栖息地,人与动物和谐共存!维护海洋生物多样性,我们在行动~ 




文章编号: f2287fda5877058a93131e2b98b139a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (揭晓 | 2023“弘扬长江文化,守护水生生物”主题公益海报设计大赛获奖作品公示,快来看看有没有你的作品~) 2023-11-02 南京江豚水生生物保护   南京江豚水生生物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTEzNzc2NA==&mid=2247530414&idx=1&sn=927e2cb223590ca62d18e63202fdc3ee




AUTUMN弘扬长江文化 守护水生生物公益海报设计大赛获奖作品公示快来看看有没有你的作品~长江作为世界上水生生物多样性最为丰富的河流之一，养育了数以千计的物种，同时，它也是我国水资源配置的战略水源地，在我国经济社会发展和生态文明建设中占有十分重要的战略地位。弘扬长江文化，保护长江生态，就是守护我们每个人心中那个美好的明天。今年8月，在南京市农业农村局的指导下，由南京市水产科学研究所承办，南京江豚水生生物保护协会、南京艺术学院设计学院学工办、南京科廷艺术研究院协办的2023“弘扬长江文化，守护水生生物”主题公益海报设计大赛正式啔动，经过一个多月的征集和专家评审，最终评选出专业组：特等奖1名，一等奖3名，二等奖5名，三等奖10名，优秀奖26名；少儿组：特等奖1名，一等奖3名，二等奖5名，三等奖10名。“弘扬长江文化，守护水生生物”主题公益海报设计大赛获奖作品公示后，组委会陆续接到举报和投诉，反映部分获奖作品不属于作者独立创作。经多方查证核准，认定举报属实。按照征稿啔事相关条款，决定取消其获奖资格。现将调整后的获奖结果予以公告，同时欢迎广大读者继续监督。如有问题，我们仍将秉持对赛事负责、对读者负责、对作品负责的态度，进行认真查证和公正处置。少儿组一等奖《生态·长江》    吴雨伦《江豚的微笑》    何昀熹《最美南京》    诸星妤二等奖徒维杰陈敬灏呙华依陈梦琪《弘扬长江文化 守护水生生物》    肖米然三等奖《我们的朋友》    李文哲朱梓骁张玹嘉白博文唐小栖胡鑫其《快乐的小江豚》    钱煌呈《生生不息》    张晋希《微笑天使》    王语馨《我爱我的故乡》    王子芊专业组特等奖《并不是棋逢对手》    李字超一等奖《未来·长江》    龚婷《who还记得？》    李虎《长江复苏》    李欣彦二等奖《未来·长江》    黄玲《禁止猎杀》    熊耀辉《电量不足》    漆亮恒《长江·十年禁渔》    陈晨三等奖《不要把它们当商品》    曾思云《守护长江水资源》    黄玲《长江鲤鱼》《滋养》济南市农业技术推广中心李波、张航报送《呼吸的空间》    王迪《未来·长江》    王欣宇《身处一家园，携手护长江》    王芸《保护长江水生生物》    杨恒山《长江之美·江域辽阔·源远流长》    张军《长江污染》    向欢优秀奖（26人）以下排名不分先后：陈   曈李步一涂依琦王凌寒吴萱宜李悦心陆   聪朱礼帅付博文庞素婉沈文菲张梦雪陈天龙程   冰段亦睿韩佳怡贾雨欣李昊阳李佳凝潘钰艳韦桂阳张天辰张旭雯伍树清恭喜以上获奖者！大赛组委会工作人员将于近日与作者联系，通知后续奖品、证书发放事宜。“山水林田湖草都是生命共同体”，让长江母亲河永葆生机活力，是我们义不容辞的责任。本次大赛，面向18 岁以下少年儿童和专业设计师、设计机构、艺术设计院校师生、设计艺术爱好者征稿，共征集海报作品五百余幅（件）。作者既有来自四川、重庆、湖南、江西、安徽、江苏、上海等长江流经的省市，也有来自全国其他地方的作者踊跃参与，活动反响热烈。大赛专家评委会从作品创作难度、作品表现的信息准确性、画面艺术效果、作品主题对长江保护宣传的意义等多个方面，进行了综合评选。本次大赛获奖作品将通过线上宣传和线下巡展的形式与广大市民见面。【科普小贴士】本次海报设计大赛我们收到了许多以江豚为主题的海报，但遗憾的是许多参赛选手没有分清长江江豚与海豚的区别。其实江豚和海豚属于两种完全不同的动物，江豚属于鼠海豚科江豚属，而海豚属于海豚科。两者在生活环境和外在形态上也有差别。首先，海豚生活在海水中，而江豚生活在咸水和淡水交界的近海中或者完全淡水水域中。其次，江豚相较于海豚来说，体型比较小，最明显的区别是背脊上没有背鳍。较短的头部，不明显的小眼睛，短而阔的吻部，几乎一样长的上下颌等，这些特征都与常见的海豚很不一样。中华白海豚图片来源：广东省林业局长江江豚丁杜秋 / 摄


文章编号: b1086e3835b0d08065b227b84acb1310
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【望潮帆船】特价58!厦门五缘湾帆船出海体验!逐浪追日落~偶遇白海豚~) 2023-11-02 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247706206&idx=8&sn=6b6e8eb177100047027499ce2dd183ea




「望潮」五缘湾帆船出海 特惠￥58 扫码购买特价￥58原价￥198购买须知不可退款 不可退。逾期作废换票使用 持「短信券码」和「身份证」（儿童携带户口本）至景区窗口先换票再使用费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*大小同价优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不建议参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 11:3012:00 - 16:40换票地址五缘湾游艇体验中心前台窗口入园方式持身份证原件直接入园，外籍游客持护照。没有身份证的话，购票用身份证号，现场提早一点过去，入口处边上有一个核验机，打一个小票用来核验就可以订单查询查询方式1（推荐）：查看下单成功后，收到的「手机短信」，内有券码链接查询方式2：扫描上方产品海报进入商品购买界面，点击“首页 > 我的> 我的订单”，即可查询。查询方式3：扫描下方客服二维码，提供购票手机号咨询学长小攻略：跟船长可说明要“温柔模式”还是“刺激模式”嘀嘀嘀……哇呜，好想去坐帆船哦！厦门出海有推荐的吗？去五缘湾游艇港，坐帆船啊！风景宜人，安全可靠。当然一定要认准“望潮”品牌哦！傍晚时分，夕阳斜下，朝霞在平静的海面上洒下金色的光晖，一瞬之间整片碧蓝的大海都镀上一层名为温润的色彩，那是晨曦带给大海最沉静的温柔。在海上静看日落，这种感觉和在陆地上是完全不同的，阳光静静地倾泻到每个人的脸上，大家都有说有笑，仿佛将烦恼抛之脑后。某一刻，你甚至会希望，时间就在这一刻静止。这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。    帆船体验 可盐可甜   你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船，随风荡漾沐浴阳光OR你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦！✦✦         运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 海豚邂逅视频~↓↓↓ 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾，随便拍都是大片✦  ✦来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓有幸能遇见越出海面的白海豚探寻心灵放飞心境Beautiful✦✦     晚霞“向海谋事，必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥游艇旅游集团有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质，有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥，带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待，行程安排更合理  安全有保障 不超载，出海更安心    出海流程很简单   01提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心02提前20分钟，进行安检、行李寄存03持个人有效身份证，进行人脸识别04进入候船大厅，等候广播通知05根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥06了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船07开啔乘风破浪之旅     来到五缘湾不仅可以玩海       吃、喝、玩、乐 全都满足你  厦门国际游艇汇商业街边品美食，边赏海景五缘水乡酒店路桥旗下，星级酒店五缘湾湿地公园这里是厦门健康步道的起点之一五通灯塔滑动查看更多好了，话不多说，快来吧！小望已经在五缘湾游艇港等你啦！码头附近有收费停车场，参考5元/小时（具体以实际各停车场为准）地址：厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港服务中自驾：导航搜索“厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港”附近公交车站： 乘坐439A路至五缘大桥(公交站)  或 乘坐102路 435路 439A路 439B路 6路 82路至五缘湾公交场站(公交站)


文章编号: ae61e44633d99788b0467119722eb8fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2024届名校模拟试题系列（137)) 2023-11-02 卓越堂地理   卓越堂地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ4OTgyMQ==&mid=2247532253&idx=2&sn=f9c0335858c5b9a08a7f9f63fa5d26fc






高三地理 

本试卷满分100分,考试用时75分钟。 

注意事项: 

1.答题前,考生务必将自己的姓名、考生号、考场号、座位号填写在答题卡上。 

2.回答选择题时,选出每小题答案后,用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。回答非选择题时,将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。 

3.考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。 

第Ⅰ卷 

一、选择题(本卷共16个小题,每小题3分,共48分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。) 

区城可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。下图示意甘肃省定西市区域可达性等值线分布,数值越大,表明区域可达性越好。据此完成下面小题。 

1. 推测临洮县南部区域可达性等值线密集的原因是(   ) 

A 交通网密集B. 地形较崎岖C. 对外联系多D. 工业布局广 

2. 远离区域几何中心的安定区,其可达性较高的原因是(   ) 

①处于市域中部②交通类型多样③人口密度较高④周边城市密集 

A. ①②B. ①③C. ②④D. ③④ 

油橄榄原产于地中海地区,是一种绿化、油料兼用的常绿树。玉溪市峨山县位于云南省中部,平均海拔1691m。近年来,该县大力发展油橄榄种植业,实现了当地荒山的绿化良性发展。当地农户在油橄榄林下套种除虫菊(一种含杀虫成分的菊科草本植物),产生了明显的经济效益。据此完成下面小题。 

3. 峨山县大力发展油橄榄种植的有利自然条件是(   ) 

A. 地形平坦B. 土壤肥沃C. 气候温和D. 降水均匀 

4. 该县在油橄榄林下套种除虫菊,主要目的是(   ) 

A. 利于产品抢占市场份额B. 培育优良品种 

C. 增加油橄榄的种植次数D. 提高土地利用率 

凤和村位于广州市白云区人和镇,是拥有300多年历史的古村落,至今仍保留一些岭南传统民居。改革开放以来该村空心化严重,宅基地闲置率高。2017年借力乡村振兴政策,X企业在凤和村投资建设全国首个空港文旅特色小镇,通过合作租赁的方式改造空置的旧房屋。下图示意该改造项目的功能分区规划。据此完成下面小题。 

5. 吸引X企业在凤和村投资改造的主导因素为(   ) 

A. 位置优势B. 国家政策C. 民居特色D. 土地租金 

6. 在项目二期开发过程中,国家对农村宅基地的住房进行严格限高。受该政策影响最大的功能区为(   ) 

A. 特色民宿B. 餐饮区C. 酒店公寓D. 酒吧街 

7. 项目改造完成后,对凤和村产生的影响可能是(   ) 

①住宅用地大量增多②空港物流迅速发展③返乡就业村民增加④土地增值收益提升 

A. ①②B. ①④C. ②③D. ③④ 

露点温度是指气压不变、水汽无增减的情况下,未饱和空气因冷却而达到饱和时的温度。下图示意2019年5月11—12日宁夏银川某气象站记录的大风沙尘天气过程相关信息。据此完成下面小题。 

8. 此次天气过程呈现的气团性质变化是(   ) 

A. 暖湿→冷湿B. 暖干→冷干C. 冷干→暖干D. 暖湿→冷干 

9. 此次天气过程形成主要原因是(   ) 

A. 冷锋过境B. 对流旺盛C. 暖锋经过D. 逆温增强 

森林露营是一种渐受热捧的新型旅游方式。研究发现,某营地露营者活动对森林土壤容重Db(一定容积的土壤烘干后质量与烘干前体积的比值)产生了一定影响,如下图所示。据此完成下面小题。 

10. 土壤容重的变化说明露营者活动使得土壤(   ) 

A. 空隙增加B. 含水量增加C. 侵蚀减轻D. 有机质减少 

11. 树木生长和森林生态系统功能对土壤容重增大十分敏感,对此下列措施可行是(   ) 

①在土壤上架设木板路 

②限制汽车进入林区 

③利用大型机械松土 

④在小径路面铺一层厚厚的木屑 

⑤恢复露营地植被 

A. ①②⑤B. ①②④C. ①④⑤D. ②③④ 

青藏高原的长江源区北麓河盆地,海拔4600~5000m,夏季湿润温暖,冬季干燥寒冷,年平均降水量约383.4mm。受气候变化影响,该区域多年冻土升温较为明显,发育了大量热喀斯特湖,湖面水位的变化主要受制于外界补给与排泄。下图示意该区域某一热喀斯特湖2018年6月水位变化。据此完成下面小题。 

12. 该热喀斯特湖6月中旬水位迅速升高水源补给主要来自(   ) 

A. 长江源水B. 冻土融水C. 大气降雨D. 冰川融水 

13. 该热喀斯特湖一旦达到最高水位后,湖水不再上涨的主要原因是(   ) 

A. 降水量在减少B. 农业生产引水灌溉 

C. 湖水蒸发增强D. 受限于湖岸的高程 

14. 侬据水量平衡原理,判断该热喀斯特湖水位最低季节及湖岸区所面临的生态问题是(   ) 

A. 春季,土地盐碱化B. 秋季,水土流失 

C. 春季,高寒石漠化D. 秋季,土壤退化 

高山林线交错带是山地森林与高山灌丛草甸之间的过渡地带,其上边界为树线,由孤立的树木连接而成;下边界为林线,是封闭森林的最高海拔上限。白马雪山地处云南省西北部、横断山脉中段,平均海拔在4000m以上,山高穀深,自然景观垂直带谱十分明显。下图示意白马雪山针叶林和灌丛草甸随高程的分布。据此完成下面小题。 

15. 白马雪山的高山林线交错带的海拔为(   ) 

A. 3500~3700mB. 3900~4300mC. 4300~4500mD. 4500~4700m 

16. 推测白马雪山5100m以上的自然带可能为(   ) 

A. 山地针阔混交林带B. 山地针叶林带C. 高山冰雪带D. 高山灌丛草甸带 

第Ⅱ卷 

二、综合题(共3小题,52分) 

17. 阅读图文材料,完成下列要求。 

四川省一直以来致力于清洁能源装备产业发展,逐渐形成了以成都为设计中心,以德阳(下图)为制造重心的清洁能源装备制造产业集群。20世纪60年代,一批能源装备制造企业陆续落户德阳,经过几十年的发展,德阳逐渐发展成为我国重要的清洁能源装备制造基地,生产了全国60%的核电机组和50%的大型电站铸锻件,但铁路其产业的集聚度和协调度还有待提高。目前,德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务,打造“制造业十服务”新业态,为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障。 

(1)分析德阳市清洁能源装备制造业发展的优势区位条件。 

(2)简述德阳市开展一体化集成服务对清洁能源装备产业发展的益处。 

(3)从产业集群的角度,为德阳市加快建设世界级清洁能源装备制造基地提出合理性建议。 

18. 阅读图文材料,完成下列要求。 

约在55万年前,乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,并形成了第二期冲积扇F₂。研究表明,山地抬升对河流输送的碎屑物产生较大影响;实地考察发现,冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局,且储集有丰富的地下水;在萨尔乔克背斜处,乌鲁木齐河河岸两侧有超过300m厚的地层剖面出露。左图示意乌鲁木齐河山前地形特征,右图示意自南山向东北A—A'地质剖面。 

(1)指出在南山隆升的影响下,乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况,并分析其原因。 

(2)分析南山山前的冲积扇F₁能够储集丰富地下水的有利条件。 

(3)乌鲁木齐河萨尔乔克段河岸出露厚度较大地层剖面,说明其形成过程。 

19. 阅读图文材料,完成下列要求。 

近年来,国家一级保护动物中华白海豚在厦门湾的分布较原自然保护区有很大变化,加之该海域高强度海洋开发活动导致其种群数量持续下降,并分割为两个交集度极低的社群。有学者建议在该海域划定生态廊道(连接栖息地的适宜生物生存、迁移的连续通道),下图为中华白海豚分布图。 

(1)描述厦门湾中华白海豚的空间分布特征。 

(2)说明在厦门湾划定中华白海豚生态廊道的意义。 

【答案】1. B    2. C 

【解析】 

1题详解】 

由材料可知,区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。等值线密集,则表示区域可达性跨度大,交通密集度越低,受地形崎岖影响,该区域交通可达性变化大。B正确A错误。对外联系多,区域可达性越好,不是等值线密集的原因,C错误。区城可达性影响工业布局,D错误。故选B。 

【2题详解】 

由图可知,远离区域几何中心的安定区,其可达性较高。安定区作为区域的政治中心,周围城镇密集、路网较发达,因此途经安定区的交通类型多样,大大缩短了到其他城镇的时间,可短时间到达陇西、渭源、临洮等中心性较高的城镇,再很快渗透相应的附近城镇,相对来讲提高了其可达性,②④正确。由图可知安定区并不在市域中部,①错误。区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,与人口密度大小关系不大,③错误。C正确ABD错误。故选C。 

【点睛】等值线的疏密反映的是该地理量变化的程度。 

【答案】3. C    4. D 

【解析】 

【3题详解】 

从材料可知,油橄榄原产于地中海地区,即亚热带地区,说明其喜欢温暖的气候环境。峨山县位于云南省中部,位于亚热带地区,同时平均海拔1691m,全年气候温和,适合油橄榄的种植,C正确;从材料可知当地主要在荒山种植油橄榄,因此地形平坦和土壤肥沃不成立,AB错误;云南省中部属于亚热带季风气候,降水季节变化大,D错误。故选C。 

【4题详解】 

由材料可知,除虫菊是一种含杀虫成分的菊科草本植物,在油橄榄林下套种除虫菊,可以增加经济效益,但与增强油橄榄的市场竞争力无关,A错误;与套种除虫菊跟油橄榄的种植次数、品种的培育无关,BC错误;套种除虫菊可以在原来基础上获得另外一份经济效益,可以提高土地利用率,D正确。故选D。 

【点睛】农业区位包括自然条件(气候、地形、土壤、水源)和社会经济条件(市场、交通、劳动力、科技、政策等)。 

错误。故选C。 

【7题详解】 

项目改造是将原宅基地的旧房改造,不会增加大量住宅用地;发展空港物流不符合文旅特色小镇的发展目标,①②错误;项目改造后大量服务业会提供就业岗位,会吸引外出村民返乡就业;改造的房屋租金提高,使闲置宅基地的土地增值收益提升,③④正确。故选D。 

【点睛】自然环境曾经是影响人口迁移的最主要因素,但是随着生产力的发展和人类对自然环境适应力、控制力的增强,自然环境对人口迁移的影响作用在逐步减弱,社会经济因素成为影响人口迁移的主要因素,不过自然环境仍是影响人口迁移的基础因素。 

【答案】8. B    9. A 

【解析】 

【8题详解】 

由图可知,11日的气温整体高于12日,故气团的气温下降,由暖变冷,CD错误。12日,气温与露点温度差大于11日,说明该气团在12日的水汽含量较少,气团较为干燥,A错误,B正确,故选B。 

【9题详解】 

由材料可知,11日17时以来,气温逐渐下降,气压不断升高,还带来了大风和扬尘,说明是冷锋过境带来的天气现象,A正确。对流旺盛说明气温较高,与图中气温降低的情况不符,B错误。暖锋经过,暖气团替代冷气团,使得气温升高,C错误。逆温增强是近地面气温降低导致的结果,不是原因,D错误,故选A。 

【点睛】露点温度下降,说明空气中的水汽含量减少,气团变得干燥。 

【答案】10. D    11. B 

【解析】 

【10题详解】 

由图可知,露营活动频繁区土壤容重比较大,根据土壤容重的概念,可知土壤烘干后质量增加,说明土壤中的水分、空隙和有机质减少,即土壤被压实,AB错误;土壤空隙和有机质减少,土壤固持水分能力降低,地表径流增加,从而导致水土流失加剧,C错误;土壤容重大,阻碍植物根系生长,甚至导致植物死亡,故有机质减少,D正确。故选D。 

【11题详解】 

在脆弱的土壤上架设木板路,或在一些游客较多的路段铺上厚厚的木屑可以减轻践踏的压力,降低土壤容重,①④正确;汽车和大型机械质量大,轮胎压强大,应避免其进入林区,②正确,③错误;在森林露营,即使恢复露营地植被也无法减少露营者活动对土壤的压实,⑤错误。综上所述,①②④正确,故选B。 

【点睛】土壤容重应称为干容重,又称土壤假比重,指一定容积的土壤(包括土粒及粒间的孔隙)烘干后质量与烘干前体积的比值。 

【答案】12. C    13. D    14. A 

【解析】 

12题详解】 

由材料可知,长江源区北麓河盆地地区夏季湿润,降水较丰富,图中信息也表明6月中旬湖水水位随降水而迅速升高,6月15日湖泊基本达到最高水位。因此该阶段大气降雨是其主要的水量来源,C正确;长江源头水主要受冰川融水补给,6月中旬并非气温最高时间,冰川融水量不是很大,不会造成水位迅速上升,AD错误;冻土融水量相对较少,不是该时段湖泊水位上涨的主要原因,B错误。故选C。 

【13题详解】 

图中6月20日较高降水量并没有使湖泊水位上升,说明湖塘水位一旦超过湖岸的最低高程,湖水将迅速外溢,湖面高度将保持动态的平衡关系,不再上涨,D正确;该热喀斯特湖达到最高水位后没有题干信息说明是降水量在减少以及湖水蒸发增强,排除AC;该湖所在地区是青藏高原,受限于热量条件不足,发展种植业相对较少,引水灌溉不是导致湖水不再上涨的主要原因,B错误。故选D。 

【14题详解】 

依据水量平衡原理,热喀斯特湖湖水收支主要取决于大气降水、地表径流汇入和排出、蒸发、下渗等。夏季青藏高原迎来雨季,湖泊水位达到一年中最高状态,进入秋季,补给和支出失衡,导致湖泊水位降低,但春季由于气温回升,蒸发加剧,且雨季没有到来,湖泊水位达到一年中的最低状态。因此,湖泊季节性的水位涨落,在蒸发作用下,湖岸附近形成一种“盐随水来,水去盐留”的状况,所以会加剧近岸附近的盐碱化,A正确,BCD错误。故选A。 

【点睛】热喀斯特湖即热融湖,其实从字面上就很容易理解它的意思。热:由自然因素(气候转暖、温差增大等)或人为因素(破坏植被、开荒、挖沟、筑路、修水库等)引起冻土受热增加;融:地下冰或多年冻土层发生局部融化,地表土层随之沉陷而形成热融沉陷;湖:这些凹陷积水后便形成了湖塘。 

【答案】15. B    16. C 

【解析】 

【15题详解】 

由图及高山林线交错带的概念可知,白马雪山山地针叶林分布于海拔2100~4300m,其中海拔3900m处针叶林占比最大,海拔3900m以上针叶林占比降低,且草甸占比上升,表明海拔3900m以上森林封闭度降低,可知林线(封闭森林的最高海拔)的海拔约为3900m,海拔4300m以上针叶林占比接近0,可知树线(孤立树木)的海拔约为4300m。由此可知,高山林线交错带的海拔在3900~4300m,B正确,排除ACD。故选B。 

【16题详解】 

由材料可知,白马雪山地处低纬度高海拔地带,白马雪山5100m以上区域海拔较高,气温低且灌丛草甸的占比接近0,依据垂直地域分异规律可知,5100m以上的地方自然带最可能为高山冰雪带,C正确,排除ABD。故选C。 

【点睛】林线是山地森林上限连续不断的森林分布界线。超过此界线,被适应高寒、风大的高山灌丛和草甸所替代,森林线在低、中纬度的高山上明显。 

17.【答案】(1)靠近成都,有利于获得资金和技术支持;工业起步早,基础好,生产协作条件好;有铁路和高速公路经过,交通便利;清洁能源装备需求量大,市场广阔;有政府政策的大力支持。     

(2)发展生产性服务业,有利于优化产业结构;提供一体化集成服务,有利于提高企业生产效率,降低生产成本;有利于提高产品质量和服务水平,提高市场竞争力。     

(3)以清洁能源装备制造为核心,引进相关配套企业,形成完整产业链;龙头企业加大技术投入,争取突破核心技术,积极打造高端产品;加强企业间的信息交流和技术协作,提升产业集群协调度。 

【解析】 

【分析】本大题以四川德阳清洁能源装备产业为材料设计试题,涉及工业区位因素、工业可持续发展等知识,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力,培养学生区域认知和综合思维的素养。 

【小问1详解】 

读图可知,德阳市离成都近,利于获得资金和技术支持;该地自20世纪60年代开始发展,工业起步较早,工业基础好,工业生产协作条件好;该地有铁路和高速公路经过,交通便利;我国清洁能源装备需求量大,市场需求量大;德阳市政府政策支持。 

【小问2详解】 

结合材料“目前,德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务,打造“制造业十服务”新业态,为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障”可知,德阳市发展了生产性服务业,有利于优化区域产业结构;为企业提供一体化集成服务,有利于提高企业生产效率,降低生产成本;同时有利于提高企业产品质量和服务水平,提高市场竞争力。 

【小问3详解】 

应注意要从产业集群度的角度提出建议。德阳市应以清洁能源装备制造为核心,大力引进与清洁能源装备制造业相关的配套产业,形成完整的产业链;加大科技投入,打造自主品牌,积极打造高端产品;加强相关企业间的信息交流与技术协作,提升相关产业集群协调度。 

18.【答案】(1)总量变多。原因:南山隆升,地势增高,物理风化增强,碎屑物产率增加;地势高差增大,河流搬运、侵蚀动力增强,河流输送的沉积物总量增多。     

(2)冲积扇F₁规模巨大,为地下水储存提供足够空间;冲积扇上部颗粒物较粗,孔隙大,透水性好,利于地表水下渗转为地下水;下部颗粒物较细,孔隙小,透水性弱,利于地下水存留;受萨尔乔克背斜影响,地下水外流减少。     

(3)早期乌鲁木齐河在南山山前形成厚度较大的冲积扇沉积;后萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起,岩层顶部受张力作用,岩石裂隙发育;随着南山抬升,乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层,两侧河岸出露,形成天然地层剖面。 

【解析】 

【分析】本题以乌鲁木齐河萨尔乔克段为材料,设置3道小题,涉及外力作用、水循环、地质作用过程等相关知识点,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,体现区域认知、综合思维的学科素养。 

【小问1详解】 

乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况与碎屑物的来源和河流的侵蚀搬运能力密切相关。南山隆升,地势增高,昼夜温差增加,物理风化增强,碎屑物产率增加,为向下游输送碎屑物提供了丰富的物质来源;南山隆升,地势增高,河流上下游地势高差增大,河流搬运、侵蚀动力增强,可以携带更多的碎屑物,河流输送的沉积物总量增多。 

【小问2详解】 

读图可知,冲积扇F₁宽度约17千米左右,规模巨大,为地下水储存提供足够空间;冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局,上部颗粒物较粗,孔隙大,透水性好,利于地表水下渗转为地下水;下部颗粒物较细,孔隙小,透水性弱,利于地下水存留;随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,受萨尔乔克背斜影响,地下水外流减少。 

【小问3详解】 

早期乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起,岩层顶部受张力作用,岩石裂隙发育;由于岩石破碎,容易受到外力作用的侵蚀,乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层,两侧河岸出露,形成天然地层剖面。 

19.【答案】(1)主要分布在近海岸、近河口处(或集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域);分布区呈斑块状,较破碎。     

(2)覆盖更多的中华白海豚分布区,能够有效减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰;增加社群间联系,避免近亲繁殖导致遗传病;调整和优化自然保护区,推动海洋开发与生物保护相协调。 

【解析】 

【分析】本题以中华白海豚自然保护为背景材料,涉及到地理事物空间分布的描述、生物多样性保护等知识点,主要考查学生调动知识、运用知识解决问题的能力。 

小问1详解】 

由图可知,厦门湾中华白海豚空间分布不均,结合图中经纬度可知主要分布在近海岸、近河口处,或者集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域;分布明显的呈斑块状,分布区比较破碎。 

【小问2详解】 

由图可知,厦门湾划定中华白海豚生态廊道覆盖更多的中华白海豚分布区,通过划定白海豚生态走廊,能够有效减少人类活动,减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰;减少人为因素对白海豚的生活、迁移的干扰,增加白海豚社群间联系,避免近亲繁殖导致遗传病;调整和优化自然保护区,推动海洋开发与生物保护相协调,促进经济发展与生态发展相协调。 




文章编号: 15ab2b52369cb1666364d2d1152f0b31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (￥181起抢购《FAMILY户外草坪音乐会》门票！来谢子龙影像艺术馆的户外草坪嗨玩，带着全家人一起解锁好玩有趣的亲子时光！) 2023-11-02 亚文颜选   亚文颜选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0MTQyMA==&mid=2247510287&idx=3&sn=bcae5927029621dc6a7f3f00b85763f6






     《FAMILY户外草坪音乐会》       

      

 A区票  

￥363/人(原价值:399元/人) 

 B区票  

￥272/人(原价值:299元/人) 

 C区票  

￥181/人(原价值:199元/人) 

*门票包含:戏剧嘉年华、家庭音乐舞台、创意秋野市集、户外草坪音乐会、沉浸式海洋光影大秀《回来吧!海洋》 

注| 因剧场座位有限,为避免预约时间过晚场次座位不足,而导致无法入场观剧,故本产品购买成功后,请在【2个工作日】内主动联系客服预约您的音乐会位置,预约电话:18508488882、18974955510、18674880978。 

注| 活动时间:2023年11月18日、19日15:30-20:30 

注| 活动地点:谢子龙影像艺术馆户外草坪  

注| FAMILY户外草坪音乐会总演出时长:150分钟 

注| 特殊说明:因演出票为特殊商品,一旦选定场次后视为确定观看演出,请谨慎购买。演出当天到现场出示订单详情,扫码核销取票后检票入场。 

点击海报直达商城页面 

秋高气爽的季节 

11月18/19号周末两天 

一家人可以去哪里?? 

来长沙首个面向家庭的亲子音乐节 

尽情嗨吧!! 

就在谢子龙影像艺术馆的户外草坪 

…… 

// 

这是一场为家人而来的草坪音乐会 

全场互动嗨玩的亲子音乐舞台 

令孩子们为之疯狂的戏剧嘉年华 

绝对惊艳的古董装置海洋光影大秀 

让爸爸妈妈们回到小时候的童年经典 

..... 

  

还有~ 

好吃好玩好逛的 

环保主题创意市集 

  

深秋的草坪音乐会 

等你和家人一起,聚一聚吧! 

☕️ 

由梨子叔叔儿童艺术剧场携手谢子龙影像艺术馆联合主办的family草坪音乐会将于11月18日至19日在谢子龙影像艺术馆大草坪欢乐开啔!! 

本次音乐会区别于其他以往的音乐会活动,Family草坪音乐会是长沙首届面向家庭的亲子音乐会,是以家庭为主要受众,为青少年和儿童量身定制,邀请全家一起放肆嗨玩,共度家庭欢乐时光,珍藏亲子专属回忆。 

华中首演 

古董装置海洋光影大秀 

《回来吧!海洋》 

由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨,辗转各地收集了近40箱木偶物料,手工制作了102件成品木偶,结合的古董级别投影器材,用双手给小朋友们讲述人与自然,爱与和平的不朽主题。 

在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物,在永恒的时间里,浩淼的海洋正等着我们人类去守护…… 

孩子疯狂PICK 

嗨翻全场的互动 

戏剧体验嘉年华 

在戏剧体验中,孩子们将有机会亲自扮演角色,无论是演绎经典剧本中的角色,还是参与即兴表演,都可以展示自己的演技和创造力! 

这是一个锻炼表达能力和团队合作的机会,同时也能增加孩子们的自信!沉浸在戏剧世界的魅力之中,找到乐趣和启发~ 

时光放映机 

一起听听陪我们长大的那些 

经典童年音乐 

这次特别邀请【禧乐乐团】,成员分别来⾃各大著名音乐⾼等学府,为现场家庭带来动人音符,感动呈现。一同沉醉在音乐里,听生命清唱,感受内心深处的那份宁静。那些陪伴我们长大的童谣,那些花儿,那过去的十年,一直从没离开。 

创意市集 

Family音乐会 

特别主题秋野市集 

一个好玩的音乐会怎么能少得了市集?!Family限定主题的秋野市集,结合文艺美学、露营咖啡、微醺酒馆、美味小吃等为一体的秋日“摊”玩市集,就在现场,等你来吃吃喝喝逛逛~  

PS: 如果你有好的创意,优质的产品,欢迎加入Family草坪音乐会秋野市集! 

◇ 活 动 流 程 ◇ 




文章编号: 15dce48c799095c2a7ad79a1709a22ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (湛江特呈岛金沙湾茂德公樟树湾温泉酒店纯玩3天399) 2023-11-02 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2247933193&idx=7&sn=a2ddc794cdcaaa25e07ba38ffa7746de




【带你玩转湛江】￥399温泉双享泡3天游~豪住当地五星海湾咸水矿温泉酒店+“雷州第一泉”温泉酒店、游广东巴厘岛、观百年红树林~大海总是人们向往的地方她蔚蓝、辽阔、又神秘这个假期，就让我们一路向南找寻心中的那片星辰大海湛江旧称“广州湾”别称“港城”位于中国大陆南端 " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？" 茂名「红树林栈道Inside」郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙雷州「茂德公古城Inside」青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。湛江「特呈岛Inside」一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 「金沙湾Inside」一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是金沙湾三面环海，风景如画,沙滩连绵雄奇壮观，海水清澈见底海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩沙质幼细，晶莹洁净畅游港城新晋4A景区，浪漫唯美海滩【金沙湾】领略城在海中，海在城中的独特美景；「南海舰队军港Inside」观中国南海舰队战舰群（自费）站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂①茂德公·樟树湾温泉酒店中国唯一鼓文化主题温泉酒店观广东最大牛皮鼓所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓” 这也是茂德公温泉度假区最大的特色  各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！②湛江海东度假村度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主，拥有232 间客房，拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池 2儿章池，36 个小池，还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等，是入住的理想选择。酒店泡泉MINOR HEAT行程特色★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道，感受真正的人与自然★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！★游广东斐济·明珠【特呈岛】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天★ 力荐中国南海舰队-战舰群，来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾，领略湛江首位奥运冠军的风姿，感受 CBD 中心的繁华收费标准1.2m以上成人价格：399元/人（用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游）1.2m以下儿童：299 元/人（用车+餐+景点大门票+专业导游）三人房没；补房差（占床、含早）：280元/人；不设减房差① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理；② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用；备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；2、住宿：1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店，安排标准双人房，每成人每晚一个床位；3、用餐：全程含餐1正2早；餐不用当自动放弃，不退费用，请知悉；(团队定制，不用餐,不设退款，在不影响行程情况下，旅行社有权调整用餐顺序)；4、门票：含行程中所列景点首道大门票（标明自理除外），不含景点园中园门票；（门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：全程持证中文导游服务；6、保险：含旅行社责任保险；【费用不含】：1.行程外私人所产生的个人费用；2.景点内游览车费用，园中园门票；3.不含旅游意外险，若住宿出现单男单女需补房差；出发点：（原上车点下车）07：00流花路广州流花交易会门口 （越秀公园C出口 ）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第一天：出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村住：海东温泉度假村酒店 餐饮：不含餐早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的【海东度假村】。在这里你自由浸泡温泉，可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池，浸泡在温泉中，这一天的疲劳感都随之消失，那感觉别提有多舒服了。海东温泉度假村：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。第二天：早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店  住宿：樟树湾温泉大酒店餐饮：早餐、午餐（美味生蚝宴）早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛前往历史文化古城——【雷州】，前往【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）第三天：早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程住宿：温馨的家  餐饮：早餐早餐后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后结束行程，返回温暖的家。结束三天愉快的行程，送团返程！！*******以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！******01.- 红树林栈道-郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙。02.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等03.- 金沙湾 -也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾但你可能不知道湛江金沙湾竟然有这么美！金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集【劳丽诗雕像】天空之下，洗肺之城这里是湛江金沙湾海水清澈、沙质细白又软光脚踩在上面，十分舒服岸上椰林婆娑与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式04.- 茂德公古城 -青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！05.- 赤坎老城 -因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气05.- 南海舰队军港 -乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）：自费项目：购物提示：1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：________


文章编号: 5926f89331f967e250a2817e92342a1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (洞察|文旅行业的“新顶流”——研学旅行) 2023-11-02 中恒山海文旅集团   中恒山海文旅集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjYyOTYwNg==&mid=2247512037&idx=1&sn=58700ca176ff79ae031c053493ae131a




市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。来源 | 互联网 声明 ：我们致力保护作者版权，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。


文章编号: 3367d6897bc492bedb15d4acab9398e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (新刊鲜读 | 生灵共舞——看见野性之美) 2023-11-02 旅游新报   旅游新报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ3Njg3Mg==&mid=2651316466&idx=1&sn=fddec09a26ace56cc22aff71c496062a




生灵共舞——看见野性之美○▼                                                             ▼在这个辽阔而神秘的世界中野生动物以其无与伦比的魅力维系着生态的平衡为人类带来无数惊叹和啔示幸运的旅行者深入雄伟的高山、无垠的草原和深邃的海洋与雪豹、狮子和中华白海豚共享舞动的乐章领略野生动物的壮美然而动物朋友们也面临着前所未有的生存挑战生态系统的脆弱以及人类活动对其生存环境的破坏日益严重作为地球的守护者我们能为这些可爱精灵做的还有很多……2023年《旅游新报》11月刊内容精选▲                                          ▲ “ 电影《白日梦想家》中，摄影师肖恩在喜马拉雅高原野外蹲守多日，终于等来了雪豹——他口中的幽灵猫（Ghost Cat）。雪豹的现身时间极其短暂，肖恩却把眼睛从相机取景器前移开，眯着眼静静欣赏。“我不喜欢相机让我分心，我只想沉浸在那个时刻。对，享受那当下。”这是电影最打动我的一段，但我从不敢期盼自己能像肖恩一样，在野外遇见雪豹。毕竟，那是神出鬼没的大猫，雪山之王！后来我才知道，原来我国的三江源国家公园里有一个叫“大猫穀”的高原峡谷，是世界上遇见雪豹概率最大的地方。那里还生长着许多珍稀野生动物，马麝、藏原羚、兔狲、藏狐、金雕……原来，非洲有肯尼亚马赛马拉草原Safari，我们国家也有自己的野生动物观察胜地。短短一周，我们还有幸看到马麝在我们面前轻盈奔跑跳跃，金雕在空中盘旋翱翔，公白唇鹿用巨大的鹿角打架，成群岩羊下山喝水……高原的风光美不胜收，野生动物自由自在。大猫穀因雪豹而得名，但大猫穀并不只有雪豹。丰富多样的物种和健康的生态，以及生活在这里、敬畏爱护自然的藏族牧民，共同构成一个远离城市喧嚣的桃源。7月24日，也许是我今年最幸运的一天。那天，受广东阳江核电站邀请，我与其他嘉宾一早在核电站附近的海域出海，天气很热，但是也因此见到了碧海蓝天，还有一大群活跃的国家一级保护动物——中华白海豚。在湛蓝的海面上，海豚三三两两结群跳跃着。其中灰黑色的是幼年海豚，它们紧紧跟着妈妈一起活动。能看到幼豚着实令人高兴，至少说明它们还在繁殖。成年的中华白海豚呈粉色——那是表皮下血管充血呈现出的颜色，身体上有一些灰黑色的斑。在眼前的成年海豚身上，依稀可以看到一些伤痕。中华白海豚的头顶上，有一个肉眼可见的新月形孔，这是它们的外呼吸孔，平时关闭，呼吸时打开。当它们浮出水面时，就会从呼吸孔里喷出水花，伴随着“哧——哧——哧”的喷气声。在骄阳下，海豚越来越多，在不同的方向活动着，大概有十多只。有几只并不回避我们的船，甚至主动游到了我们的船头。看了网友“喵鱼酱”的科普才知道这种现象叫“船首乘浪”，海豚会借助船头形成的波浪前进，这样更省力。此外，我们发现，船掀起的波浪会带动一些喜欢跳跃的鱼类活动，海豚跟在旁边也能获得食物。在这个季节，最喜欢跳跃且数量最多的鱼便是鮻鱼。它们成群结队，伴随着船扬起的波浪一跃而起，水面顿时闪过一大片鱼群，明晃晃，亮闪闪，成为另一道别致的风景。虽然人类喜欢将动物大迁徙描绘成这个星球上最恢宏的史诗,但究其本质，不过四字: 为了吃饭。很不浪漫对不对? 角马、斑马、羚羊为了寻找赖以生存的青草，才常年在坦桑尼亚的塞伦盖蒂和肯尼亚的马赛马拉之间奔波3000多公里。这种迁徙令人深深感受到什么叫作circle of the life。路线周而复始，生命生生不息。1—3月，角马在塞伦盖蒂国家公园的南部产子，接着就开始了全年的迁徙。4—6月，它们来到塞伦盖蒂西部，继续享受着萋萋青草的丰美，开始进入交配季节。7月中下旬，当塞伦盖蒂草原大部分进入旱季，角马一路向西北方向进入马赛马拉国家保护区。此时，它们遇到了马拉河，但对岸才有鲜嫩的青草，哪怕危险重重，也要冲冲冲，这才有了“天国之渡”。之后，角马尤其是那些在迁徙路上怀孕的准妈妈，在马赛马拉享受丰盛的餐食。到了10月，大雨重新降临塞伦盖蒂，角马重新回到新生的草原上，一路向南，直到分娩产子。所以，角马一整年都在迁徙，如果你跟随着角马这个顺时针迁徙路线，无论什么季节都可以见证角马迁徙的盛况。除了大约有150万头角马，每年还有约30万头斑马、20万头瞪羚加入迁徙大军。渠县是中国保存汉代地面建筑物“汉阙”最多的县域，这批古老的艺术品屹立近2000年，仍然令我们感受到巍巍汉风。这些汉阙全部集中在一段长约八九公里的乡间公路两侧，连缀成为一条名副其实的“中国汉阙之路”。在自驾川东的途中，友人问我：“你有什么特别想去的地方吗？”我几乎不假思索地回答：“去渠县看汉阙。”这座位于重庆以北约200公里处的小县，大多数人甚至未曾耳闻，只有那些文物爱好者们对此如数家珍——渠县号称“中国汉阙之乡”，是中国保存汉代地面建筑最多的县域。这一在两汉时期极为盛行的建筑形制，历经沧海桑田，除却画像石、画像砖上的无数形象，实物残存如雪泥鸿爪。有学者统计，中国现存保存较为完好的汉阙仅有30余座，而渠县就十分惊人地保存了其中的6处7座——冯焕阙、沈府君阙、王家坪无铭阙、蒲家湾无铭阙、赵家村东无铭阙、赵家村西无铭阙。当我在地图上将这些心驰神往的点位逐一标注，惊讶地发现所有汉阙都集中在土溪镇西北方向一段总长度仅有八九公里的乡间公路两旁。在如此小的区域内密集分布着中国最古老、最完好的一批地面建筑物，真是一个文化奇迹。在云南东南部的红河州，开远不算有名的目的地，无论是人文古城建水，还是梯田之城元阳，都有着更吸引旅行者的亮点。开远的魅力与火车紧密相连，一条米轨铁路纵贯云南的百年过往，如今只有开远火车站有供旅客乘坐的小火车。新开通的高速铁路使游客到访开远更为便利。乘高铁到这座城市，再登上小火车，能看到小城故事随着车窗两侧的景观徐徐展开。火车驶出开远站缓缓往南，不到20分钟便来到城郊的木花果村绿地。一座暗绿色铁路桥跨河而过，因为钢梁交织出格纹花样，在滇越铁路云南段，这类钢架桥梁有着共同的俗名：大花桥。接下来的铁路桥是仁者村三孔桥，朴素的石拱桥与周围略显绿意的田园风光和谐相融。在行驶上山之前，铁路有不小的转弯，这给旅客提供了从车尾窗户眺望车头驶过玉林山七孔桥的惊叹视角。桥高超过10米的石拱桥矗立在无尽的绿野之中，迎送列车驶向前方山崖上的险路。提到香港的旧建筑活化，不少人第一时间会想到大馆的蜕变。位于“旧城中环”的大馆在19世纪时曾是香港集合执法、司法及惩教的重地，如今，这里的16座历史建筑经过活化后，成了集历史展示、艺术展览、餐饮休闲于一体的潮流场所，并在2019年拿下了“联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖”最高级别的卓越奖项。时隔3年，今年的中秋节，大坑舞火龙重新进入人们的视野。作为国家级非物质文化遗产，始于1880年迄今已有140余年历史的大坑舞火龙，是一项在中秋节及其前后的夜晚举行的祈福民俗活动。火龙全长67米，分为龙头、龙尾和31节龙身，主要以珍珠草、藤枝及绳缆扎制而成，上面插着过万支长寿香，光是龙头便重达近50公斤。火龙巡游以供奉观音的莲花宫为起点，随后穿梭在浣纱街、安遮庇街、新村街等大坑社区的街道上，长长的火龙会由300位现在或曾经住在大坑的居民来轮流舞动。舞火龙活动结束后，火龙身上的长寿香也会分发给在场的观众，为大众送上一份节日祝福。东北冬季限定的美景，在雾松、雪乡和冰灯之间。正如食品有最佳赏味期限，冬天的美景也需正逢其时地品鉴，才能不辜负那一片严寒极地。一夜无话，次日清晨五点半起床，发现窗外浓雾弥漫，觉得有戏。恰好客栈老板来唤我吃早餐，说今日有雾凇，吃饱了就过江观赏美景去。这一路的欢欣啊，像中奖似的。江边一排柳树已经有了冰肌玉骨，连那弯弯的野草也像裹了一层白糖，猜想它们是甜的。昨天尚且相貌苍老的榆树因为雾凇的附着，骤然成了风姿绰约的琼花玉树，它们或孤立、或互倚、或成排，在渐渐明亮起来的阳光下，与澄碧的江水相依相伴，与湛蓝的天空互相映衬，构成了不真实的魔幻世界。雾凇形成于凌晨，消失于日出之后不久，能观赏拍摄的时间不过两三个小时。即使有幸遇见，也稍纵即逝。昆明不仅是一座风景宜人的春城，还是一座历史文化名城。云南地处边疆，所以古迹除有华夏之风,也有少数民族的特色，这也让昆明这座城市更多了些许韵味。昆明在大多数国人心中的印象是“无处不飞花”的春城，但其不仅有石林鬼斧神工的造化，有蓝花楹的唯美幻境，有滇池烟波浩渺的壮阔，更有历史的古韵。譬如金殿、官渡古镇、圆通寺，这些古建筑群敲打着历史的鼓点，带给现代人无尽的遐想。这其实也是春城的另一种魅力，亦新亦旧，亘古亘新。……更多精彩尽在《旅游新报》联系我们电话：023-63658805地址：重庆市渝北区余松西路155号两江春城春玺苑写字楼2栋微信公众号：旅游新报新浪微博ID：旅游新报V


文章编号: affc13446fd20f422bb853f97c665de8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (广珠城际轨道交通珠海站站前广场丨标识欣赏) 2023-11-02 西利标识XILISIGN   西利标识XILISIGN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4ODYxMg==&mid=2650007797&idx=1&sn=d0c947ab671d02c530079bece33d7f41






点击“西利标识”关注我们 

               项目概况 

广珠城际轨道交通珠海站位于珠海市香洲区昌盛路与桂花南路交汇处,用地面积60507m²,总建筑面积为70404m²,站前广场面积为30330m²。 

                  设计元素 

广珠城际轨道的设计元素汲取了“岛”“珠”“白海豚”的景观创意元素,体现独特的地域文化内涵。考虑到广珠城际轨道为城市公共性建筑,西利标识考虑其是现代风格建筑,建筑钢材与玻璃材质凸显现代气息与时尚感,展现了珠海市与时俱进的发展面貌,宣传城市的文化,提升了城市的竞争力。 

站前广场的标识设计配合建筑的特点,在材质的选择上和造型的设计上展现出时尚、国际化的特点。 

END 

—  往期回顾  — 

请关注 

公众号·西利标识 

或登录 

西利会员网www.xiliclub.com。 

 此文章内容版权为深圳市西利标识研究院所有,若要引用,请注明出处 

咨询电话:

0755-83435678 

识别二维码关注我们 




文章编号: 58a8a560bdb66305b821d32c0aafd09d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (孔雀西南飞专家学习广西第十二次党代会精神体会(2021年12月07日)) 2023-11-02 孔雀西南飞   孔雀西南飞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzA0NTM0NA==&mid=2247487298&idx=2&sn=644ad5d52378788d83b6f8fdb67734ee




孔雀西南飞专家学习广西第十二次党代会精神体会孔雀西南飞专家、中国科学院院士谢华安：▲孔雀西南飞专家、中国科学院院士谢华安     习近平总书记今年视察广西时要求凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，为广西经济社会高质量发展进一步指明了前进方向。广西发展优势突出、发展潜力巨大，高质量发展其势已成、前景可期。尤其是发展特色农业方面，广西自然气候条件好，农业科技进步比较快，为全国农业作出了重大贡献。由于工作关系，我经常到广西，对广西有着深厚的感情，我也愿意和大家一起，努力为推动广西的人才与产业深度融合发展做点事情，为建设壮美广西再作贡献！孔雀西南飞专家、中国工程院院士王双飞：▲孔雀西南飞专家、中国工程院院士王双飞凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，是习近平总书记着眼全国大局为广西发展赋予的崇高使命，这迫切需要强有力的科技人才支撑。我们要牢记习近平总书记嘱托，勇担历史使命，积极发挥院士优势资源和作用，带领科研团队努力工作，勇攀科技高峰，多出科研成果，以实际行动和工作成效为广西经济社会高质量发展特别是科技创新和人才培养作出新的更大贡献！孔雀西南飞课题组组长江东洲：▲孔雀西南飞课题组组长江东洲自治区第十二次党代会提出，要扎实推进人才强桂战略，实施更加积极的人才政策，千方百计造就人才、成就人才，形成人人都能成才、人人皆可出彩的生动局面。我们将深入贯彻落实党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会精神，坚定实施新时代人才强国战略和人才强桂战略，以建设孔雀西南飞人才基地为抓手，全力推动孔雀西南飞各项事业发展，加快探索人才与产业高度融合发展的新路径和新模式，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供人才和智力支撑。广西孔雀西南飞科技投资有限公司董事长刘金华：▲广西孔雀西南飞科技投资有限公司董事长刘金华自治区第十二次党代会提出，产业是强桂之基、富民之要。我们将深入贯彻落实党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会精神，大力弘扬企业家精神，加快推进孔雀西南飞宾阳县科教产业园的建设，通过聚集创新资源、培育新兴产业、推动产业集群发展，形成一批具有较强竞争力的产业链和产业集群，助力凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。孔雀西南飞诚鑫集团BlM研究院人才基地理事长、诚鑫集团有限公司董事长陈成仟：▲孔雀西南飞诚鑫集团BlM研究院人才基地理事长、诚鑫集团有限公司董事长陈成仟     自治区第十二次党代会提出加强新时代人才队伍建设。诚鑫集团作为一家立足于广西，面向全国及国外市场发展，致力于打造城市基础设施的投资、建设、运营的集团企业，一直不断加强人才队伍建设。我们将深入贯彻落实自治区第十二次党代会精神，进一步加强人才引进力度，大力引进来自国内一线城市及海外高端人才，建立完善人才培养机制，以人才为支撑大力推动基础设施和城市发展有机融合，为建设壮美广西贡献力量。孔雀西南飞广西泉港·江南企业总部产业园理事长、广西泉港投资有限公司董事长洪振忠： ▲孔雀西南飞广西泉港·江南企业总部产业园理事长、广西泉港投资有限公司董事长洪振忠自治区第十二次党代会提出，全力推进产业振兴，培育专精特新“小巨人”企业、单项冠军企业。作为孵化南宁产业基地的新兴力量，孔雀西南飞广西泉港·江南企业总部产业园下一步要更好地服务园区小微企业，让小微企业不断孵化、壮大，积极推动人才链与创新链、产业链深度融合，为壮美广西贡献力量。孔雀西南飞广西华尔街工穀产业园理事长、广西梦工穀科技有限公司总经理庞华：▲孔雀西南飞广西华尔街工穀产业园理事长、广西梦工穀科技有限公司总经理庞华    自治区第十二次党代会工作报告中对于加强新时代人才队伍建设、扎实推进人才强桂战略提出了明确的目标。作为国家级科技企业孵化器——华尔街工穀产业园运营主体负责人，要学习领会好会议精神，推动人才链与创新链、产业链深度融合。努力营造好“双创”环境，使之与发展规划、产业布局同频共振，进一步激发中小企业“双创”活力、呵护“双创”热情，让各类“双创”人才各尽其才，将创新成果、知识产权及成果转化落到实处，使他们在建设新时代中国特色社会主义壮美广西中发挥积极作用。孔雀西南飞广西中药民族药研发科技人才基地理事长赵立春：▲孔雀西南飞广西中药民族药研发科技人才基地理事长赵立春    自治区第十二次党代会指出，全区广大党员干部和各族群众牢记领袖嘱托，勇担历史使命，要扎实推进人才强桂战略，实施更加积极的人才政策，形成人人都能成才、人人皆可出彩的生动局面。我们要把学习贯彻大会精神与学习贯彻党的十九届六中全会精神紧密结合起来，提高政治站位，推动大会精神全面贯彻落实，推动中医药大健康产业振兴、科教振兴，深刻分析大健康产业的发展趋势，通过推动孔雀西南飞人才基地建设，落实“基地+人才+产业”总体规划，多方位创造条件培养高层次优秀人才，加强大健康产业链和人才链的结合，加快建设人才强桂和产业强桂，为广西擘画的宏伟蓝图而努力奋斗。孔雀西南飞专家、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司董事长、总经理戴振华：▲孔雀西南飞专家、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司董事长、总经理戴振华     面朝大海、向海图强，广西是有预期有未来的地方，发展优势突出、发展潜力巨大，高质量发展其时已至、其势已成，与中交集团十四五战略高度契合。作为世界500强央企代表，我们将继续秉承“营造新城市，创享新生活”的理念，发挥中交城投在城市综合开发领域全产业链的专业能力，打造具有江海风情的国际港湾产业新城；珍视红树林生态保育，进一步擦亮北部湾“红树林、白海豚与大工业同在”的金字招牌；利用中马“两国双园”人民币自由流通便利，创新和拓展中交集团国际金融业务；解决自贸区钦州港片区“有产无城”的痛点，打造“港产城人”融合发展的新样板，助力地区高质量发展。孔雀西南飞广西锦绣前程人才基地理事长，广西锦绣前程人力资源股份有限公司党委书记、董事长周文皓：▲孔雀西南飞广西锦绣前程人才基地理事长，广西锦绣前程人力资源股份有限公司党委书记、董事长周文皓    自治区第十二次党代会提出了要高水平扩大开放合作，在服务和融入新发展格局上展现新作为，通过西部陆海新通道、粤港澳大湾区等开放合作，不断加快产业升级和经济结构调整，各行各业对人才的需求越来越迫切，将有利于人才发展和产业发展相结合，进一步提升人才发展市场化和专业化水平。孔雀西南飞专家、广西恒良工程建设集团有限公司总经理李俊瑾：▲孔雀西南飞专家、广西恒良工程建设集团有限公司总经理李俊瑾     国以才立，业以才兴，人才问题是我们改革创新、发展新规划的关键。广西恒良工程建设集团将深入贯彻落实党的第十二次党代会精神，坚持以人才为本的发展战略，努力学习专业建筑工程和管理知识，在提升自我的实践中成才；高度重视内部人才的培养和外部的人才引进，实施人才强行战略，团队奋进，力争文明工地、优质工程；培养专业技术人才，多引进更多专业高级建造师人才，企业拥有人才团队，才能高效发展，为壮美广西建设贡献力量！“品质永恒境，良心筑未来”。展望未来，建筑市场充满机遇和挑战，我们将发扬恒良集团精神，与时俱进，与社会各界人才携手合作，发展创新建设，共创广西美好明天！孔雀西南飞广西东盟美育人才基地理事长、广西美育文化有限公司董事长邓素云：▲孔雀西南飞广西东盟美育人才基地理事长、广西美育文化有限公司董事长邓素云     自治区第十二次党代会提出，要扎实推进人才强桂战略，实施更加积极的人才政策，千方百计造就人才、成就人才，形成人人都能成才、人人皆可出彩的生动局面。我们将深入贯彻落实党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会精神，坚定实施新时代人才强国战略和人才强桂战略，弘扬中华传统文化，提升全民美育素养为使命，以建设广西青少年智慧美育中心和东盟美育人才基地为抓手，全力推动广西美育师资力量的培养和美育基础建设，全力推动广西美育事业发展，加快探索美育与产业高度融合发展的新路径和新模式，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西提供人才和智力支撑。广西孔雀西南飞服装有限公司总经理龙振清：▲广西孔雀西南飞服装有限公司总经理龙振清     伟大事业呼唤人才，伟大时代造就人才。自治区第十二次党代会清晰地描绘了凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的全景图、路线图和施工图，以及提出了加强新时代人才队伍建设的要求。我们将学习好、贯彻好自治区第十二次党代会精神，落实人才强桂战略，结合自身企业发展，找准定位和发挥自身企业特色，将企业发展与人才培养相结合，着力营造我们企业内部的识才爱才敬才用才的环境，担负起新时代企业的使命，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西贡献一份力。孔雀西南飞专家、中央民族大学公共管理学院博士、南宁市桂华高中校长陈春宁：▲孔雀西南飞专家、中央民族大学公共管理学院博士、南宁市桂华高中校长陈春宁     自治区第十二次党代会提出，要推进治理现代化，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当。我们要深入贯彻落实中央第五次民族工作会议和自治区第十二次党代会精神，立足广西资源禀赋、发展条件、比较优势等实际，把握住西部陆海新通道和全面对接粤港澳大湾区发展的历史机遇，贯彻中国-东盟开放合作发展理念，深度融入国内大循环和国内国际两个循环的新发展格局。妥善平衡好安全与发展的关系，推动治理能力和治理体系现代化，为实现广西高质量发展贡献一份力所能及的力量。孔雀西南飞专家、南宁市滨湖路小学教师李玲：▲孔雀西南飞专家、南宁市滨湖路小学教师李玲     自治区第十二次党代会提出：全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，建设高质量教育体系。作为一名小学教师，我要坚守教育理想，弘扬高尚师德，将“爱教育、爱学校、钻教学、爱学生、敬家长、爱同事、爱自己”作为教师行为规范准则；为党育人、为国育才，强化责任意识、担当意识和创新意识，发挥党员先锋模范作用，争做教育学生的引路人，服务家长的贴心人，成就学生的生命精彩。孔雀西南飞专家、广西蓝天航空职业学院董事洪剑伟：▲孔雀西南飞专家、广西蓝天航空职业学院董事洪剑伟     通过学习自治区第十二次党代会精神，尤其是学习其中关于三大振兴和八个重点的段落，我对人才建设和产业发展的关系，相互间的驱动作用有了更深的体会，我深刻体会到作为一名工作在内地的中国香港籍青年，在推动产业振兴、乡村振兴、科教振兴上要有更高的自我要求和奋斗目标，以后要更进一步以科普教育工作作为科教振兴的落脚点，把会议精神贯彻到日常工作中，在学习认识党代会关于抓好八方面重点方面，尤其是突出抓好干部队伍和人才队伍建设上，突出抓好创新驱动和产业振兴方面，结合具体工作内容，不断努力，不断创新。


文章编号: 316c264923be6b521ffd2570c5d258e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (上海半日博物馆之旅 探秘抹香鲸 打卡版博新展 免费超全盖章攻略) 2023-11-02 乐玩成长   乐玩成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5MjE4OQ==&mid=2247504721&idx=1&sn=bce7edff019bf778512048e2875e1618




微信的规则进行了调整希望大家看完多点“在看”，喜欢的话也点个分享和赞这样乐玩成长的推送才能继续出现在你的订阅列表里才能继续跟大家分享上海每一处的攻略和预约方式啦~当朋友去毛里求斯自由潜水的时候，告诉我们她的追抹香鲸之旅，当它们宽阔的背鳍掠过身旁时，甚至连它身上的纹理都能看得很清楚，在这一刻不禁感叹，海底世界的壮丽，生命的神奇~如果现在还走不了那么远，不妨先看看上海博物馆里的抹香鲸标本，之所以把两个场馆合在一起，因为相隔2公里左右，地铁一站路，新闻博物馆出新章了，如果路远跑一趟，两个馆一起逛完，毕竟现在周末的时间都很宝贵~一年又一年，有幸相遇，期待下一次的心之所至~🎫 开啔我们的博物馆之旅~上海海洋大学里还藏了座博物馆，博物馆里还藏了巨大的抹香鲸标本，一直酷爱海洋生物的终于来到这里，这里展出水生生物标本1000余种。1上海海洋大学抹香鲸之旅喜欢盖章的小伙伴，不要忘记在一楼的小角落里放了四枚好看的章，如果没看到，可咨询入口处的工作人员。一走进博物馆就被震撼到，这里有有全国最大，身长18.4米的雄性抹香鲸外形标本及其骨骼标本。看骨骼标本，作为世界上最大的齿鲸，体重约60吨，寿命约60年，能下潜到400-1000米的深海捕食乌贼。科普栏里对须鲸和齿鲸作了对比，还有有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺等等。仔细找找，还能找到有“海中大熊猫”之称的中华白海豚（印太洋驼海豚）标本，有全国最长的黄鳝标本，有重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本，还有日本明仁天皇赠送的虾虎鱼标本等等，等你去发现。最后可以看看抹香鲸到发现再到做成标本的过程。鲸鱼搁浅，海洋生物们用生命发出过种种警告，也在竭力地让人意识到保护生态环境的重要性。出行指南📍 上海市杨浦区军工路318号⏰开放时间：上午9:00--11：00，下午13:30-16:00（周一闭馆）🚇上海地铁12号线爱国路站2号口🎫参观方式：免费，无需预约2中国近现代新闻出版博物馆提醒喜欢盖章的小伙伴们带好盖章本一共九枚章一楼服务台套色章一枚五楼展厅戈宝权免费三枚章一楼文创店消费章新青年1枚科学画报1枚戈宝权3枚一楼展出中华书局图书馆旧藏，创新性地复原、展示了中华书局的旧有图书馆。用透明书库展示的17万册藏书使用原图书分类法和原书架，复原上架中华书局旧藏。这些藏书中，既有《新青年》等红色文献，又有康有为藏清雍正四年铜活字《古今图书集成》影印底本近800册。书库外有多媒体数字屏可供参观者查询书目。三楼的“数字技术还原石窟”，在欣赏经过数字化“驻颜”的千年壁画艺术的同时，体验到“印刷无所不能”的艺术魅力。石窟小而精致，可以走进去感受。主展馆·新闻出版历程这里展出文物两百余件，除墨海书馆《全体新论》、美华书馆《体学图谱》、上海格致书院《格致汇编》、早期出版的《申报》等稀见出版物外，还有重要馆藏《湘江评论》创刊号、斯诺夫人题签并附斯诺照片的《西行漫记》、民国商务印书馆新书广告单、鲁迅与生活书店的合同、范用参加第一届全国出版会议的列席代表证等，其中不少为独家珍品。对于存世较少，我党在创建时期的重要出版物“新青年丛书”，也有整体展示。印刷技术馆三楼的印刷技术馆可以看到镇馆之宝，一台晚清时期引入中国，几经技术改造，服务印刷业百年的石印机，长4米，重4吨，经修复后仍能运转。20世纪30年代的打字机，1910年商务印书馆五彩石印的《南洋劝业会场图》、徐天池花卉珂罗版印版等尤为罕见。小朋友比较感兴趣的是以前的小学课本原来是这样的，虽然时间久远，印刷的色彩依然很好。儿童出版馆小朋友最喜欢的“璀璨回眸”儿童出版馆，在这里，有很多趣味互动，偷偷看下展厅人物看的书，原来还真有显示屏幕的。小朋友看过叶圣陶的童话集《稻草人》，这不是书里的稻草人吗，展厅根据书中插图还原了一片麦田，稻草人伫立其间，伴随着风吹麦浪的声音。大朋友对这些动画人物也都是满满童年的回忆。展厅结束，这里有习近平在中国少年先锋队第七次全国代表大会上的寄语。艺术设计馆字体设计是出版物艺术设计中最早起步的分支，这一展馆从字体设计手稿开始，到漫画、木刻版画、连环画、年画、宣传画等，呈现出版物设计的时代变化。找找看一共有4处设计师工作台，复原多年来隐身幕后的书籍设计师工作场景，在这里小朋友可以用硫酸纸来临摹。数字出版馆自有文字以来，知识和智慧代代相传，点亮人类文明之光。如今，技术革命将我们带入数字化时代，知识载体、传播方式、互动手段日新月异，我们身在一室之内，亦能卧游宇宙、遍历古今。音像出版馆设计多处多媒体装置，让“时代之声”跨越时空来到观众耳际，力图呈现“可听见的历史 可看见的声音”。出行指南📍 上海市杨浦区周家嘴路3678号⏰开放时间：9:00--17：00（周一闭馆）🚇地铁：地铁12号线隆昌路1号口不行680米🎫参观方式：免费，需提前预约（预约方式见文末）几个小Tips1.场馆需提前预约。2.两项现场预约活动，一项是童声八音盒，一项是朱砂印刷和油墨印刷，参观当天至服务台排队领号。- END -编辑｜知秋更多 国内攻略 戳这里👇 🌺魔都最高书店 ✍️ 魔都颜值最高书店指南🌌梦之设计师：星光璀璨迪奥展🌄 玩转江浙沪指南小众博物馆之夏衍旧居 梧桐树下的英式花园洋房小众博物馆之沪港银行展览馆 科普拍照两不误上海邮政博物馆 老建筑里的慢时光小众博物馆之“上海小白宫” 法式小白楼美哭魔都最难约上海交响乐博物馆（免费预约方式）茑屋书店在上海开业了（附预约方式）魔都最美书店 || 藏在百年老建筑里的幸福集荟上海最美书店 ||光的空间新华书店上海这15家书店，每一家都惊艳了时光梧桐树下的人文心脏-思南书局（附预约方式）多读书就能遇见偶像 打卡沪上最美书店建投书局广富林遗址绝美书店--朵云书院·广富林店魔都最美书店之钟书阁 || 走进泰晤士小镇上海排名第一的景点是这么游的（附免费预约）无需门票 168万株郁金香  浪漫郁金香赏花地图关于红色记忆 最美建筑都藏在这幢历史博物馆内实在忍不住了，必须曝光下上海迪士尼乐园没想到魔都这些神仙公园都免费 世界仅有的三座紫藤主题公园之一是嘉定紫藤园 带你一秒穿越镰仓！上海电车森系小清新之旅只知道浦江郊野公园？上海藏了6座免费郊野公园原来上海还藏了一座钱学森图书馆（最近正开放）宋庆龄一生居住时间最长的地方 （宋庆龄故居）黄浦这些小众打卡地去过吗？关键都免费小众博物馆之邬达克纪念馆 独一无二英式乡村别墅原来上海浦东藏了一座宝藏图书馆--傅雷图书馆探伟人故居 || 上海周公馆探伟人故居 || 孙中山故居纪念馆（附预约方式）藏不住了！2021黄浦这些景点都免费，择期去吧藏不住了！2021浦东这些景点都免费，择期去吧藏不住了！2021徐汇这些景点都免费，择期去吧全球最大天文馆开放了，这次的征程是星辰大海！保利大剧院每月都有开放日免费且无需预约天文馆抢不到票？免门票的上海航空科普馆不香？中共一大会址可预约，魔都红色教育这里不能少！上海犹太难民纪念馆 见证中国人民跨民族的友善探伟人旧居 |毛泽东在上海居住时间最长的地方给你们找到了魔都免费的世外桃源 东郊宾馆上海最美书店茑屋书店再开店 前滩店无须预约有冰墩墩！这里应该是国内最好的体育博物馆 上海世博文化公园正式开园  附免费预约方式上海又一幢百年老建筑开放了--德莱蒙德如何免费预约：为大家分享的上海小众博物馆--中国近现代新闻出版博物馆，择期去吧，点击下文章底部的“在看”，然后点击以下公众号关注，在公众号对话框回复”版博”就可以获取预约方式啦~海洋大学博物馆看抹香鲸无需预约~喜欢这篇文章，请点个“在看”吧


文章编号: 6e06ef24d3dd647da64e6d6c572f93d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【暖冬亲子. 海上丝路】一起吗?冬遇北部湾,海丝始发地访学 、涠洲岛观鲸) 2023-11-02 妈妈发现   妈妈发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTM4NjIzMA==&mid=2673745241&idx=1&sn=41ef973cf4a20407e3dd6d631f0d34e1




丝绸之路文化遗产是什么？这是许多人都想知道，我们也想努力回答的问题。从前，我们认为它是消失的文明，是历史。现在，我们理解丝绸之路更多的认为，两千多年来它连接着东西方文明，也影响着当今世界的发展，它是时尚的、不断创造的、可持续发展的例证，充满希望和活力。丝路对人的生活产生着怎样影响？每个时代对丝路的命运做了什么、贡献了什么？毫无疑问，挖掘丝路文化、诠释丝路历史、理解丝路精神与未来的文化游学是一个有效途径。这一次，我们将走进汉代海丝始发地 合浦。 经典推荐 | 《冬遇北部湾》暖冬亲子游学01合浦：千年汉郡，海上丝路起点这是一场6天的旅程。第1天我们走进千年汉郡合浦。合浦，意为“江河海汇集之处”。两千多年前的合浦已是郡治所在，是我国南疆的繁华都会。江河汇集于海的水道网络，自为天然航道和良港，中原商贾在此荟萃，使其早在先秦时期，就已经开始了与东南亚国家的海上交往。考古证实“海上丝绸之路”的始发港就在这里。两千多年历史，为合浦留下了合浦汉墓群、大浪古城遗址、草鞋村遗址等大量文物史迹。▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美合浦汉墓是汉王朝推进郡县制、实施集权统治的产物，明显地体现出“事死如事生”的汉文化丧葬习俗。受强大的中原文化持续影响的同时，合浦与周边地区交往密切，汉墓反映出包括楚、闽越、滇等在内的文化因素。更具地方特色的是，在合浦汉墓及其出土的波斯陶壶等文物中明显体现出域外文化因素。在这里，我们将见证海上丝路的历史。“海蓝宝石”项链（原主人是汉代徐闻的县令），由绿柱石打磨而成，这种材质大多产自西亚的海底，属于十分珍贵的材料。产自地中海地区罗马玻璃碗，目前全世界仅发现3件，一件在日本秀美博物馆，一件在美国宾夕法尼亚大学博物馆，还有一件就在合浦。▲ 罗马玻璃碗02涠洲岛：中国最美火山岛第2天，乘轮船约1小时登岛。涠洲岛，享有“中国最美最庞大火山岛”的美誉。冬日的涠洲岛，阳光和煦，风轻浪柔，是国内最为著名的越冬度假胜地之一。涠洲岛全景5天4晚的海岛时光可以饱览整个涠洲岛水与火交融的奇观胜景蔚蓝而青翠的大海，壮观而瑰丽的火山岩就在眼前独特的人文与自然探索令人亲切、惊叹~~阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸~~你能想到跟大海有关的体验，这座宝藏海岛应有尽有年均23度的气温，冬季的候鸟更是海岛的特色 光是想一想，就让人向往、兴奋 03一如既往的深度访学体验《冬遇北部湾》×6天5晚 经北海至合浦、涠洲岛访学海上丝路，探索海岛自然奥妙北海集合（高铁接站） > 合浦访学 > 南珠博物馆访学 > 登涠洲岛 > 科考课堂&畅游 > 出海寻鲸 > 返回北海高铁站解散“挑战和期待”中迎接改变成长不停步，就是旅行的意义行程设计为大家做了各种考量。既要透过访学“海上丝路”的起源史，解读“丝绸之路引领世界的智慧”。更要体验北部湾独有的“鲸”喜、火山奇观和人文乡情，享受生活之美。 主题1：海上丝路的起源&发展 海上丝绸之路，实际上是贯通东西、互通有无的贸易之路。它一方面带动形成了连接内陆城市的水陆交通体系，另一方面它成为链接世界的纽带。那么海上丝路究竟是一条怎样的路线图？又以怎样的方式，交易着哪些商品...？带着思考，走进汉文化博物馆，开啔我们的探索。No.1-探索&思考✔ 走进海丝博物馆，了解海上丝绸航线，列举其对世界的影响✔ 探索海上丝绸之路途径的国家及文化，绘制汉代海丝地图✔ 根据线索提示，调研商人们从哪里来，喜欢进哪些货？✔ 获得市舶司的通商许可，获得最早的出国贸易签证✔ 说出有关东坡亭，海角亭提匾，进士的故事✔ 思考古港成为海上丝绸之路起点的原因✔ 寻找并品尝合浦最特色的美味“三宝” 主题2：珍珠博物馆访学-南珠的历史&发展 来到北海，不能不探究南珠的奥秘。南珠，细腻器重、玉润浑圆、光泽经久不变，素有东珠不如西珠，西珠不如南珠之美誉。特别邀请资深的南珠专家，讲述汉代采珠历史，解读“珠还合浦”成语的由来。体验取珠、串珠，探究当代珍珠的养殖、开采与应用。No.2 -探索&思考✔ 找到汉代采珠人遗留的密信，了解汉代采珠秘密✔ 了解世界珍珠贸易，找到跟英女王关联的“珠王”✔ 探索当代珍珠的养殖与开采，动手体验珍珠开采✔ 亲手DIY一件珍珠工艺品，试想作为海丝贸易的货物 主题3：海上寻鲸之旅   2018年以来，布氏鲸在涠洲岛附近海域频繁活动，每年11月至次年4月之间带来独有的“鲸”喜和兴奋。聆听专业老师生动讲解“海洋生物&寻鲸”之后在船长带领下，满怀期待乘船出海开啔新奇的“寻鲸之旅”~~涠洲岛至斜阳岛水域丰富的食物资源，是吸引布氏鲸群的主要原因，据统计该种群数量已增长至三十多头。不止如此，北部湾海域亦是中华白海豚、中国鲎、鲸鲨、绿海龟、白鹭、红隼等国家级保护动物的“家园”。涠洲岛布氏鲸群，是目前在中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体一头鲸鱼就是一个生态圈一头30吨的鲸鱼可以影响海洋环境上百年辽阔海洋，浩瀚生命，乘船出海伴鲸鱼同行，前所未有的惊喜与震撼，敬畏之心瞬间被唤醒。 深深的敬畏，宽广深邃的美，这是大海的力量 No.3 -寻鲸之旅任务✔ 寻找船长    ✔ 寻找鲸鱼    ✔寻找飞檐走壁的火山羊 主题4：火山&地质科考课堂 数以百次的火山喷发，炽热的熔岩与冰冷的海水相互交织，定格出如今涠洲岛丰富的地质地貌特征。海蚀崖、海蚀洞、海拱桥、海蚀平台、火山岩...这里是观察、研究火山演化的天然博物馆No.4 -探索&思考✔ 探秘火山地质博物馆    ✔ 寻找芝麻沙滩，找到火山能量石✔ 找到火山弹、火山坑、火山口，模拟火山爆发试验 主题5：认种珊瑚、赶海 涠洲岛的海岸宽阔平缓，赶海是不错的体验。潮水退去，潮间带有着多种鱼类、海兔、螃蟹，夜晚的滩涂也格外“热闹”，戴上头灯也可以有不错的发现。岛上观日落、晚霞，是最特色的体验之一，遇上合适的天气，唯美、浪漫，美不胜收~~珊瑚构筑的庞大的海底“热带雨林”，是地球上最古老、最多姿多彩，也是物种最丰富、生物量最丰富的生态系统之一。每个水族缸里的水的盐度都经过严格调配，几十种珊瑚在其中随缓缓的水流招摇。2015年开始，广西大学海洋学院黄雯博士进行了6年多的珊瑚礁修复实验，繁育了珊瑚十几种共1万多株。我们将参观珊瑚博物馆并参与到珊瑚的认养中。No.5 -探索&思考✔ 赶海，记录海洋物种✔ 找到海蚀崖、海蚀平台、海拱桥、海蚀柱✔ 珊瑚和火山岛的关系？说出5种以上珊瑚特点✔ 为何要保护海洋？能做什么？ 主题6：人文探访-盛塘村&天主教堂 怀着好奇走进教堂，尘封的历史见证了涠洲岛千百年历史巨变中的文化融合。典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，采用岛上特有的珊瑚石建成，虽历经百年，但依旧带着当年的气势和神秘。教堂所在的盛塘村，保留着岛上最原生态的建筑及生活方式。老屋、院落、小吃、菜市场~~和谐且文艺。 主题7：探访马拉港-对话海上“愚公”陈叔 从无到有，凭着一股永不放弃的勇气，陈叔靠着一个人，一头牛、一辆自制牛车、一把铁铲、一根铁棒、一副手套、一把铁耙这些最原始的工具，用了30多年的时间，搬运了200多万块石头，累死了20多头牛，经历多次台风摧毁，徒手为渔民建造出300多米长的船舶避风港——“马拉港”。邓召娇 摄 No.6 -海岛人文探索✔ 寻找中西文化融合的教堂地标，考察、采访了解其历史✔ 寻找涠洲岛“海上愚公”陈伯，采访陈伯✔ 采买岛上美味的海鲜产品04贴心，路线设计独具特色每一次的线路设计在保障知识性、趣味性的前提下注重激发孩子们“内驱式”学习探索，这次也不例外不敷衍历史，不错过风景与美食学得入心，玩的开心与此同时还要考虑结合孩子年龄的行程距离，时间安排，体验舒适尽可能避开人流，小众深度，沉浸式体验 悬崖花园  下午茶 美丽而惊险的悬崖一览无余，清澈、变幻的海景观赏美如仙境的浪漫繁花和落日为了多一个角度感受海岛的晚霞，我们特地安排了悬崖花园下午茶，浪漫且治愈！一边享受佛卡夏乡村茶点，一边欣赏美如仙境的海景、繁花和落日，一边畅聊生活趣事。当然，你也可以尽情拍照、欣赏花园主人的用心~~如果不想出国，又想要巴厘岛度假体验，那就来涠洲岛吧！ 和孩子们在夕阳下尽情享受美美的下午茶时光。  观西岸夕阳  当晴空万里，满眼湛蓝西岸追日落将是难忘的经历岛上观日落、晚霞，是最特色的体验之一，唯美、浪漫，美不胜收~~ 舌尖上的地道风味 没错！海鲜自由！四季有海鲜，鱼虾蟹蚌，百味俱鲜涠洲岛海鲜本身味道鲜美，在烹饪时讲究保留海鲜的鲜味，清蒸、白灼、红烧、蒜蓉、葱爆，各显其味。哪种才是你最爱的吃法？行程中特别安排一次采买海鲜，带回民宿餐厅加工。新鲜采购，平添旅行乐趣~~ 舒适的住宿安排 优选带院落的特色品质民宿多日连住，安心尽享品质度假第1晚住北海，紧邻银滩，步行3分钟即达海滩。民宿环境宁静，空间宽敞。岛上4晚连住。特别挑选这家院落空间宽敞的民宿，家长一边喝茶聊天，孩子们可在一旁自由玩耍。（假期房源紧张，需尽早确定）看到这里，你心动了吗？关注我们，了解更多。05部分策划导师团队文化访学旅行是行走的课堂。课程内容策划设计，是对孩子成长的赋能，可以唤醒孩子的学习兴趣，提升孩子实践认知未知世界的勇气和方法，陪伴孩子在探索中收获热爱。陈老师广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员，亚洲海洋教育者学会委员会委员，主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作，有多年指导开展涠洲岛等地滨海研学活动的经验。小超老师丝稠之路文化使者，西安博物院特邀讲解员。曾任博物馆馆长，长安唐诗文化研究会研究员。先后出版：《我从丝路来》《西安博物院文博教育导览》《陕西历史博物馆-印象手记》等书籍。深受孩子喜欢。杨老师公办大学教师，世界旅行者，深度走读中国各地，走访世界几十个国家。主要研究方向：自然美学，人文走读、佛教文化，藏文化。马老师“妈妈发现”创始人。「对话古都」「丝路无疆」等主题文化旅行策划人。青少年「内驱力唤醒」计划&家庭「幸福力」课程设计与主讲人、青少年学业&生涯规划师。悦哥青年旅行达人，视觉中国签约摄影师。文化旅行规划师，青少年研学旅行领队导师。* 线路咨询&入群 *扫描游学客服专员二维码我们将及时邀您入群或提供一对一咨询▼06行程安排，走进北部湾 行前课堂   -那些鲜为人知的海上丝路-Day 1   集合日：各地北海集合，接站。安排15:00统一接高铁。提前抵达或错过时间的家庭可自主前往指定地点集合。下午：前往珍珠博物馆访学。了解南珠历史&文化（博物馆任务卡）。对话&问答：珍珠的价值、汉代采珠、珍珠贸易&海上丝路、“还珠合浦”的成语典故。了珍珠养殖的核心技术，体验开珠，DIY珍珠工艺品。用餐：晚餐；住宿：北海特色民宿-Day 2   汉代文化博物馆访学&登岛上午：访学海丝历史的起源&发展。走进汉代文化博物馆，认识合浦（千年汉郡）的历史，了解海上丝路的历史、路线、贸易特点，以及合浦联通长安连接世界的概况。中午：品尝合浦特色美食&食文化下午：合浦—乘船登涠洲岛。结合潮水，前往赶海用餐：早中餐；住宿：海岛特色民宿（4晚连住）-Day 3   鳄鱼山—火山&地质课堂上午：科学院老师带领下走进地质博物馆。了解涠洲岛的火山演化和形成过程；海岸漫步，寻找各种海蚀地质地貌。走进鳄鱼山地质公园。实地感受火山口，寻找火山从喷发到熔岩流出，再到火山碎屑物抛射的过程。下午：海岛香蕉课堂：了解香蕉成长史，认识香蕉和海岛气候关系，采摘香蕉。傍晚：南湾街漫步、自由晚餐。用餐：早中餐；住宿：海岛特色民宿-Day 4   滴水屏-海洋课堂上午：走进珊瑚博物馆。认识各种珊瑚及生长特性、认种珊瑚。下午：在向导船长带领下出海“寻鲸”。晚上：制作一份来自大海的礼物用餐：早中晚餐；住宿：海岛特色民宿-Day 5   海岛人文探索上午：“跑男版”人文历史探秘任务开啔，通过游戏打卡，来了解关于这座岛屿的故事。中午：盛塘村自由午餐下午：人文探索、海鲜采买；悬崖花园下午茶晚上：海鲜餐、旅程回顾分享用餐：早晚餐（海鲜餐）；住宿：海岛特色民宿-Day 6   海岛人文探索上午：选择上午的船离岛返回北海（约70分钟抵达北海码头），中餐寻觅北海美食。午餐后送高铁站，旅程结束。用餐：早餐；住宿：无★ 假期高铁票、船票、酒店客房紧张，请尽早确定行程！07详情&报名，走进北部湾选择我们，家长省心，孩子开心【活动时间】：6天5晚。接受企业、机构定制，可安排成人专属团。 档期1：12月23~28日；  档期2：1月20~25日； 档期3：01月26~31日；  档期4：2月01~06日【起止地点】：北海市【适宜人群】： 6岁以上亲子家庭，不限地域【活动人数】：8个家庭，16人成团，25人满额（亲子家庭参加人数会有上下浮动）。【活动费用】： 6980元/人，大小同价；不独立占床减400元/人**早鸟优惠：  11月15日前报名，优惠500元/人。**结伴优惠：  两户家庭结伴报名，优惠200元/户。*注：报名时请备注结伴人姓名，优惠将于活动期间原路返还 // 费用包含 //1. 接/送高铁及活动期间当地所需包车费用。2、5晚特色民宿、6个正餐5早餐、悬崖餐厅特色下午茶、饮用水；3、含门票：上岛门票、来回船票等。4、活动策划及工作人员、课程导师、教学物料、场地使用等费用；5、特色礼物；6、赠送旅游意外保险一份；// 费用不包含 //   各地往返的大交通费用、活动期间个人消费 // 取消政策 //-1、出发前15天以上取消，退还100%的费用；-2、假期旺季，酒店、车辆等需提前确定，个人原因取消需扣收损失费用。具体如下：a.出行前10~14天取消，扣收10%损失费；b.出行前6~9天取消，扣收20%费用；c.出行前3~5天取消，扣收30%费用；d.出行前1~2天取消，扣收60%费用；e.集合当天取消，扣收90%费用；**注：提前自行转让名额不扣费；// 注意事项 //-1、日程安排可根据当期具体情况进行调整。假期高铁票、船票、酒店房间紧张，请尽早确定行程。-2、海岛活动，如遇天气、交通等不可抗力导致活动取消，组织方将第一时间告知并退还已缴纳费用。（若出现船票等退票手续费，将由参与者承担）**请务必先知悉以上详情，再确定报名。点击图片，即可进入报名**报名咨询：张老师 13510284002；雁子老师 13418626275MAMAFIND精｜选｜推｜荐「冬游长白山」皇家围场“实弹”狩猎、滑雪、私家音乐会时调演出，一次解锁20+冰雪玩法Nov.「抓住瞬间·影像计划」耐人寻味的照片，胜过一切文字▼点击 “阅读原文” 即可登陆预定名额


文章编号: 51d4f4e92728be81473c1f2e01d0290b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (逐梦新时代，青春更精彩 | 第一届全国学生（青年）运动会即将开幕！) 2023-11-02 基础青年圈   基础青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU5NzUzNg==&mid=2247503216&idx=1&sn=302f0bc4a4f9b31f130b7f3c6156e9cf






SPORTS MEETING 

逐梦新时代 

青春更精彩 

第一届全国学生(青年)运动会即将开幕! 

中华人民共和国第一届学生(青年)运动会,由中华人民共和国教育部、中华人民共和国体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 

全国学生(青年)运动会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成,使广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会。运动会分为校园组(大学、中学)和公开组。 

本届学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。好风借力,直上青云,壮美广西发出青春之约,青春与激情的体育赛会即将拉开帷幕。活力十足的广西,将借助举办学青会这场盛会打开体育事业发展新格局,创造广西体育的美好时代。 

举办时间与地点 

第一次全国学生(青年)运动会时间 

经教育部、体育总局、共青团中央批复,第一届全国学生(青年)运动会开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于11月15日举行。比赛时间为2023年11月5日-2023年11月15日。 

第一次全国学生(青年)运动会地点 

主赛区设在南宁市,各项目分别在广西14个设区市、8个县(市、区)和8所高校举行。 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

SPORT

吉祥物 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

宣传海报 

           

11月的广西,和风暖阳,丹桂飘香。让我们一起相约第一届全国学生(青年)运动会,一同期待一场青春与体育的激情碰撞! 

END 

来源| 第一届全国学生(青年)运动会组委会、基础医学院  

文案 | 黄嘉茂 谢晓霞 

编辑 | 廖季北 

审核 | 韦悟 易姗姗 

推荐阅读 

▲每周要闻速览·第6周 




文章编号: 9ca50df286e866d47ad9a7e3c3ec7482
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (农业农村部加强珍贵濒危水生野生动物保护管理工作) 2023-11-02 惠州市渔业研究推广中心   惠州市渔业研究推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQzMzAyMw==&mid=2247500114&idx=1&sn=8d58ad96f0893ae96cd31024c9989f38






   转载自“农业农村部公报” 

珍贵、濒危水生野生动物(以下简称“水生野生动物”)是生态系统的重要组成,加强水生野生动物保护对维护生物多样性和生态平衡,推进生态文明建设,促进人与自然和谐共生具有重要意义。党的十八大以来,我国水生野生动物保护管理工作取得了积极成效,但水生野生动物资源衰退趋势尚未得到根本性扭转,破坏水生野生动物资源的行为时有发生,水生野生动物保护形势依然严峻。为深入贯彻落实习近平生态文明思想和党的二十大精神,进一步加强水生野生动物保护管理工作,现就有关事宜通知如下。 

一、建立健全水生野生动物保护管理机制 

各级渔业渔政主管部门要积极向当地党委和政府汇报,依法推动建立由地方政府负责、渔业渔政主管部门牵头、相关部门分工协作的水生野生动物保护管理工作机制。要加强部门间协作配合,建立健全由渔业渔政主管部门牵头、各相关部门配合的水生野生动物联合执法工作协调机制,长江流域各级渔业渔政主管部门要强化现有的长江禁捕退捕工作有关执法协作机制,同时畅通举报渠道,充分发挥社会监督作用。要推动地方政府制定水生野生动物及其栖息地保护规划和措施,将水生野生动物保护经费纳入预算。注重发挥保护区管理机构、救护中心、社会组织、行业协会及社会公众等各界力量,形成水生野生动物保护工作合力。 

二、进一步加强水生野生动物栖息地保护 

各级渔业渔政主管部门要加强信息技术应用,依法做好辖区内水生野生动物及其栖息地调查、监测和评估,建立健全水生野生动物及其栖息地档案。对我部会同国务院有关部门确定并发布的水生野生动物重要栖息地,要采取划定禁渔区、规定禁渔期等措施予以保护。对相关地方和部门编制有关开发利用规划涉及水生野生动物及其栖息地的,要认真分析、预测和评估并向规划编制单位反馈意见。对建设项目可能对水生野生动物及其栖息地产生影响的,要进行认真评估并向环境影响评价文件审批部门反馈意见。要督促项目单位采取有效措施消除或减少对水生野生动物及其栖息地的不利影响。要积极推进实施生态保护修复工程,保护修复水生野生动物及其栖息地。 

三、以旗舰物种为重点持续强化水生野生动物保护 

各级渔业渔政主管部门要深入落实长江江豚、中华白海豚、斑海豹、中华鲟、长江鲟、海龟、鼋等保护(拯救)行动计划,以旗舰物种为重点全面加强水生野生动物保护。要加强地方特有水生野生动物保护,加快推动地方重点保护水生野生动物名录以及地方配套规章制度的制修订。要强化水生野生动物就地保护,科学合理开展迁地保护。支持开展水生野生动物人工繁育核心技术攻关,建立健全人工繁育技术认定和标准体系,有条件的要建设水生野生动物繁育基地。要努力提升水生野生动物收容救护能力建设,完善救护场所及设施,依托专业和社会收容救护力量,认定一批水生野生动物救护基地。对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练及放归,依法合理处置罚没或接收的水生野生动物及其制品。对种群数量明显超过环境容量的物种,要依法采取迁地保护、猎捕等种群调控措施。科学规范水生野生动物增殖放流活动,对发现未经批准擅自释放或者丢弃外来物种的,要责令采取限期捕回、找回释放或者丢弃的外来物种,依法对违法行为予以处理。 

四、严格规范水生野生动物行政许可工作 

各省级渔业渔政主管部门要规范猎捕水生野生动物活动的审批事项,严格依法审批,强化猎捕活动监管,督促相关机构和人员在猎捕作业完成后依法备案。对人工繁育和出售、购买、利用水生野生动物活体及制品活动的,要依法审批并核发人工繁育许可证、经营利用许可证等批准文件,并按规定核发专用标识。对涉水生野生动物遗传资源国际科学研究合作的相关活动,以及外国人在我国对水生野生动物进行野外考察或者在野外拍摄电影、录像活动,要严格依法审批。对有关人工繁育技术成熟稳定的水生野生动物实施标识管理,强化水生野生动物及其制品经营利用事中事后监管,保证可追溯。重点加强对海洋馆、水族馆水生野生动物在养情况以及场馆之间物种租借、交换等活动的监管,积极推进将在养鲸豚、斑海豹、海龟、鲸鲨等水生野生动物纳入标识范围。要充分利用国家重点保护水生野生动物信息管理系统,按规定核发相关许可证件,核验专用标识,做好行政许可、执法反馈、罚没救助等信息录入工作,进一步提高水生野生动物保护管理规范化水平。 

五、严厉打击涉水生野生动物违法违规行为 

各级渔业渔政主管部门要认真组织开展“中国渔政亮剑”等专项执法行动,依法加强水生野生动物执法监管。要强化源头管理,加强水生野生动物栖息地保护,特别是要依法加大对自然保护地内水生野生动物重要栖息地的执法巡查力度,严厉打击非法猎捕、杀害水生野生动物的行为。要加强对科学研究、人工繁育、公众展示展演等利用水生野生动物及其制品活动的执法检查,严肃查处无证(无标识)、超许可范围经营利用等违法违规活动。要加强与公安、市场监管、海关、铁路、道路、水运、民航、邮政等部门的沟通协调,严厉打击涉水生野生动物违法违规行为,特别是非法食用和以食用为目的猎捕在野外环境自然生长繁殖的国家重点保护水生野生动物行为。要做好涉水生野生动物违法案件的行刑衔接,对发现违法事实涉嫌犯罪的,应当将犯罪线索移送具有侦查、调查职权的机关,对公安机关、人民检察院、人民法院认定不需要追究刑事责任但应当予以行政处罚的移送案件,依法处理。 

六、营造全社会保护水生野生动物的良好氛围 

各级渔业渔政主管部门要强化水生野生动物保护科普宣传,制定工作方案,明确重点任务,切实把水生野生动物保护宣传工作抓紧、抓实、抓好。要创新宣传方式,通过采取电视、广播、报纸、网络媒体等多种渠道,在水生野生动物栖息地周边、水族馆、海洋馆及市场等重点场所和水生野生动物保护科普宣传月、放鱼日等重要时间节点开展宣传。要重点加强野生动物保护法、国家重点保护野生动物名录等法律法规制度,以及生态保护知识的宣传,对于敏感性、苗头性的重大问题,要开展专题研究,妥善应对,及时回应社会关切。要定期组织开展学习培训,确保一线工作人员准确掌握水生野生动物保护管理要求。要充分发挥相关保护区管理机构、科研教学单位、行业协会、非政府组织、企业等社会各方优势,共同参与水生野生动物科普宣传工作,在全社会巩固营造关爱水生野生动物、保护水域生态环境的良好氛围。 

农业农村部 

2023年8月8日 

想获取更多相关知识与信息 

关注“惠州市渔业研究推广中心”公众号 




文章编号: 673f95bf7f60a1bfc91b20b173588b80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (推进生态环境重大工程实施⑥：福建省宁德市实施海上养殖综合整治重大工程 奏响“海上田园”新乐章) 2023-11-02 本溪生态环境   本溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651365895&idx=3&sn=0ae7aeeed185465d10e9a9116928b4f3






实施生态环境领域重大工程是推动“十四五”生态环境保护规划目标落实、持续改善生态环境质量的有力抓手。2022年10月,生态环境部印发《关于扎实推进“十四五”生态环境领域重大工程实施的通知》,指导地方实施一批、储备一批、谋划一批重大工程项目。为加强各地交流互鉴,生态环境部综合司组织地方推荐了一批具有示范意义的典型案例,现以“推进生态环境重大工程实施”为主题陆续发布。 

     在福建宁德这片海域上,有60万人从事海上养殖、捕捞和销售。过去海上养殖业盲目扩张,对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。2018年7月以来,福建省宁德市扎实推进海上养殖综合整治重大工程,累计投入各类资金45.48亿元,清退及升级改造渔排142.7万口、贝藻类54.15万亩。习近平总书记强调,中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。宁德不断推动湾内近海向湾外深远海养殖转移,加快海洋水产从种苗、养殖到加工、品牌、市场的全产业链条提升,海上养殖呈现出良性升级、科学管控与向好发展态势。 

深入实施清海工程,打好综合治理“组合拳” 

    立足“全面清”,责任清晰攻坚突破。成立党政主要领导挂帅的整治指挥部,将公、检、法机关及驻宁海军部队一并纳入指挥部,将海上养殖综合整治纳入沿海县、乡两级绩效考核和一线跟踪考察干部范畴,形成市、县、乡、村分级负责、齐抓共管、合力攻坚的格局。以县为单位组织开展“千人作战”和“百日攻坚”行动,协调开展县际海域联合整治,实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。实施养殖属性和空间信息“一张图”管理,划分县、乡、村三级海上养殖网格化管理责任区218个,建成市、县两级海上违规养殖举报中心,实现监督多元化、零死角、无盲区。 

    聚焦“规范养”,多措并举升级改造。编制发布《宁德市海水养殖水域滩涂规划》,颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》,形成依法有偿用海、持证规范养殖、严格海域保护的局面。出台海上养殖设施升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法等文件80多份,使“清海”工作有章可循。通过示范引领、分片推进,全市已形成10个万亩连片示范区。近日,生态环境部门重点支持的深远海半潜式养殖平台“宁德1号”顺利投放霞浦四礵列岛海域,平台配备了自动投喂、增氧、收鱼、视频监控、环境监测、风光互补发电等系统,标志着宁德近岸养殖向深远海养殖又迈出坚实步伐。 

宁德市霞浦县七星海域深水大网箱新型渔排养殖示范区 

    “宁德1号”正式啔动拖航 

    围绕“同步治”,陆海统筹清理垃圾。组建海上环卫队伍,配置打捞船只54艘、垃圾转运车242辆,建立海漂垃圾“源头减量—海上清理—堆场转运—岸上处置”全链条治理机制,通过常态化巡回、重点区域定点和一般区域轮巡作业相结合的方式,对沿海四县海域海漂垃圾进行统一清理,实现陆域和海上保洁“一只扫把”负责到底。同时,通过整合养殖网格化管理系统,利用卫星遥感、船载终端、无人机航拍等技术手段,实现海漂垃圾动态监控和第一时间清理。 

实现多方共赢格局,海上“垃圾场”变身海上“田园” 

    养殖效益提升。海上养殖规划科学、布局合理、整治到位,禁养区养殖全部清退,养殖区和限养区养殖全面推广使用新型塑胶设施,养殖深度增加、密度降低、水质变好,渔业病害明显减少、成活率变高、市场行情变好,从事相关产业的群众收益显著提升。 

      

    宁德市三都澳白基湾海域整治前后对比 

    宁德市三都澳秋竹海域整治前后对比 

    安全保障提升。构建检测、锚固、融资、保险于一体,速度、质量、安全、效益同步保障的产品质量保障体系,升级改造后的塑胶养殖设施抗风浪能力增强,海上作业安全系数提高,遇险保障体系建立健全。海上养殖巡查常态化、航道清障执法工作制度化,能第一时间发现并清除航道、锚地和军事用海范围内的违规养殖,有力维护海上交通安全。 

    生态质量提升。近岸海域生态环境、自然景观得到明显改善,三都澳近岸海域海水无机氮平均浓度降低11.23%,对海洋生态环境挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚,频繁出现在三都澳和沙埕港海域。 

    宁德市霞浦县溪南海域出现的中华白海豚 

勇于尝试破解难题,创造“清海”工程“宁德模式” 

    坚持机制先行,保障重大工程实施。成立海上养殖综合整治指挥部,建立健全内部运行机制,强化组织保障;坚持多元投入,与多家银行签订战略合作协议,推广“渔排养殖贷”,强化资金保障;编制港湾塑胶养殖设施工程技术规范,强化技术保障。 

    坚持问题导向,破解重大工程难题。通过实施养殖用海改革,进一步厘清海域权属权证关系,实现了海域从资源到资产、再到资本的转变;通过科学规划布局、缩减养殖规模、改造养殖设施,海水水质和鱼类品质持续优化;通过陆海统筹有效解决了海漂垃圾清理责任模糊、手段缺失难题。 

    坚持长效管控,巩固重大工程成果。建立县级“日巡查”与市级“周巡查”无缝对接机制,形成密集压茬巡查整改态势。按照沿海县、乡、村三级海域界线,划定海上管控责任网格,建立海上养殖网格化管理信息系统,实现养殖属性及空间信息“一张图”管理,进一步提升管控水平,有力防止了违规养殖反弹回潮。 

       来源:生态环境部微信公众号 




文章编号: 950471190f9ccaba4459b48c0aa64b6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (超级工程背后有“超人”) 2023-11-02 重庆交通大学教育发展基金会   重庆交通大学教育发展基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc2NzYyMg==&mid=2247501888&idx=5&sn=feba4c83598f524f748258c3ce717cad




背后是巍峨山河，胸中是澎湃热血。在港珠澳大桥通车五周年之际，全国工程勘察设计大师、港珠澳大桥总设计师孟凡超先生，与著名歌唱家佟铁鑫先生一起，带领自己团队的骨干力量，用一首《祖国不会忘记》，向新时代的建设者们致敬。站在他身边的，是来自中交公路规划设计院的三位正高级工程师，他们分别是：吕勇刚、陈文明、金秀男。从左到右依次：金秀男、吕勇刚、佟铁鑫、孟凡超、陈文明伶仃洋上打造“国之重器”2009年初，孟凡超先生和他的团队进驻珠海，完成一项横跨粤、港、澳三地，主线总长约55公里，集桥、岛、隧于一体的“超级工程”——港珠澳大桥。关于它的故事不胜枚举，比如“珠联璧合”的灵感来源与丰厚寓意，比如对“海上大熊猫”——中华白海豚栖息地保护的桥梁建设考量……港珠澳大桥从2004年开始工程可行性研究，2018年10月建成通车，前后历时14年。这座在当时具有超高技术难度的桥梁，如今已是国之重器，巍然屹立于伶仃洋之上。对这项工程进行回望，孟凡超先生仍感到无比骄傲。他用历历在目和永远不会忘记，来形容自己对港珠澳大桥的千般情感。作为一项桥梁工程，港珠澳大桥集科技与艺术于一身。这座超大规模的跨海大桥，在孟凡超先生心中，是民族文化精神和传统美学思想的具象载体。他说：“港珠澳大桥是把结构、艺术、文化融合一起，进行设计、创作的一项超级工程”。孟凡超先生十分欣赏贝聿铭先生设计的香港中银大厦。“我反对不必要的修饰，我希望我们的桥梁能够在‘艺术中见结构，结构中见艺术’，而不是在装饰当中来反映艺术。”香港中银大厦简约而不简单的设计，在令孟凡超先生怦然心动的同时，也成为他设计港珠澳大桥的灵感来源。“文化景观设计是桥梁设计师的单相思”，投身桥梁事业四十余载，孟凡超先生对这个领域，仍然充满知识分子所特有的人文情怀。一个“桥”字，道尽古今中外在中国传统文化中，桥是一个很独特的存在：或是故事的发生地，比如断桥的白素贞与许仙、鹊桥的牛郎和织女，或被比喻为人类的各种情绪——“伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来”……青艺团的小伙伴们以“桥”字赛诗：“蓝桥春雪君归日，秦岭秋风我去时”“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”……他们在诗词飞花令的互动中，将桥的含义推至深远，也将桥更为生动地嵌入人类的情思。孟凡超先生借此机会，鼓励年青一代学子投身我国的桥梁事业。他嘱咐说桥梁设计师要有扎实专业的基础功底，宽阔广博的先进视野，传统工匠精益求精的精神。超凡与平凡年过花甲的孟凡超先生，如今在业内，已是名副其实的大师。他在事业上追求超凡，亦在生活中尽显平凡：孟凡超先生喜欢唱红歌，也喜欢看历史和军旅题材的电视剧。因工作繁忙而缺席孩子的成长历程，就用书信来弥补。称儿子为“您”，在孩子升学期间为他手书各种人生寄语……其中饱含了他作为人父，对儿子最深厚的冀望。孟凡超先生事业军功章的另一半，应颁给他的爱人——欧阳华安。欧阳华安只要有机会乘坐飞机，就会坚持选择临窗的座位，只为在空中俯瞰桥梁全貌。这个和她聚少离多的丈夫，把一生的心血都投注在桥梁事业上面。欧阳华安退休之后的心愿，是和丈夫一起，走遍他设计的所有桥梁作品。“桥”的意义对孟凡超先生而言，“桥”几乎是他事业和人生的全部。他说尤其是超级桥梁工程，是一个国家综合国力和科技水平的体现，也是民族文化和传统艺术的载体，更是一种对美好愿景的全情寄托。如今，孟凡超先生依然奔波在一线：不是在建桥，就是在建桥的路上。他用行动证明自己对桥梁、对国家的赤子丹心。来源丨央视文艺编辑 | 唐元春责编 | 饶建英审核 | 冯瑞胜电话丨023-62789137重庆交大更多精彩资讯，欢迎关注重庆交通大学教育发展基金会官方微信


文章编号: 87dcd53f04dda1b90d154e4925537b41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (独家爆款!6元起抢『湾区游轮66元代金券』;可囤券,不限本人使用!优惠后低至158元起/张!) 2023-11-02 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247500391&idx=2&sn=379ab7c14efd80e5a7092f6d34f098ce




6元抢66元 66元湾区游轮代金券 109元抢 『湾区游轮儿童票』218元抢 『湾区游轮成人票』产品有效期/规则/详情请小程序查看-DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）每日更新更多吃喝玩乐点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！


文章编号: 5680500a839751dfc56b4f7afd06c53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (中交投资8个项目获评 “中交集团暨中国交建2023年优质工程奖”) 2023-11-02 中交杭州投资   中交杭州投资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTYxMTA2OQ==&mid=2247489095&idx=1&sn=538985794e28b4c0cad1e937fba7b92d




近日，中交集团暨中国交建2023年质量奖评选结果公布，公司投资建设的余杭区崇贤至老余杭连接线（高架）工程 PPP 项目等8个项目获评“优质工程奖”。1广东汕头中砂大桥中山东路（新津河-莲凤路）道路桥梁及配套工程PPP项目-（中砂大桥），全长1325m，跨外砂河河道宽度约1km，全桥共6联（19跨）。其中第四联主桥为中央双索面钢塔钢箱梁斜拉桥，主塔为白海豚造型。项目的建成通车解决了汕头市中心城区与东海岸新城之间的地理阻隔，完善了交通路网结构，拉动了片区发展，有力提升了东海岸新城区域土地价值，充分展现了中国交建优质的投资建设能力、履约能力和良好的企业形象。2浙江杭州余杭高架余杭区崇贤至老余杭连接线（高架）工程 PPP项目是杭州亚运会配套设施，主线全长34km，是浙江省一次性建设里程最长的城市高架道路，担负着连通多个副城、都市圈相关区域以及机场、杭州西站等综合交通门户枢纽的重任，在有效疏解绕城高速公路交通压力、方便沿线百姓出行的同时，为助推杭州加快融入长三角一小时经济圈，助力浙江建设“共同富裕”示范区贡献更多中交智慧和中交力量。3山东临沂经开区绿地景观临沂经开区中心区市政道路和绿地景观勘察设计施工总承包（EPC）项目绿地景观工程，总面积12.89万m²，是一个综合性、开放式公园。项目全面践行“两山”理念，通过景观设计、文化提取，弘扬古老的“东夷文化”；通过水系重塑、城市储水、排洪功能扩充，为城市臭污水生态修复治理提供良好样本；通过老渠改造，将遗址保护与景观设计相结合，让废弃的农业灌溉建筑重新焕发生机，最终使破旧杂乱的生态环境焕然一新。4四川成都简州新城凤凰山村成都市简州新城凤凰山村生态环境整治工程，位于成都市东部新区简州新城龙马湖CAZ片区，项目结合“山水简州、智造新城”的发展理念进行定位，打造“山水智造”特色的世界级中央公园，设计景观面积约为10.7万m²。项目带动区域经济发展，同时成为当地人民群众休闲娱乐的新地标。5四川成都简州新城龙新大道成都市简州新城龙新大道改扩建工程，位于简州新城核心起步区，是简州新城“三横三纵”的其中“一横”，与东进大道相连接，是连接城市路网格局的城市主干道。该项目是首条采用《成都市公园城市街道一体化设计导则》的城市景观主干路，道路全长2.18km，红线宽50m，沿两侧布置10m绿带，设计速度50km/h。项目建设完成后，有利于全面推动简州新城经济、社会和环境可持续发展。6重庆中交·锦悦（Q09-2/03地块）六期中交·锦悦（Q09-2/03 地块）六期工程，位于重庆市巴南区龙洲湾B区，建筑面积9.7万m²。项目产品定位精准，紧抓业主敏感点，因地制宜研发低成本绿色建筑产品，园区公共活动空间大，绿化率高，节能、环保、智能、环境舒适。目前住宅和办公楼（约1万m²）全部售罄。项目管理积极创新，验收前委托第三方分户查验，交房前组织工地开放周活动，提升了项目施工品质和接房满意率。7山东寿光农圣街弥河大桥寿光市弥河流域综合治理和地表水利用工程PPP项目（农圣街弥河大桥改建工程），是寿光市重点民生和20项重大工程，也是寿光市第一座斜拉桥及对外形象展示窗口。大桥建成通车后，作为寿光城市路网大动脉，不仅促进了弥河两岸融合发展，而且成为市民争相打卡的“网红桥”，各级领导多次视察调研，对项目管理经验进行交流学习，收获良好社会口碑。8广东汕头新津片区市政道路汕头市东部城市经济带市政基础设施建设项目——新津片区市政道路工程，位于汕头市韩江三角洲河网出海口区域，是汕头市东部经济带与现状主城区的结合点，道路总长度为 21.83km。项目建成后以交通功能为载体，以促进市域经济发展、突出经济功能为重点，是东部城市经济带重要组成部分，助力新津片区成为集商业、文化、旅游、体育于一体的城市游憩商业区和生态良好、环境优美、配套完善的高品质滨海住宅区。近年来，中交投资大力实施品牌战略，全面贯彻落实“追求卓越品质，实现投资价值”的质量方针，深入开展“质量强企”建设，不断夯实质量管理基础，推动质量创优工作持续走深走实。截至2023年，中交投资已累计获得中交集团暨中国交建优质工程奖32项。下一步，中交投资将继续以品质提升为目标，大力弘扬工匠精神，以质量求生存、以质量促发展、以质量谋效益，不断打造优质工程、品质工程，为公司建设“四个一流平台”贡献更大的力量。来源 | 中交投资


文章编号: 3b3c9463410e7db0bb18c5311dd94ec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (部编七年级语文上册第四单元《思路要清晰》写作指导+范文+课件+教学视频) 2023-11-02 绥德萌芽作文社   绥德萌芽作文社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDk1MDk2Ng==&mid=2247601091&idx=1&sn=4659f5cc4f00c9bb4e6ec34fbe3b05eb




点击开图片用手指放大看超清大图▼▼▼▼点击图片，查看大图▼▼▼▼点击图片放大查看高清大图▼▼▼▼电子课本点击图片→查看大图▼▼▼图文解读点击图片→查看大图▼▼▼第四单元写作《思路要清晰》名师讲解视频（第一课时）名师讲解视频（第二课时）教育部编写义务教育新课程标准教科书语文七年级上册第四单元写作：思路要清晰写作实践：一、如果以《____二三事》为题，写一篇记人的文章，你会写谁？请列出作文的提纲。形式不限。二、以《这天，我回家晚了》为题，写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人，或者本校一位你不熟悉的教师吗？勇敢地尝试一次，你不仅会获得人际交往的经验，还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备，列出你的访问提纲。访问完成后，以《对_____的一次访问》为题，写一篇作文，跟同学分享你访问的经过和感受。，时长课本上引语和指导思路要清晰“思路，是个比喻的说法，把一番话、一篇文章比作思想走的一条路。思想从什么地方出发，怎样一步一步往前走，最后达到这条路的终点，都要踏踏实实摸清楚，这就是注意思路的开展。“(叶圣陶)“思路的开展”，具体要求就是条理清楚，层次分明。我们学的课文，大都有清晰的思路，要注意体会模仿。比如《再塑生命的人》是按时间顺序展开思路的，回忆课文内容，填写下面的表格。“我”与莎莉文小姐第一次见面平时阅读课外读物，也要想着理清其思路。久而久之，你的思维会得到锻炼，表达也会清晰、有条理。那么，有什么方法能让作文思路清晰呢？可以从以下方面人手。一、整体构思。看到作文题目，你可能会有很多想法，会想到很多材料。这时别急于落笔，首先想清楚你要表达的中心是什么，再据此取舍材料，并大致思考文章的整体结构。比如，要表达“他是一个热爱学习的学生”这一中心，下面这些材料，你会用到哪些呢？大致采取什么样的结构呢?A.他放学之后总是先写作业。B.他上课时认真听讲，认真记笔记。C.他写完作业之后常常进行体育锻炼。D他经常在学习上帮助成绩不好的同学。E他经常参加学权组织的公益活动。F他家离学校很远， 但每天坚持骑自行车上学，从不让父母接送。G.他热爱课外阅读， 经常出人用书馆和书店。二、确定写作顺序。是按照时间、空间的顺序，还是按照事理的逻辑顺序去写，这要根据文体特点和题材需要来确定。如《植树的牧羊人》，写牧羊人以一己之力改变荒原的故事，采用的是时间顺序；而《纪念白求恩》，依次赞扬白求恩的国际主义精神、共产主义精神及其对技术的精益求精，采用的是逻辑顺序。三、列提纲。在头脑中形成作文的结构框架后，用提纲的形式把它呈现出来，有助于思路的清晰和完善。提纲不仅要呈现文章的整体框架，也要包括文章各部分的内容要点。《教师教学用书》写作指导叶圣陶先生说:“思想是有一条路的，一句一句，一段一段都是有路的，好文章的作者是决不乱走的。”那些言之有物、言之成理的好文章，都是建立在思路清晰、言之有序的基础上的。所谓思路清晰，就是要在布局谋篇中做到结构完整、层次分明，让读者明白文章先说了什么，后说了什么，主要在说什么。如果没有布局谋篇的意识，习惯于想到哪儿写到哪儿，行文便会杂乱无章、颠三倒四，令人不知所云。遍照金刚《文镜秘府论》说:“凡制于文，先布其位，犹夫行陈之有次，阶梯之有依也。”作文只有做到思路清晰、层次分明，才能清晰地表达作者的思想情感，那么，怎样才能做到思路清晰呢?一、读透文题，审清题目要求。任何一个作文题目，都有出题者的目的及意图，在审题时，我们要认真、仔细地研读作文题目，明确写什么，怎么写，避免文不对题、偏离中心的毛病。为此，我们需要关注以下两点：1.重点分析“题眼”。命题作文文题中一般都有关键词，这些词就是所谓的“题眼”。把握住题眼，也就抓住了文章要突出的重点，尤其要注意题目中起着约束、限制作用的修饰词语、限制词语和补充词语。2.注意副词隐含的信息与要求。“最”“也”“还”“再”“更”“其实”等副词出现在题目中，都不是可有可无的点缀，往往有着明确而又丰高的语意指。二、明确中心，果断取舍材料。只有确定了中心，才能围绕选材确立重点，安排详略。在这个过程中，有些材料比较重要，可以写入文中，有些不那么典型，就要果断舍弃。紧紧围绕中心选择直接可信、新独到的材料，才能使文章中心鲜明、深刻地表现出来。注意，即使纳入作文的选材，也要有所侧重，根据中心做出详略的安排。三、依据文体和题材，确定写作顺序。怎样才能使文章思路清晰、层次分明呢?常见的安排层次的方法如下:1.按事情发展的顺序安排层次。以写人记事、表情达意为主的记叙文在布局谋篇时，可以选择按事件的起因、经过、结果的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界或者表现某种主题。如果要写的事件不止一件，则可以按几件事情发展的先后顺序来写。2.按空间顺序安排层次。即是按事物空间结构的顺序来说明，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。3.按逻辑顺序安排层次。逻辑顺序是按照事理关系来安排先后顺序的，这样安排符合人们认识事物的规律。逻辑顺序一般按由浅入深、由易到难、由具体到抽象、由简单到复杂、由主要到次要的顺序进行说明或论述。一线教师写作指导一、学会拟写作文提纲写作是需要相对严谨的逻辑思维。写作前必须明确为什么写、写什么、怎么写，有一个清楚的整体构思，这就如同盖楼房要先绘出“图纸”一样。有了写作提纲，文章就有了一个轮廓，写起来心中有数，有条不紊。不少同学不愿意拟写作提纲，觉得麻烦，耽误时间，结果想到哪儿写到哪儿，任意发挥，从而出现条理不清、结构松散等弊病。为了减少盲目性，克服随意性，保证写作质量，我们一定要首先学会写提纲。记叙文写作提纲主要涉及：1.拟写标题；2.行文要点；3.思路结构；4.各层大意；5.表达技巧。1.拟写标题文章标题如同人的眼睛，也是透视心灵的窗户。俗话说：“题好文一半。”标题必须要有一定的作用：或是交代叙事要素，或是揭示文章主旨，或是蕴含深刻含义，或是新奇别致吸引读者。记叙文标题的拟写：或直接以人、事、物作题，或以时间、地点作题，或利用比喻拟人等修辞作题。2.行文要点记叙文的行文要点包括时间、地点、人物、事件、起因、过程、结果、影响。写几件事？哪几件？每一件的目的是什么？这几件事的先后顺序怎么安排？安排的理由要清楚。事件的过程如何设计？总得有点特别。几件事总得围绕一个中心来写，这个中心是什么？这点非清楚不可——因为这是文章的主旨。3.思路结构高考记叙文应当是一篇比较复杂的记叙文，要么是故事曲折跌宕，那就要设计好故事的四个阶段：开端、发展、高潮、结局。要么是人物形象饱满，那就要从外貌、语言、行为、心理等多方面的细节处刻画人物，还要有环境烘托。要么是结构精巧别致，那就要利用好倒叙、插叙、铺垫、烘托、伏笔、出人意料等手法。如果是一人多事或多人多事，先要安排好线索，即连串诸多事件的那根线。如果事件之间不好过渡，可以采取画面（镜头）并列式（小标题）。4.各层大意在提纲中罗列出各层大意是拟写提纲的重中之重。各层应当包括多少个段落？各段落依次写什么？各层大意包括该层写些什么事，体现人物什么性格品行。5.表达技巧表达技巧要落实到每个层次。记叙文的表达技巧包括人物形象的刻画方法、环境描写的方法、抒情方法、故事情节设计方法（或波折、或铺垫、或伏笔、或出人意料）、结构手法（首尾照应、先抑后扬、卒章显志），也包括修辞格的运用。6.提纲的类型作文提纲是写作文时作文构思阶段的产物。构思是从整体上对作文的设计，以抽象思维为主。好的作文提纲是写好作文的基础，编写作文提纲要按照写作文的三个顺序：审清题目、确立中心，选择材料来进行。标题式提纲这种标题类似一个版块的概括。相当于写出了这一自然段的主要内容。这是一个标题式的作文提纲，用简洁的文字标出了各段的写作要点。它的特点是文字简洁、速度较快，适合于对写作内容较熟悉或时间较紧的情况。但对初学写作的人来说，很难起到指导作文的作用。要点式提纲这种提纲比较详细，它即要表明作文的中心，又要写出作文的大致内容；同时，还要交代出文章的详略。二、如何做到思路清晰，层次分明只有思路清晰，层次分明，是思维条理性的要求，也是文章内容表达更清晰明了的需要。思路是作者构思行文的线路，层次就是文章内容按排的次序，这两者是相辅相成，构成文章的基本骨架。（一）以时间推移为序文章以时间的推移为顺序，叙写客观事物发展的自然进程：如写一天，从早晨、中午写到晚上；写一个人，从童年、少年、青年写到老年；写一件事，从发生、发展写到结束。这样写事情经过有头有尾，文章脉胳清楚，层次井然。以时间为序作文时，要注意以下三点：一要根据文章主题的需要对材料进行取舍，做到主次分明，重点突出。二要学会彩线串珠，用一条红线把所有的材料贯串起来，做到脉胳贯通，头绪清楚。三要巧设悬念，灵活穿插，或运用先抑后扬、疏密相间、张驰结合等手法，做到文章波澜起伏，引人入胜，以免落入记“流水帐”的俗套。近年来中考中出现的“日记式”作文，也属于以时间为序的写法，这种文体给作者选材带来了更大的自由，也便于抒写真情实感。（二）以空间转换为序文章以空间转移为序，通过对人物在不同地点、场合表现的描述，多角度塑造人物形象，或通过对不同地点、方位等发生的事件的描述表现一个主题。以空间为序作文，整体运思上有以下两种方式：1.按作者行踪的先后顺序来写。例如叶圣陶的《游了三个湖》，中学课中的名篇《长江三峡》、《雨中登泰山》等。2.按景物所处的空间方位来写。这种写法常见于写建筑物及名胜景观。例如《故宫博物院》、《蒲松龄故居》等。无论采用哪一种方式写作，都要交代清楚方位，都要让读者清楚的感知写作的立足点（观察点）。一些学生写的“镜头组合式”作文，也属于以空间为序作文。这种写法，选材空间广大，取材自由，且层次清楚，可操作性强。（三）以事件发展为序文章以事件发生、发展、结局的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界，表现某种主题。以事件为序行文，要注意以下两点：一是作者要明确事件本身的含义，并能将这种含义准确地表达出来。二是要善于使用悬念、抑扬、渲染等艺术手段，把故事讲得跌宕多姿、有声有色、曲折动人。优秀习作习作一：表姐二三事有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。　　曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。　　姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。　　姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。　　这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。习作二：爸爸二三事爸爸长着国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。小时候，我每天都缠着爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁着眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！我的爸爸，是最好的爸爸！习作三：这天，我回家晚了这天放学后，我像往常一样背着书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝着奶茶，一边聊着最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随着一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响着。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……习作四：这天，我回家晚了文/泓睿夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示着：我回家晚了。校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视着浇了一盆冷水。第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。第一个红绿灯口到了，我看着这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。街边的路灯，亮了。“快回家，快回家！”唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。习作五：这天我回家晚了那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。“走就走。”我一甩门冲出了家门。他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾着赌气，闷着头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭着把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么着急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了!  习作六：这天我回家晚了还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂着一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。我低头快步走着，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯着前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！” “谢谢你，小姑娘。”我搀扶着她向前慢慢地走着。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯着身子，吃力地捧着石头，用脚板磨着地面摸索着向感觉中的路边移动着。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想着别人的心。我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下着，我搀扶着她继续向前走着，走着。 回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。习作七：这天，我回家晚了那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等着我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾着自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。习作八：对妈妈的一次采访时间：2018年1月7日地点：妈妈的书房人物：妈妈和我我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？妈妈：小学四年级上学期开始。我：作为小学生，读书的好处是什么？妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。我：谢谢妈妈！妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。习作九：对爸妈的一次访问六十年来，祖国日新月异，发生着翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿着本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。习作十：对校长的一次访问作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。习作十一：对外国人的一次访问今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑着向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指着一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”“你来自哪个国家？”“England（英国）。”“你来中国珠海是旅游吗？”“No，I’ma English teacher(不，我是一个英语教师。)”“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”“Your welcome!”……采访后小记者们都围着我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。—END—打印资料方法一：1.点击手机右上角...后，选择分享到QQ好友 2.登陆电脑QQ并打开所分享的链接网页3.右键点击网页选择“打印”打印资料的方法二：1、高清图可保存图片到手机，去打印店打印；2、文字复制粘贴到word文档里打印；3、在电脑上登录微信点开文章，用浏览器打开打印。《榆林日报》报道高老师的公益小事


文章编号: e62d5220206b395dfb956e12dc3798ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (香港大澳一日营 | 水上棚屋、渔村记忆&中华白海豚,尽在香港“威尼斯”!) 2023-11-02 达达学堂   达达学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMxMTg5Nw==&mid=2248133101&idx=1&sn=39bdca345c678afc9985fd660912b687




提到香港你会想起什么？是繁华美丽的东方之珠是五光十色的霓虹之都还是传奇经典的电影和金曲这一次我们离开摩登的都市相遇在山海之间去寻找香港最初的模样感受旧时代的风土人情 | 香港大澳一日营 | - 我们看什么 - NO.01| 水上棚屋 |香港最后的水上人家NO.02| 红树林湿地 |海岸卫士&动物乐园NO.03| 制作生晒咸蛋黄 |品尝大澳经典传统美食NO.04| 中华白海豚 |最名副其实的「香港原住民」 - 我们怎么学 - 知识趣解+沉浸体验+艺术创作走进大澳渔村，探秘大澳标志性建筑——水上棚屋，切身感受到香港独特的水上文化和当地居民的生活方式调研红树林湿地，了解其生态系统，追踪中华白海豚，帮助孩子树立生物多样性和环境保护的意识品尝大澳特色美食，制作传统生晒咸蛋黄，了解大澳饮食文化的发展变化，丰富孩子的生活技能01“ 水 上 棚 屋 ”香港最后的水上人家走进大澳渔村，鳞次栉比的棚屋分布在河涌两边，两三米高的木柱直插水中，铺上一层木板，承载着村民们宁谧质朴的一生。因为这些复杂交错的水道和水上人家，很多人将大澳称为“香港威尼斯”。虽然比起威尼斯的明丽浪漫，大澳显得更加质朴，甚至可以说有点破旧，但是这里记录了香港最真实的过去，保留着原生态渔村的根。02“ 红 树 林 湿 地 ”海岸卫士&动物乐园咸淡水相汇的大澳沿海，是红树林的适宜生长地，这里拥有香港90%的红树林品种。这次我们将深入参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地的生态系统和保卫作用，看这片海岸卫士是如何守护着这个原生态渔村的。现在正值候鸟迁徙季，我们还有机会观赏到白鹭等候鸟精灵，通过认识大澳的自然资源，引导孩子思考环境保护的重要性。03“ 制 作 生 晒 咸 蛋 黄 ”品尝大澳经典传统美食除了美丽的自然风光，带有浓浓港味的大澳传统美食——咸鱼、虾酱和咸蛋黄等，也是无比诱人的存在。据说以前渔民打鱼时需要用蛋清来增加渔网的韧性，剩下了许多蛋黄，用盐腌了并晒干，便有了这种独特的传统美食。这一次我们一起体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺，学会后自己在家也能做哦！04“ 中 华 白 海 豚 ”最名副其实的「香港原住民」大澳还有一群最原始的香港原住民，它们就是中华白海豚，因为数量稀少，所以有着“海上大熊猫”的称号。本次旅程我们将一起乘船寻迹粉色精灵中华白海豚，了解它们的生活习性和现状。心动不如行动快来和DADA一起行走探索吧！*未经允许请勿转载 | 课程时间 |具体时间见商品链接10:30-17:00| 集合地点 |香港东涌地铁站| 集合时间 |活动当天10:20| 招募对象 |6岁以上亲子家庭/儿童独立（6组家庭/儿童开班，10组家庭/儿童满班）| 活动行程 || 课程费用 |会员扣 4 课时/儿童              1.5 课时/家长非会员 1228 元/儿童      498 元/家长| 费用包含 |① 课程导览② 展览门票③ 创作材料④ 研学手册⑤ 午餐&保险| 报名链接 || 其他热门课程 |大唐生活指南龙虾创世香港中环一日营扫码联系客服咨询 关于达达学堂达达学堂，“无边界儿童艺术成长学院”，专注于3-12岁儿童艺术教育。独创X+1多元媒介艺术课程，包括【自然艺术课】【旅行艺术课】【博物馆艺术课】【绘本艺术课】【艺术通史课】等。线上每天提供优质艺术课程、艺术旅行、展览演出咨询及教育理念的分享。达达学堂艺术课程详情


文章编号: 10f40dbfadc29d0a6c5e704b267b4198
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (独家爆款!6元起抢『湾区游轮66元代金券』;可囤券,不限本人使用!优惠后低至158元起/张!) 2023-11-02 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247704546&idx=2&sn=24c9dc6cde97eeafeab6b26f6e92aafe




6元抢66元 66元湾区游轮代金券 点击进入小程序抢购109元抢 『湾区游轮儿童票』点击进入小程序抢购218元抢 『湾区游轮成人票』点击进入小程序抢购-产品有效期/规则/详情请小程序查看-DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？加入  “景程特惠门票群” 即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇


文章编号: 9be1df3efc7f43b8ae949da105cae2f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (2. 七八九上期中语文提高卷及答案) 2023-11-02 素语文刘晓芳名师工作室   素语文刘晓芳名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTAzMDQ3Nw==&mid=2247537813&idx=2&sn=e6ec26a4c698e3a66e12dd21eb979996






点击上方蓝字关注我们  

七八九上期中语文提高卷及答案 

01 

七上期中提高卷 

                        七上期中测试(提高卷) 

                         时间:120分钟   满分:120分 

                         测试内容:七上第1-3单元 

注意事项: 

1.答卷前,一定要保持稳定呼吸,不要焦躁,要自信,相信自己能找到答案! 

2.拿到试卷后,考生务必将自己的姓名、准考证号填写在指定区域内。 

3.不要舍不得放弃,一道题无思路做不出来,你在那里耗时间,就是在减少试卷分数! 

4.越狂躁,越容易粗心,和答案失之交臂! 

一、积累与运用(共28分) 

1.(4分)(2020河北保定·七年级统考期中)阅读下面语段,回答问题。 

中华民族的发展从来不是一帆风顺的。近代以来,中国先进分子带领人民始终坚持在苦难和挫折中求索,在不断奋起、永不气馁中前行,敢于挽狂 ① 于既倒、扶大厦之将倾,表现出百折不 ② 的英雄气概。正是凭借矢志不 ③ 、坚韧不拔的精神,我们的民族才能顽强走到今天,进行了一场又一场气壮山河的斗争,谱写了一曲曲可歌可泣的史诗。 

(1)依次给语段中加点的字注音,全都正确的一项是(   ) 

A.něi  qǔ  

B.suí  qǔ  

C.něi  qū  

D.suí  qū 

(2)在语段横线处填入汉字,全都正确的一项是(   ) 

A.①澜  ②饶  ③喻  

B.①斓  ②挠  ③喻 

C.①斓  ②饶  ③渝  

D.①澜  ②挠  ③渝 

【答案】(1)A 

(2)D 

【解析】(1)考查字音。 

气馁:qì něi,灰心丧气;失去勇气; 

一曲:yī qǔ,一首歌或词曲; 

故选A。 

(2)考查字形。 

狂澜:kuáng lán,比喻动荡不定的局势或猛烈的潮流; 

百折不挠:bǎi zhé bù náo,无论受到多少挫折都不退缩。比喻意志坚强,品节刚毅; 

矢志不渝:shǐ zhì bù yú,立誓决不改变自己的志向; 

故选D。 

2.(2分)(2023四川达州·七年级校联考期中)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.我们要与自然和谐相处,保护好我们的家园——地球。 

B.在阅读文学作品的过程中,使我明白了许多做人的道理,感悟了人生的真谛。 

C.央视《典籍里的中国》受到观众的广泛好评,是因为其节目形式新颖、文化内涵丰富的缘故。 

D.那蝉声在晨光朦胧中很分外轻逸,似远似近,似近似远,又似有似无。 

【答案】A 

【解析】考查病句辨析。 

B.成分残缺,删去“使”; 

C.句式杂糅,删去“的缘故”; 

D.成分赘余,去掉“很”或“分外”; 

故选A。 

3.(2分)(2023黑龙江绥化·七年级校考期中)下列句子组成语段顺序排列正确的一项是(   ) 

①夜深人静,独坐灯下,摊开一本喜欢的书,渐觉尘嚣远遁、杂念皆消,忘却了自己,也获得了自己。 

②然而,这种心境澄澈的享受不易得。 

③凡是真正爱书的人,想必都体验过一种澄明的心境。 

④就连叶灵凤先生那样的爱书家,也觉得自己常常“并非在读书,而是在翻书、查书、用书”,以至于在某个新年给自己许下大愿:今年要少写多读。 

⑤对于因为工作关系每天离不开书的职业读书人来说,更是难上加难。 

A.③②④①⑤  

B.④⑤③①②  

C.③①②⑤④  

D.④①⑤②③ 

【答案】C 

【解析】考查句子排序。 

阅读文本内容,叙写的中心内容是“心境”,③句“凡是真正爱书的人,想必都体验过一种澄明的心境”开啔话题,引出下文,应为首句;①句“夜深人静,独坐灯下,摊开一本喜欢的书,渐觉尘嚣远遁、杂念皆消,忘却了自己,也获得了自己”承接上文,具体介绍“心境”,应为第二句;②句“然而,这种心境澄澈的享受不易得”语意发生转折,指出此“心境”的难得,应为第三句;⑤句“对于因为工作关系每天离不开书的职业读书人来说,更是难上加难”承接上句进一步说明其困难,应为第四句;④句“就连叶灵凤先生那样的爱书家,也觉得自己常常“并非在读书,而是在翻书、查书、用书”,以至于在某个新年给自己许下大愿:今年要少写多读”列举事例证明自己的观点,应为第五句。正确排序为:③①②⑤④; 

故选C。 

4.(8分)(2022河北沧州·七年级统考期中)古诗文默写 

(1)刘勰《文心雕龙》曰:“昔诗人什篇,为情而造文。”王湾《次北固山下》中的“             ,             。”展现扬帆东下之豪迈;马致远《天净沙·秋思》中的“             ,             。”倾吐天涯羁旅之愁思;李益《夜上受降城闻笛》中的“不知何处吹芦管,             。”唤醒征人思乡之情愫;李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》中的“             ,             。”以明月为使者,抒发思念友人之深情。 

(2)读经典,悟人生智慧:做人当坚守正义,切不可用不义的手段获取富贵,正如孔子所说“             ,于我如浮云。”(《<论语>十二章》) 

【答案】     潮平两岸阔     风正一帆悬     夕阳西下     断肠人在天涯     一夜征人尽望乡     我寄愁心与明月     随君直到夜郎西     不义而富且贵 

【解析】考查名句名篇默写。注意中的易错字:潮、阔、悬、肠、涯、寄、愁、郎。 

5.(8分)(2023河南信阳统考期末)我市某中学八年级开展以“疫情防控,你我同在”为主题的综合实践活动,请你参加并完成下列任务。 

(1)为了营造疫情防控氛围,请你拟写一则宣传标语(至少使用一种修辞手法)。 

(2)临近春节,假如你的爸爸从疫情中、高风险地区返乡,此时的你该如何得体地说服你的爸爸进行核酸检测和居家隔离? 

(3)请你根据下图为爸爸介绍居家隔离后抗原自测前的准备事项。 

   

抗原自测流程示意图    抗原自测流程示意图(具体参照试剂盒说明书) 

【答案】(1)示例:防护人人都做到,家园明天更美好。 

(2)示例:爸爸,现在正是疫情防控的关键时期。为了您自己,为了家人,也是为了疫情防控的工作人员,请您按要求做核酸检测,安心居家隔离吧。有我和妈妈陪着您,您放宽心,不要担心。我们爱您! 

(3)示例:爸爸,您在做抗原自测前,请先使用流动水或手部消毒液清洗双手,接着仔细阅读试剂使用说明书,然后要检查鼻拭子、采样管、检测卡等是否有缺失或破损。最后,将检测卡平放于清洁处,确认检测环境正常(避免过冷、过热或过潮导致检测结果异常),就可以开始检测了。(体现出“洗手”“阅读说明书” “检查试剂情况”“确认检测环境”四个步骤即可。 

【解析】(1)考查拟写宣传标语。宣传标语要求:紧扣活动主题,语言简洁凝练,显明易记,易于传播,带有感染力和鼓动性。结合,本次活动主题是“疫情防控,你我同在”,据此我们可以从疫情防控的知识宣传、防控责任意识、防控个人做法等方面拟写标语,注意题干要求:至少使用一种修辞手法。如:了解常识很重要,避免病毒来侵扰。 

(2)考查语言表达能力。在劝说时一定要高度注意语言的分寸。根据不同的人物,不同的性格,不同的环境,采取不同的语言。语言过激,有时会适得其反;语言力度不到,有可能就不凑效果。注意语气委婉,礼貌。拟写劝说语的答题模式:陈述理由+提出劝说意见。结合,爸爸从疫情中、高风险地区返乡,心里一定担忧害怕,结合疫情防控的严峻形势,进行核酸检测和居家隔离的必要,还要安抚爸爸的担忧害怕心理,据此拟写。 

示例:爸爸,现在正处于疫情防控的严峻时期,为了您自己,为了家人,也为了勇敢奔赴一线的抗疫人员,您回来先去做核酸检测吧,然后居家隔离。爸爸,您放心,不要害怕和担心,我和妈妈会一直陪着您! 

(3)考查图文转换。 

观察“抗原自测流程示意图”:分为“洗手”“阅读说明书” “检查试剂情况”“确认检测环境”四个步骤。注意使用礼貌用语。首先称呼“爸爸”,在做抗原自测前,请先使用流动水或手部消毒液清洗双手,第二步仔细阅读试剂使用说明书,第三步检查鼻拭子、采样管、检测卡等是否有缺失或破损。第四步,将检测卡平放于清洁处,确认检测环境正常,就可以开始检测了。最后,根据相应试剂说明书进行判读。 

(4分)(2022河北沧州·七年级统考期中)根据你对《朝花夕拾》的阅读,完成各题。 

6.(2分)关于《朝花夕拾》,选出不是评论这部名著的一项。(   ) 

A.以简洁舒缓的文字描述往事,又不时夹杂着有趣的议论或犀利的批判;既有温情与童趣,也是对人情世故的洞察。 

B.在平静朴素的叙述中渗透了作者真挚的感情,在简洁洗练的文笔中有深长的韵味。 

C.文字轻柔雅丽,韵律浑然天成,意境优美清丽。书中词句的运用仿佛信手拈来,处处透露着轻柔雅丽的风格。 

D.作者每每把回忆往事与抨击时弊结合起来,笔锋犀利,体现了他一贯的战斗风格。 

7.(2分)在《朝花夕拾》中有两位老师,寿镜吾和藤野先生,你更喜欢哪一位?请说明理由。 

【答案】6.C    7.喜欢寿镜吾 理由:寿镜吾是鲁迅的尊师,也是他的启蒙塾师,他是绍兴城中极方正,质朴,博学的人,比较开明,对学生既和蔼又严格; 

喜欢藤野先生 理由:藤野先生没有民族偏见、为人正直、治学严谨、待人诚恳、热情关心异国青年、生活简朴等。 

【解析】6.考查名著阅读。 

C.“文字轻柔雅丽,韵律浑然天成,意境优美清丽。书中词句的运用仿佛信手拈来,处处透露着轻柔雅丽的风格”是对《繁星》《春水》的评价,而不是对《朝花夕拾》的评价。 

故选C。 

7.考查名著人物形象,要结合具体的情节来分析。回答喜欢哪一位老师都可以,要言之有理。 

示例一:喜欢寿镜吾先生。寿镜吾先生知识渊博,教学认真,严而不厉,学生们出去玩并没有责备,有戒尺却不常用。他是鲁迅的启蒙老师,不仅教给他知识,其方正、质朴的人格也对鲁迅产生了深远的影响。 

示例二:喜欢藤野先生。藤野先生认真修改鲁迅抄的讲义,指出鲁迅绘的解剖图中的错误,藤野先生的认真负责、正直诚恳、毫无民族偏见的高尚品质,让鲁迅这个异国学子感到无比的温暖。 

二、现代文阅读(共28分) 

(13分)(2023·山东烟台·七年级统考期中)阅读下文,完成问题。 

                   谁的微信 

                     蒙福森 

①那天,老高在上班。近来单位的事特别多,特别烦。老高正忙着,突然,口袋里的手机振动了一下,老高拿出手机一看,有一条微信,儿子发来的。老高的儿子在外地读大学,已经大四了,还有几个月就毕业了。 

②“老爸,下班了?” 

③老高回复:“没有,正忙着呢。” 

④“您和老妈还好吗?” 

⑤老高蓦然一怔,回道:“好,都好。你呢?好吗?” 

⑥“我啊,很好,我每天跑步,打球,上课……过几天我要参加学校篮球比赛……” 

⑦老高看着手机里大段大段的文字,心想:今天儿子咋回事了?太阳打西边出来啦? 

⑧老高有些茫然。 

⑨儿子继续发微信,一条接一条,老高读得眼花缭乱,一条还没有看完,没来得及回复,另一条又来了。 

⑩老高懵了。 

⑪老高去了一趟卫生间,洗了一把脸,好让头脑冷静下来。洗过脸后,老高思维清晰多了,脑海里突然间跳出一个念头来——接下来,他该问钱了吧。 

⑫“老爸,我想买台电脑用来学习。给我打三千块钱,好吗?” 

⑬老高在心里窃笑了一下,回道:“好啊。你什么时候要?” 

⑭“当然是现在啦。” 

⑮“可我正上班呢,忙得很,没空。下班再打给你好吗?” 

⑯“好。你什么时候下班?” 

⑰“十二点。” 

⑱手机终于像一匹奔跑了很久的马,暂时安静下来了。 

⑲下班后,老高刚回到家,儿子的微信又来了:“老爸,怎么还没打钱啊?我在街上,等着买电脑呢。” 

⑳老高立刻回了一句:“等等。”老高对老婆桂芬说:“儿子来微信了,要钱买电脑呢。”桂芬说:“那赶紧打给他呀。” 

㉑老高说:“可我怀疑这不是咱们儿子。和我微信聊天的,应该是一个骗子,他捡到了咱儿子的手机,想敲诈一笔!” 

㉒桂芬大吃一惊:“这、这是怎么回事啊?你咋知道是骗子?你打儿子电话啊!” 

㉓老高说:“打了,没接。和他微信聊天,他就聊。” 

㉔桂芬说:“打儿子辅导员的电话,跟儿子联系。” 

㉕辅导员的电话打通了,联系上儿子后,儿子说,手机丢了,正在上课,本想放学后再打电话告诉你们。 

㉖老高说,有人捡到你的手机了,想诈骗一笔钱。 

㉗儿子哦了一声,没说几句就挂掉了。老高说:“看见了吧,这才是咱儿子。” 

㉘桂芬觉得奇怪,问老高:“你咋知道那不是咱们儿子?” 

㉙老高打开儿子的微信给桂芬看:“这几年儿子在上海读大学,你什么时候见过他主动问候我,并和我聊这么多话——每次,无论我说什么,写了多少字,苦口婆心,语重心长,他都草草地简单回复几个字:‘嗯’“哦”“知道了’等等。我第一次见到这么热情的儿子,跟我聊了这么多,心里就嘀咕:这是我儿子吗?该不会是骗子吧?你看看,果然是骗子!” 

㉚桂芬叹息:“谁让你和儿子有代沟有隔阂啊!从小到大,你和儿子说过多少句话?”老高沉默下来,有些伤感。 

㉛桂芬安慰他:“唉,现在的年轻人都这样,你别往心里去。” 

㉜老高很不高兴:“年轻人就是这样吗?” 

㉝“你发什么火,你不也是这样——你跟你父母一年到头聊过几句话?你关心过他们吗?你有多久没去看望他们了?有多久没和他们一起吃饭了?”桂芬瞪了老高一眼。老高的心突然痉挛了一下,像被子弹击中一样。 

㉞黄昏时,电闪雷鸣,大雨滂沱。老高的心里,像被雨水浇湿了似的,湿漉漉的。 

㉟老高冒雨来到一栋旧楼,提着大包小包,上到五楼,昏暗的路灯下,老高望着那扇熟悉而又陌生的门,百感交集,稍顷,轻轻地敲了一下,一下,又一下。 

㊱“谁呀?”屋里,一个苍老的声音传出来。 

㊲那是老高年近八旬的老父亲的声音。 

㊳“爸,是我……”老高靠在门框上,不由自主地,脸上泪水肆意流淌。 

8.(2分)下列对小说的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A.本文从老高收到“儿子”不寻常的微信写起,再写老高识破骗局并在与妻子的对话中自我反省,最后写老高雨夜回家探望父母。 

B.文中的老高是一个渴望得到儿子的关爱,但又和儿子存在代沟与隔阂的父亲形象。 

C.文中桂芬说的“你发什么火……”这句话主要是针对老高对她发火而做出的反击回应,此时她觉得很委屈。 

D.这篇小说大量采用对话描写,通过对话描写,能很好地表现人物的心理活动,同时也推动了情节发展。 

9.(3分)小说开头部分老高看到“儿子”发来的一连串微信后,内心也产生一系列反应,请从文中找出描述老高反应的词语并填到下列横线上。 

①               →②               →③               →冷静 

10.(4分)文中划线句属于环境描写,请简要分析其的作用。 

11.(4分)最后,小说以老高“脸上泪水肆意流淌”结尾,这样结尾有什么好处? 

【答案】8.C    9.     一怔     茫然     懵了    10.交代了当时恶劣的天气状况,烘托出老高内心的凌乱与悔恨,为后文冒雨看望父亲做铺垫,推动了情节的发展。(意近即可)    11.老高由自己与儿子的沟通,感同身受联想到自己的父亲,此时愧疚、悔恨的眼泪深化了主题。文章又在流泪这一情感高潮的瞬间戛然而止,给读者留下了丰富的想象空间。(意近即可) 

【解析】8.考查文章内容的理解与分析。 

C.“此时她觉得很委屈”表述不恰当,根据后第㉟段文桂芬说的话“你不也是这样——你跟你父母一年到头聊过几句话?你关心过他们吗?你有多久没去看望他们了?有多久没和他们一起吃饭了?”以及桂芬的神态描写“桂芬瞪了老高一眼”可知,此时的桂芬更多的是气愤,觉得老高对儿子有要求,但他自己在孝顺父母方面做的也并不好,并且还不自知。 

故选C。 

9.考查筛选信息。 

根据第⑤段中的“老高蓦然一怔”可得:一怔。 

根据第⑧段中的“老高有些茫然”可得:茫然。 

根据第⑩段中的“老高懵了”可得:懵了。 

10.考查环境描写及其作用。环境描写常见作用有:交代故事发生的时间、地点,季节、气候等;交代事件发生的时代(自然环境)背景;衬托人物的形象(或反衬);渲染了一种气氛;烘托人物的心情;为事件的发生做铺垫;推动故事情节的发展;景物的象征意义(人物的品质、文章主旨)。解答此题首先要判断是环境描写,其次再概括环境的特点,最后结合文章分析其作用。 

根据第㉞段“老高的心里,像被雨水浇湿了似的,湿漉漉的”可知,此处的环境描写起到了烘托人物心理的作用,烘托出老高深刻反思之后内心的凌乱与悔恨。再根据后段的“老高冒雨来到一栋旧楼,提着大包小包,上到五楼,昏暗的路灯下,老高望着那扇熟悉而又陌生的门,百感交集”,正是因为内心悔恨和愧疚,才付诸行动,来到了自己父母的住处看望,故此处环境描写还起到了为下文的情节做铺垫的作用,推动了情节的发展。可据此整理答案。 

11.考查文章内容的理解及小说结尾的作用。 

首先分析老高流泪的原因,根据文章第㉝段“‘你发什么火,你不也是这样——你跟你父母一年到头聊过几句话?你关心过他们吗?你有多久没去看望他们了?有多久没和他们一起吃饭了?’桂芬瞪了老高一眼。老高的心突然痉挛了一下,像被子弹击中一样”可知,妻子桂芬的一席话如醍醐灌顶,使得老高忽然明白自己和父母之间也有很深的隔阂,原因在于自己很少主动关心,故内心觉得有愧,所以及时改正错误,流泪来看望即是及时改正的表现。文章的结局只写到老高流泪,回答了屋内父母的问话。没有交代进门之后的具体情况,这是小说常用的一种“开放式结局”的手法,给读者留下了想象的空间,即引起了读者思考,这更有利于表达文章的主旨——子女与父母之间沟通少,有隔阂,有代沟,有着言有尽而意无穷的艺术效果。可据此作答。 

(15分)(2023江苏南通·七年级统考期中)小崇给如皋的同学们分享了一篇关于崇川寺街的散文,请你一同来欣赏。 

                  寺街拾梦 

                   宋建峰 

①受著名作家柯灵老先生散文《巷》启发,1998年,我写了一篇《南通的小巷》,刊登在《江海晚报》上。那时我读高一,为拙文第一次发表兴奋了好一阵子。南通小巷最具代表性的就属寺街了,每每想起它的过往,我都直想穿越到明朝或清朝,在寺街上租一间宅子住下来,与那些大儒、高僧们为邻,与那些诗人、画家们为友,探寻千百年来这座江海明珠城厚重绵长的根脉与文气。 

②向阳门第春常在。寺街宅院的大门要么朝东要么朝南,其格局折射出带有淮扬传统民俗的祖居特色。寺街之所以称之为“街”,是缘于过去的州官要途经此地到万寿宫请“圣安”,“巷”又怎能配得上当时的排场呢?晚唐始建的天宁寺香火缭绕。寺院钟声响起,飘进隔壁的校园,伴着莘莘学子悦耳的读书声,回荡在悠长的小巷里。 

③去年国庆假期回南通探亲,一个人拖着客居山城近十年的影子,再次踱步走进了寺街。巷里开了一些陌生的小店,有位年轻人在巷头卖些珠宝首饰,店内还挂着一些他的小品画作,一位妙龄女子正在津津有味地挑选着心仪的珠子,屋内静得只听见她拨动珠子弹出的清脆声。 

④多年未走进这条小巷了。第一次听说寺街,来自一篇媒体报道,后来又听高中班上一位姓解的同学说起,她爷爷以前就住在寺街50号。所以每到寺街,我都要好奇地路过50号一探究竟,可惜每次都关着门,平添了一份神秘感。寺街解氏听闻不多,倒是袁氏、范氏、李氏、徐氏等十多个家族,在书画、诗学、教育等领域名扬古今。明万历己丑年进士袁九皋家族繁茂,走出了著名教育家袁运开、艺术家袁运甫和袁运生等后人。整个范氏从明万历二十三年(1595年)的贡生范应龙开始,诗书传家,人才辈出,今以画家范曾为著。清朝南通籍清官福建按察使李玉鋐,其第四子便是“扬州八怪”之一的李方膺。寺街59号据说是近代国学大师徐益修的祖宅,其弟为“中国四大古琴家”之一的徐立孙,创办了梅庵琴社。 

⑤如今,李方膺的梅花楼早已不见,寻寻觅觅,我途经一入户花园,迎面墙上挂着“南通梅庵琴社”字样的木刻牌匾映入眼帘,想必此处常能听到悠扬的琴声。循着主巷一直向前,透过一扇虚掩的门,我发现了满园的秋色,还有一树红彤彤的柿子。在院主的允许下,我欣然跨过门槛,一只雪白的猫伏在屋檐下朝我喵了几声。小院由正厅、侧房和花园组成,静谧而祥和,恰若大隐隐于市。正厅内两侧挂满了字画,大门正上方红底金字的“长寿之家”牌匾尤为显眼,落款:甲午范曾。在这移步皆风景、转身不寻常的寺街小院,真乃若无闲事挂心头,便是人间好时节啊。走过史白烈士故居,脚步停在了寺街125号。实验小学旁竟藏着清乾隆五十四年(1789年)状元胡长龄的老宅子,胡长龄官至礼部尚书,时称“江东三俊”之一。若不是门外挂着标牌,这座一堂三进式老宅,谁能想象出里面装满了状元公儿时苦读或是戏耍的身影。 

⑥寺街里名人故居、历史建筑、革命遗迹、非物质文化遗产等遍布。作为人文底蕴深厚的历史文化街区,如何激活这些历经岁月侵蚀的老建筑、老宅院,对其积淀数百上千年的建筑、名人和民俗文化等进行挖掘梳理和择优传承? 

⑦北京南锣鼓巷、杭州南宋御街、苏州山塘老街以及成都宽窄巷子、重庆磁器口之类的街巷和古镇似乎给出了答案。繁忙过后,人们往往需要这样一个去处,可以看看京剧听听评弹,喝喝盖碗茶涮涮火锅,在快节奏的当下让身心小憩一下。寺街的身段不亚于这些街镇,为何却仍待字闺中呢? 

⑧我边想着,边走进一家理发店,在寺街理个发,也算是我曾来过。店主是寺街当地人,见我对寺街现状略感遗憾,她告知我,这片街区正在进行居民腾迁,即将实施保护规划和修缮利用。10年前,我曾写过一篇关于寺街街区保护与改造设想的小文,以一文之力呼吁断然不能奏效,只有将期盼寺街保护与改造的梦想深深埋藏于心底。今突然接到这个消息,忽有众里寻他千百度,蓦然回首,寺街已在灯火阑珊处之感,一时竟无语凝噎。 

⑨步出寺街,濠河北岸波光粼粼,碧水将闪闪的光芒投射在北极阁城墙遗址上,团团光幕仿佛将通城的历史信息和文化记忆一一呈现在古城墙上,不断织补着眷眷的乡愁。 

⑩而乡愁与梦想,极似藏在寺街里一首迷人的诗。 

(2021年05月11日《中国旅游报》) 

12.(3分)请你找一找寺街的人文底蕴体现在哪些方面? 

13.(4分)说说第⑦段画线句子在文中的妙处。 

14.(4分)小南阅读第⑩小节,觉得这句话极富韵味,请你说说“乡愁与梦想”的含义。 

15.(4分)作者说“我曾写过一篇关于寺街街区保护与改造设想的小文”但未能奏效。请你结合本文,参考链接材料,说说如果你是作者,你会对政府提出哪些建议。 

【链接材料】2008年杭州市开始了南宋御街的综保工程,“复活”了御街独特的古朴韵味。对中山路上的历史遗迹,杭州按照打造“建筑历史博物馆”的保护格局定位;步行街中,恢复了原有的坊墙和骑楼,增强步行街的深邃感;在高银街到西湖大道步行街区域,引水入街,结合散落的方池,营造南宋园林气息,再现了昔日杭州“路河相融”的历史风貌。 

(《历史街区保护,南宋御街再现古朴繁华风貌》,杭州市住保房管网) 

【答案】12.寺街的人文底蕴体现在寺街里的名人故居、历史建筑、革命遗迹、非物质文化遗产等方面。    13.运用了拟人的修辞手法,把寺街拟人化,生动形象地写出了寺街不为人熟知的特点,表达了作者对此的遗憾、无奈,以及对寺街的喜爱之情。    14.“乡愁”指作者“客居山城近十年”,对家乡充满了思念;“梦想”指作者期待对寺街积淀数百上千年的建筑、名人和民俗文化等进行挖掘梳理,对寺街街区进行保护与改造;使寺街的文化底蕴得到传承和发展。    15.参考:对寺街的建筑物进行保护性修缮,保留古色古韵。 

梳理寺街内的名人故居、革命遗址所涉及的历史、故事、传说等文化内容,保护遗留文物,将其打造为遗址博物馆。 

改善寺街街区环境,引进符合寺街文化气质的商户,打造出一条可供人们休闲放松的步行街区。 

复原寺街历史上曾有过的活动、饮食,将其变成人们旅游的目的地,变成人们感受南通特色文化的好去处。 

【解析】12.考查对文章内容的理解与概括。 

根据第④⑤段“寺街解氏听闻不多,倒是袁氏、范氏、李氏、徐氏等十多个家族,在书画、诗学、教育等领域名扬古今”“走过史白烈士故居,脚步停在了寺街125号。实验小学旁竟藏着清乾隆五十四年(1789年)状元胡长龄的老宅子,胡长龄官至礼部尚书,时称‘江东三俊’之一”可概括:革命遗迹、名人故居; 

根据第②⑥⑧段“寺街宅院的大门要么朝东要么朝南,其格局折射出带有淮扬传统民俗的祖居特色”“寺街里名人故居、历史建筑、革命遗迹、非物质文化遗产等遍布”“这片街区正在进行居民腾迁,即将实施保护规划和修缮利用”可概括:历史建筑、非物质文化遗产。 

13.考查对文章语句的赏析。 

“寺街的身段不亚于这些街镇,为何却仍待字闺中呢?”这句话运用了拟人的修辞,将寺街比作待字闺中的大家闺秀,生动形象地写出了寺街底蕴深厚却不为人熟知的特点,表达了作者对寺街默默无闻、不被大家重视的遗憾、无奈与惋惜,以及对寺街的喜爱之情。同时,这句话与前文其他街巷和古镇的例子构成呼应,在“寺街的身段不亚于这些街镇”之后提问“为何却仍待字闺中呢?”通过反问,突出了寺街尚未被充分开发和利用的状况,引发了读者的思考。 

14.考查对文章词句的理解。 

根据第③段“去年国庆假期回南通探亲,一个人拖着客居山城近十年的影子,再次踱步走进了寺街”可知,“乡愁”指的是作者“客居山城近十年”,对故乡、家乡的深情怀念和情感共鸣,充满了对家乡的思念;“乡愁”是一种情感纽带,让人在离乡背井后,对家乡的风土人情、回忆和感受充满眷恋。 

根据第⑧段“10年前,我曾写过一篇关于寺街街区保护与改造设想的小文,以一文之力呼吁断然不能奏效,只有将期盼寺街保护与改造的梦想深深埋藏于心底”可知,“梦想”指的是作者期待对寺街积淀数百上千年的建筑、名人和民俗文化等进行挖掘梳理和保护,使寺街的文化底蕴得到传承和发展,从而保存下这些珍贵的历史信息和文化记忆。 

15.属于开放性试题,围绕“历史遗迹保护”来谈即可。 

示例:呼吁政府加强对历史建筑和名人故居的保护与修缮,以确保这些文化遗产能够得到有效保留和传承;借鉴其他成功的街巷保护经验,通过有计划的文化活动,让寺街焕发新的生命力。可以举办传统文化展览、演出、手工艺制作等活动,吸引游客和当地居民;在进行改造和保护的过程中,要注意平衡保护与利用之间的关系。既要保留历史和文化的痕迹,又要为当地居民和游客创造宜人的环境;通过教育推广,让更多人了解寺街的历史和文化价值。可以开设相关课程,组织讲座、讲解员等,将寺街的故事传播出去;鼓励社区居民积极参与街区的保护和发展。可以设立社区文化委员会或合作社,让居民参与决策和管理,形成共同的保护共识。 

三、文言文阅读(共10分) 

(2022河南安阳·七年级统考期中)阅读《<论语〉十二章》(节选),完成下面小题。 

①子曰:“学而时习之,不亦说乎?有朋自远方来,不亦乐乎?人不知而不愠,不亦君子乎?”(《学而》) 

②曾子曰:“吾日三省吾身:为人谋而不忠乎?与朋友交而不信乎?传不习乎?”(《学而》) 

③子曰:“知之者不如好之者,好之者不如乐之者。”(《雍也》) 

④子曰:“饭疏食,饮水,曲肱而枕之,乐亦在其中矣。不义而富且贵,于我如浮云。”(《述而》) 

⑤子曰:“三人行,必有我师焉。择其善者而从之,其不善者而改之。”(《述而》) 

16.(2分)解释下列句子中加点的词语。 

(1)学而时习之  时习: 

(2)好之者不如乐之者  乐: 

17.(2分)把下面句子翻译成现代汉语。 

择其善者而从之,其不善者而改之。 

18.(3分)文段中多次都提到了“乐”,请你结合文段中画横线的句子,分别概括“乐”从何来。 

19.(3分)上面选文第②段和下面链接材料都谈到了交友的话题,请结合两文内容,谈谈在交友方面你有哪些收获。 

【链接材料】 

孔子曰:“吾死之后,则商①也日益②,赐也日损③。”曾子曰:“何谓也?”子曰:“商好与贤己者处,赐好说不若己者。不知其子,视其父;不知其人,视其友。不知其君,视其所使;不识其地,视其草木。故曰:‘与善人居,如入芝兰之室,久而不闻其香,即与之化矣。与不善人居,如入鲍鱼之肆④,久而不闻其臭,亦与之化矣。丹之所藏者赤,漆之所藏者黑,是以君子必慎其所与处者焉。’” 

【注释】①商:和下文的“赐”,皆为孔子弟子。②益:长进。③损:减损。④鲍鱼之肆:卖咸鱼的店铺。 

【答案】16.     按时温习     以……为快乐    17.选择他们的优点来学习,(如果自己也有)他们的缺点就加以改正。(意思对即可)    18.示例:①对学习有浓厚的兴趣,在研究学问中得到快乐;②安贫乐道,在坚守中得到快乐。    19.《〈论语〉十二章》中第②段告诉我们与朋友交往要诚信,链接材料告诉我们“近朱者赤,近墨者黑”。我的收获是交朋友要讲诚信,要和品质高尚的人做朋友。 

【解析】16.考查重点文言词语在文中的含义。解释词语要注意理解文言词语在具体语言环境中的用法,如通假字、词性活用、古今异义等现象。 

①句意为:学了(知识)然后按一定的时间复习它。时习:按时温习。 

②句意为:爱好学习的人比不上以学习为乐趣的人。乐:以……为快乐。 

17.考查句子的翻译。解答时一定要先回到语境中,根据语境读懂句子的整体意思,直译为主,意译为辅。并按现代汉语的规范,将翻译过来的内容进行适当调整,达到词达句顺。 

句中重点词有:善者:好的方面,优点;善:好;从:学习。 

18.考查内容理解。 

“知之者不如好之者,好之者不如乐之者”,意思是知道学习的人比不上爱好学习的人;爱好学习的人比不上以学习为乐趣的人。体现了兴趣对学习的重要性。这里的“乐”是指对学习有浓厚的兴趣,在研究学问中得到快乐; 

“饭疏食,饮水,曲肱而枕之,乐亦在其中矣”,意思是我整天吃粗粮,喝冷水,弯着胳膊做枕头,也自得其乐。体现了孔子宁愿贫贱而坚守义的高尚情操。这里的“乐”指的是安贫乐道,在坚守中得到快乐。 

19.考查对文章内容的理解与分析。解答此题的关键是在理解文章内容的基础上,根据题目的要求和提示的信息梳理内容,找出相关的语句,结合个人理解谈谈看法即可。 

甲文语句“与朋友交而不信乎”“择其善者而从之,其不善者而改之”告诉我们与朋友交往要讲诚信,要选择能给予我们帮助的人做朋友。要学习他人的优点长处,在他人的帮助下改正自己的缺点不足; 

链接材料中语句“与善人居,如入芝兰之室,久而不闻其香,即与之化矣。与不善人居,如入鲍鱼之肆久而不闻其臭,亦与之化矣”告诉我们“近朱者赤,近墨者黑”,我们要选择那些品质高尚的人做朋友,可以给予我们帮助,在潜移默化中,达到人格的自我完善。 

参考译文: 

孔子说:“学了(知识)然后按一定的时间复习它,不也是很愉快吗?有志同道合的人从远方来,不也是很快乐吗?人家不了解我,我却不恼怒,不也是道德上有修养的人吗?” 

曾子说:“我每天多次反省自己:替别人办事是不是尽心竭力了呢?同朋友交往是不是诚实可信了呢?老师传授的知识是不是复习了呢?” 

孔子说:“知道学习的人比不上爱好学习的人;爱好学习的人比不上以学习为乐趣的人。” 

孔子说:“我整天吃粗粮,喝冷水,弯着胳膊做枕头,也自得其乐。用不正当的手段得来的富贵,我把它看作天上的浮云。” 

孔子说:“多个人同行,其中必定有人可以做我的老师。我选择他好的方面向他学习,看到他不善的方面就对照自己改正自己的缺点。” 

【链接材料】 

孔子说:“我死之后,子夏会比以前更有进步,而子贡会比以前有所退步。”曾子问:“为什么呢?”孔子说:“子夏喜爱同比自己贤明的人在一起,子贡喜欢谈论才质比不上自己的人。不了解孩子如何,看看孩子的父亲就知道了;不了解本人,看看他周围的朋友就可以了;不了解君主,看他派遣的使者就可以了,不了解本地的情况,看本地的草木就可以了。所以说:常和品行高尚的人在一起,就像沐浴在种植芝兰散满香气的屋子里一样,时间长了便闻不到香味,但本身已经充满香气了;和品行低劣的人在一起,就像到了卖鲍鱼的地方,时间长了也闻不到臭了,也是融入到环境里了。藏丹的地方时间长了会变红,藏漆的地方时间长了会变黑。所以说真正的君子必须谨慎的选择自己处身的环境啊。 

四、诗歌鉴赏(共4分) 

(2022湖南岳阳·七年级统考期中)阅读下面古诗,完成小题。 

          观沧海 

            曹操 

东临碣石,以观沧海。 

水何澹澹,山岛竦峙。 

树木丛生,百草丰茂。 

秋风萧瑟,洪波涌起。 

日月之行,若出其中; 

星汉灿烂,若出其里。 

幸甚至哉,歌以咏志。 

20.(2分)说说“秋风萧瑟,洪波涌起”中“涌”字的表达效果。 

21.(2分)“日月之行,若出其中”采用了怎样的抒情方式?有什么作用? 

【答案】20.“洪波涌起”仅四个字就逼真地展现了沧海波澜壮阔的气势,“涌”字用得尤其出色,写出了大海波涛汹涌的惊人力量和宏伟气势。     

21.采用了托物言志(间接抒情)的抒情方式,写出了大海气吞日月星辰的气概,好像银河和日月都出自其中。烘托出一种雄伟壮阔的氛围,表达出诗人开阔的胸襟,抒发了诗人想要平定中原、统一天下、建功立业的雄心壮志。 

【解析】20.考查诗歌炼字赏析。 

“涌”的意思是汹涌之意,表达了沧海的波澜壮阔,波涛汹涌。“树木丛生,百草丰茂。秋风萧瑟,洪波涌起(树木和百草丛生,十分繁茂。秋风吹动树木发出悲凉的声音,海中涌着巨大的海浪)”前二句具体写竦峙的山岛:虽然已到秋风萧瑟,草木摇落的季节,但岛上树木繁茂,百草丰美,给人诗意盎然之感。后二句则是对“水何澹澹”一句的进一层描写:定神细看,在秋风萧瑟中的海面竟是洪波巨澜,汹涌起伏。虽是秋天的典型环境,却无半点萧瑟凄凉的悲秋意绪。作者面对萧瑟秋风,极写大海的辽阔壮美:在秋风萧瑟中,大海汹涌澎湃,浩淼接天,营造了壮阔的意境。 

21.考查诗句赏析。 

《观沧海》这首诗全篇写景,其中并无直抒胸臆的感慨之词。“日月之行,若出其中;星汉灿烂,若出其里”的意思是日月的升降起落,好像出自大海的胸中;银河里的灿烂群星,也像从大海的怀抱中涌现出来的。茫茫大海与天相接,空蒙浑融;在这雄奇壮丽的大海面前,日、月、星、汉(银河)都显得渺小了,它们的运行,似乎都由大海自由吐纳。这是虚写,作者运用想象,间接抒情,也可以理解为托物言志。大海可以吞吐日月星辰,自己也可以像大海一样,暗含诗人要像大海容纳万物一样把天下纳入自己掌中的胸襟,抒发了诗人想要平定中原、统一天下、建功立业的雄心壮志。 

五、作文(共50分) 

22.(2022辽宁抚顺·七年级统考期中)按要求作文 

我们的记忆中总会有许多难忘的时刻。所谓难忘,可能是惊喜、兴奋、有趣,也可能是惭愧、尴尬,甚至是难堪。 

回忆一个自己难忘的时刻,并以《 的那一刻》为题,写一篇作文。 

要求与提示:选择你最能驾驭的文体,写你最熟悉的内容,表达你最真实的情感。、选择一个适合你自身情况的词语将题目补充完整。请注意字迹工整,书写规范,卷面整洁。文中不要出现真实的姓名、校名、地名。文章不少于500字。 

【答案】例文: 

             令人感动的那一刻 

不知为何,我的心情最近很低落。妈妈看出我的状态不佳,便邀我周日同她去逛市场。我欣然同意了。 

周日清晨,天空中弥散着鹅黄色的暖阳,将美好倾泻在我的心头,让我得到了些许慰借。市场里可真热闹,各色蔬果、各种肉类,应有尽有。妈妈来到一处地摊前,为她的菜单购置食材,我站在一旁,欣赏着周围的风景。正当我如一只飞鸟俯瞰着斑斓大地时,目光却扫到了一处别样的景观:在人来人往的市场中,一对年老的夫妇正相互搀扶着蹒跚而来,他们走得是那样慢,像极了两位观赏景致的看客。不过,他们走得实在太慢了,风儿催促着他们,可他们却不为所动,非得一步一个脚印地走踏实。 

他们也来到了这个摊前,摊主热情地招待着:“大妈,大爷,又来买菜啦!”他们站在我身旁,老奶奶的耳朵可能不怎么好使,眉头挤在一起,用力抻着脖子,嘴张得大大的,喊了几声:“你说啥?”老爷爷见此情形,立马贴心地为老奶奶翻译着:“问你好呢!”“哦,好,好,我和老头子又来烦你了。”老奶奶笑着,眼角那岁月的修饰又浓了几分,“想吃啥?”“嗯……我想吃你炒的蒜苔。”老奶奶垂着头,话语中温情脉脉。老爷爷的目光如一个钉,牢牢地盯着老奶奶的身边,“好吧。”老爷爷笑了,笑得那样灿烂,阳光都比这笑声逊色几分。老爷爷有些艰难地蹲下身子,挑拣着最好、最鲜嫩的一把,他那架势,好像是要让手中的蒜苔选美似的。 

老爷爷仔细筛选完后,将那把精心挑选的蒜苔郑重地递给摊主,微微一撇头,发现了老奶奶脚上的运动鞋鞋带散了。老奶奶好像也注意到了,正打算弯腰系上时,老爷爷仰着头,说:“你不方便,还是我来吧。”声音还是那样洪亮。老奶奶小声嗫嚅着:“好吧。”神情如少女般娇羞,颊上也染了丝丝红晕。老爷爷半蹲在地上,头发花白,鬓角处也有了几点若隐若现的老年斑,老奶奶也是这般模样。老爷爷打上最后一个结,付了钱,接过菜,又扶着老奶奶离开了。 

望着他们远去的背影,那一刻,我的心中荡起了阵阵涟漪:总以为,年老了,疲倦了,情淡了,谁曾想,这份长久而坚贞的情感历久弥新,早已融入他们的生活,融进风雨与磨难中。 

那一刻,那对背影,颤着我的心,动着我的情。 

【解析】考查半命题作文。 

第一,审题立意。要求以“________的那一刻”为题,写一篇作文。这是一个典型的半命题作文,在补充题目上不存在障碍。首先要做的是对“那一刻”的理解,“那一刻”是一个细节, 是一个特写镜头,是一个动人的场面,可以是“真善美”的凝聚,也可以是“假恶丑”带给人的震撼。“那一刻”虽然限定了时间,时间虽短,但意义却很重大。作文时“那一刻”要实写,要具体、有厚度地描写出“那一刻”的人、事或物发展变化的情境和过程,它是传神点睛的突破口,是考生瞬间的体察与感悟。横线上所补的这个词语则是文眼所在,它决定了这篇文章的体裁、内容乃至主题倾向,因此,前半部分补题需要写出自己对“那一刻”思想。情感态度和价值观的独特体验和感受。横线上可以填写难忘、兴奋、激动、有趣、惭愧、尴尬、难堪等。 

第二,选材构思。本文适合写记叙文。可以采取以小见大的写法,拓宽选材视野。比如,生活中看见父亲的背影、妈妈的白发时,无比心疼的那一刻;自然中旭日东升时,美好的那一刻;经过努力奋斗,赢得比赛时,兴奋激动的那一刻;被好朋友误会时,委屈难受的那一刻等等,所有的“那一刻”都是浓墨重彩的一笔,具有令人荡气回肠的力量。无论写什么事情,都应写出“那一刻”对“我”的触动和改变,细致地描摹出内心的真实感受,突出“那一刻”对“我”的影响,强调“那一刻”对自己心灵所具有的持久的震撼力。 

02 

八上期中提高卷 

                         八上期中测试(提高卷) 

                   时间:120分钟   满分:120分 

                  测试内容:八上第1-3单元 

注意事项: 

1.答卷前,一定要保持稳定呼吸,不要焦躁,要自信,相信自己能找到答案! 

2.拿到试卷后,考生务必将自己的姓名、准考证号填写在指定区域内。 

3.不要舍不得放弃,一道题无思路做不出来,你在那里耗时间,就是在减少试卷分数! 

4.越狂躁,越容易粗心,和答案失之交臂! 

一、积累与运用(共27分) 

1.(4分)(2022河南安阳·八年级统考期中)阅读下面语段,根据拼音写汉字,或给加点字注音。 

一百多年前,中国青年觉醒,他们发出振聋发kuì(     )的呐喊声,点燃了中华民族伟大复兴的希望之光。民族危难之际,五四运动爆发,先进青年知识分子为唤醒蒙mèi(     )的时代、拯救民族危亡,掀起了伟大的社会革命运动。在革命征程上,他们对侵略者深恶(     )痛疾,凝聚成一股力量与之英勇战斗。正是他们用自己不辍(     )的努力,开拓出一条光明的大道。步入新时代,中国青年继承了前辈先贤拼搏奋斗的优良传统,不断增强做中国人的志气、骨气、底气,不负时代,不负认华。 

【答案】     聩     昧     wù     chuò 

【解析】考查字音字形。 

振聋发聩:zhèn lóng fā kuì,意思是声音很大,使耳聋的人也听得见。比喻用语言文字唤醒糊涂麻木的人,使他们清醒过来。 

蒙昧:méng mèi,未开化;没有文化。 

深恶痛绝:shēn wù tòng jué,极端地厌恶、痛恨。 

不辍:bù chuò,不止;不绝。 

2.(2分)(2023·黑龙江大庆·统考中考真题)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

【答案】B 

【解析】考查病句的辨析与修改。 

A.搭配不当,“次数越来越高”搭配不当,可以把“高”改为“多”; 

C.句式杂糅,可以去掉“构成”; 

D.成分赘余,去掉“浑身”; 

故选B。 

3.(2分)(2023·湖北十堰·统考中考真题)根据语境,将下面各句填入横线,语意连贯流畅的一项是(   ) 

未来,人工智能会和人类抢“饭碗”吗?这样的担忧有一定道理。 。但后来的事实证明,新兴起的汽车行业拥有比传统马车行业多出数千倍甚至数万倍的产值和工作机会。 

①当年,汽车开始进入大城市并逐渐普及的过程中,曾经在数百年的时间里充当出行工具的马车,面临着“下岗”威胁。 

②但若从长远来看,就会发现,所有重大科技革命无一例外地都最终成为人类发展的加速器,促进了人的生活品质提高。 

③回看科技史,划时代的科技成果往往引发人们生活方式的改变,人工智能的确会对就业造成一定冲击。 

④每一项新技术的出现,都会同时制造出足够多的新的就业机会。 

⑤马车被汽车取代就是一个非常典型的例子。 

A.③①②④⑤  

B.④③②①⑤ 

C.②③④①⑤  

D.③②④⑤① 

【答案】D 

【解析】考查句子排序。 

结合“未来,人工智能会和人类抢‘饭碗’吗?这样的担忧有一定道理”分析,③句“人工智能的确会对就业造成一定冲击”承接“这样的担忧有一定道理”,②句“但若从长远来看,就会发现”的“但”进行转折,正面阐述科技革命的作用,④句“每一项新技术的出现”承接②句“重大科技革命无一例外地都最终成为人类发展的加速器”。⑤①两句句用马车的事例具体阐述人工智能对就业的影响。排序为:③②④⑤①。 

故选D。 

4.(7分)(2020山东枣庄·八年级统考期中)古诗文默写 

(1)树树皆秋色,           。(王绩《野望》) 

(2)晴川历历汉阳树,           。(崔颢《黄鹤楼》) 

(3)         ,浅草才能没马蹄。(白居易《钱塘湖春行》) 

(4)烈士暮年,            。(曹操《龟虽寿》) 

(5)李白在《渡荆门送别》中,借故乡之水的深情厚谊,表达对故乡思念之情的语句是:         ,         。 

(6)《庭中有奇树》中以花寄情,揭示了诗歌的主旨,表现对远行人的思念的诗句是:          ,将以遗所思。(《庭中有奇树》) 

【答案】     山山唯落晖     芳草萋萋鹦鹉洲     乱花渐欲迷人眼     壮心不已     仍怜故乡水     万里送行舟     攀条折其荣 

【解析】考查对名篇名句和古诗文的识记理解。默写题作答时,一要透彻理解诗文的内容;二要认真审题,找出符合题意的诗文句子;三答题内容要准确,做到不添字,不漏字,不错字。中应注意“萋、鹦、鹉、攀”等字的写法。 

5.(4分)(2020云南昭通·八年级统考期中)阅读《红星照耀中国》节选片断,回答问题: 

(甲) 

“朱德爱护他的部下是天下闻名的。自从担任全军统帅以后,他的生活和穿着都跟普通士兵一样,同甘共苦,早期常常赤脚走路,整整一个冬天以南瓜充饥,另外一个冬天则以牦牛肉当饭,从来不叫苦,很少生病。他们说,他喜欢在营地里转,同弟兄们坐在一起,讲故事,同他们一起打球。他乒乓球打得很好,篮球打个“不厌”。军队里任何一个战士都可以直接向总司令告状——而且也常常这样做。朱德向弟兄们讲话往往脱下他的帽子。在长征途中,他把马让给走累了的同志骑,自己却大部分步行,似乎不知疲倦。 

(乙) 

“朱德对弟兄们说话非常朴实,他们都能听得懂。有时要是他不十分忙,就帮助农民们种庄稼他常常从山下挑粮食到山上。他非常强健,什么东西都能吃,除了大量辣椒,没有什么特别爱吃的东西,因为他是四川人。他晚上非到十一、二点钟不睡,早晨总是五、六点钟起床。 

“他喜欢运动,但是也喜欢读书。他仔细订出读书计划,熟读政治、经济的书籍。。他也喜欢跟朋友们谈天,有时也开开玩笑,虽然并不象毛泽东那样幽默。他一般没有脾气,我从没有跟他吵过嘴,但他在战斗中却要发怒。打仗时朱德总是在前线指挥,但没有受过伤。” 

(1)从这段文字可以看出,朱德有着怎样的个性特点?请简要概括。 

(2)文段中的哪些事例充分反映出了朱德和战士、群众们的亲密关系? 

【答案】(1)平易近人,天性温和,认真负责,简朴善良,爱运动和读书。 

(2)生活穿着都跟普通士兵一样,与他们同甘共苦;喜欢在营地里转,同弟兄们坐在一起,讲故事,一起打球;任何一个战士都可以直接向总司令告状。 

【解析】(1)考查分析人物形象。 

(甲)“自从担任全军统帅以后,他的生活和穿着都跟普通士兵一样,同甘共苦,早期常常赤脚走路,整整一个冬天以南瓜充饥”写其简朴;“他喜欢在营地里转,同弟兄们坐在一起,讲故事,同他们一起打球”写他平易近人;“朱德向弟兄们讲话往往脱下他的帽子。在长征途中,他把马让给走累了的同志骑,自己却大部分步行,似乎不知疲倦”写他天性温和。(乙)“他喜欢运动,但是也喜欢读书”写他爱运动和读书。 

(2)考查理解文章内容。结合甲段“自从担任全军统帅以后,他的生活和穿着都跟普通士兵一样,同甘共苦”“他喜欢在营地里转,同弟兄们坐在一起,讲故事,同他们一起打球”“军队里任何一个战士都可以直接向总司令告状”可提取答案。 

6.(8分)(2022河南安阳·八年级统考期中)诚实守信,同心共筑。“诚信”是中华民族的传统美德。某中学八年级(1)班开展了“诚实做人诚信做事”的综合性学习活动。在这次活动中,同学们踊跃搜集相关图文资料。 

(1)老师让同学们每人搜集两条关于诚信的名言,张贴在教室,时刻提醒自己做一个诚信的人。请你也来参与完成。 

(2)下面是同学们搜集到的一则新闻材料,请用一句话简要概括其主要内容。 

本报天津8月30日电(记者新博、金歆)8月29日,2022年中国网络文明大会网络诚信建设高峰论坛在津举行,会上首次发布网络诚信发展年度报告—《中国网络诚信发展报告2022》(以下简称《报告》)。 

《报告》由中国网络社会组织联合会、北京邮电大学教育部战略研究基地、中国经济信息社联合编撰,全面反映2021年以来我国网络诚信建设取得的新进展新成就。《报告》从总体概况、履责情况、问题挑战、思考建议4个部分阐述年度网络诚信建设情况。《报告》显示,我国网络诚信建设呈现五大特点:规范力度明显加大、诚信机制加快健全、宣传教育深入人心、社会实践丰富多彩、失信惩戒成效明显,我国网络诚信建设整体状况持续向好。 

(3)以下是你收集的两幅公益宣传画,请你从中任选一幅,给同学们进行讲解。 

   

                   图一                                              图二 

【答案】(1)示例:①轻诺必寡信。②人而无信,不知其可也。 

(2)示例:我国网络诚信发展年度报告首次发布。(答出主要信息即可) 

(3)示例一:我选择图一宣传画。画面主要由两个指纹形成的“心”和两只在做约定姿势的手组成,“心”的左右两边分别写有“诚实”“守信”字样。该宣传画意在告诉我们:“诚实守信”是与人交往的基本要求和重要品质。 

示例二:我选择图二宣传画。画面主体是一个天平,天平两端各有一个人正在做题,居于高处的人正在抄“小抄”,居于低处的人下面写着“诚信”二字,正在认真答题。该宣传画意在告诉我们:“诚信”比成绩更重要。 

【解析】(1)考查名句积累。符合题目的要求,书写正确即可。 

如:言必信,行必果;民无信不立。 

(2)考查概括新闻内容。 

因为导语是对新闻主要内容的概括,所以可从新闻的导语中提炼关键信息来拟写。本则新闻的导语是第一段,根据其中的“会上首次发布网络诚信发展年度报告——《中国网络诚信发展报告2022》”提炼可得:我国网络诚信发展年度报告首次发布。 

(3)考查图文转换。开放类试题,任选一幅图,结合图片内容和寓意表述即可。 

如:图一两个指纹交叉在一起形成了心形。两个指纹上分别写着“诚实”和“守信”。指纹下方是两只正在拉勾的手,表示的是约定。这幅画意在告诉我们:诚实与守信是与人交往的基本准则和重要品质。 

二、现代文阅读(共29分) 

(14分)(2023·江西南昌·南昌市第二十八中学校联考一模)阅读下面的文字,完成下面小题。 

                   那一束光 

                   李朝德 

①我坐火车去一个叫宣威的小城参加会议,这趟火车要穿过家乡的村庄。我家离铁路并不远,一上车我就打电话告诉母亲。母亲很高兴:“大概几点钟到?”我不免遗憾:“可惜村里没有站,不然可以回家看看。”母亲说:“你忙你的,我身体好好的,不用管。”说完,电话里一阵沉默。 

②我理解这时的沉默。我与母亲都不太善于表达感情,诸如爱与想念这类的话语,我们一句也说不出来。 

③父亲在世时,我们都习惯这种沉默,此时却让我内心紧缩。近些年,我隔三岔五总要打个电话问问,就为听听母亲的声音,如果不是假期或者有特殊事情,我一般很少回家。因为每次母亲都会责怪我:“我身体好好的,不用挂念,打个电话就行了,那么远,跑来跑去浪费车费!”我理解母亲的本意,儿子好不容易在城里立足,她不愿意耽搁儿子的时间。在母亲眼里,总是把孩子看得重于泰山,却把自己看得轻于鸿毛。 

④但是,车过村庄,母子相距几百米却不能相见,对我来说终究是一个大大的遗憾。于是,我打破沉默,脱口而出:“妈,要不火车快到的时候,我打电话给你,你去村里的铁路口等我,我在7号车厢的门口,会向你招手,你就可以看见我,我也可以看见你了。”母亲很高兴,竟一口答应下来。 

⑤想想这个提议,我自己也觉得有点意外和为难。 

⑥我们都知道,那个叫小米田的路口是连接村庄与田地的一个主要路口。近些年火车多次提速,铁路沿线早在十多年前就全线封闭了。火车通过那个道口估计就是一闪而过吧,我与母亲相互能看见吗?夜色中让母亲在路口等着见我,这算是怎么回事? 

⑦火车一过沾益,我就给母亲打电话。沾益离老家松林村不到二十公里,估计不到十分钟我就可以看见母亲。此时一明一暗,车里车外仿佛两个世界。窗外模糊一片,夜色包裹着车厢,我计算着时间与路程,却总不能看见熟悉的村庄,焦躁中,却看见远远的路上放着光芒的“施家屯收费站”白色大字突然出现了。“施家屯”已是隔壁村庄,火车刚在1分钟前驶过松林村。 

⑧我颓然地打电话告诉母亲:“妈,天太黑了,我还没等看见你,火车就已经到了施家屯。”母亲也说:“刚才有趟火车经过,太快了,没有看见你。我想应该就是这趟火车,知道你坐在上面,就行了。” 

⑨年迈的母亲在黑夜的冷风中站着,我在明亮、温暖的车厢里坐着,本想让她看见我,我也看见她,却害得她在路边白白等待和空欢喜一场。 

⑩我不甘心,对母亲说:“妈,要不明晚我返回时,在最近的曲靖站下?站上有到村里的汽车,半个小时就到家了,住一晚再回昆明,方便得很。”电话里,母亲慌忙阻止,仿佛我如果这样做,都是她引起的。我只好告诉母亲,那明晚还是在这个路口,到时候我会站在最后一个车厢的车门旁招手,我们一定可以看见对方。 

⑪翌日返程,我早早地走到最后一节车厢的车门旁。黑夜的火车如一条光带在铁轨上漂移,伏在玻璃上,我把眼睛使劲睁大,可还是很难看清车窗外的任何景物。 

⑫这时候,我又看见了“施家屯”这几个字。 

⑬车内外温差大,窗户上起了一层薄薄的雾。我慌忙用手掌擦拭玻璃,用双手罩住眼眶,以遮挡车内的亮光,在微弱的光线下仔细搜寻外面的一景一物。我终于能看见车灯照出几米远模糊的路面轮廓,还看见了如萤火样的村庄里的昏黄灯光。 

⑭就在一个路口,我突然看见有束手电筒光在黑暗中照着火车!我刚要摇手呼喊,火车又过去了! 

⑮我忙掏出电话,颤抖着告诉母亲:“妈,我看见你在路口了。” 

⑯母亲在电话里说:“我也看见你了。” 

⑰两句话说完,车外再没有了村庄,母亲越来越远了。 

⑱我在夜色的火车中,不过是一晃而过的黑点,那个叫作小米田的道口,不过只有三四米宽,而站在道口等我的母亲,她还没有一米六高啊…… 

(有删改) 

7.(2分)围绕“见面”,请概括选文情节。 

火车经过家乡,“我”与母亲约定招手“见面”→        →“我”不甘心,与母亲约定返程再次“见面”→        。 

8.(4分)品析第③段运用插叙手法的作用。 

9.(4分)结合语境,从人物描写的角度品析第⑬段中画线句子的表达效果。 

10.(4分)简要分析第⑱段表达了“我”怎样的情感,并联系生活实际谈谈你的感悟。 

【答案】7.     天黑、车快,“我”和母亲没有“见面”     母亲手电筒的那一束光让我们“相见”    8.这一段交代了“我”不经常回家的原因。为下文“我”和母亲约好“见面”做铺垫。也表现了母亲对儿子的体贴。    9.运用动作描写。生动形象地写出了“我”努力想要看清窗外景物的样子。表现出“我”渴望看到母亲的急切心情。    10.表达了“我”想与母亲“见面”而让母亲两次深夜在路口等待的心疼和愧疚。读了这篇文章,我发现在母亲的心中,孩子永远是第一位的。我们在生活中经常因为母亲的一句唠叨、一次疏忽而发脾气,这是多么不应该呀。我们要理解母亲,用自己的行为回报母亲。 

【解析】7.考查文章内容概括。 

第①空:已知题干信息“火车经过家乡,‘我’与母亲约定招手‘见面’”对应第④段“妈,要不火车快到的时候,我打电话给你,你去村里的铁路口等我,我在7号车厢的门口,会向你招手,你就可以看见我,我也可以看见你了”;再根据第⑧段“我颓然地打电话告诉母亲:‘妈,天太黑了,我还没等看见你,火车就已经到了施家屯了。’母亲也说:‘刚才有趟火车经过,太快了,没有看见你,我想应该就这趟火车,知道你坐在上面,就行了’”可以概括出:天黑、车快,“我”和母亲没有“见面”; 

第②空:已知题干信息“‘我’不甘心,与母亲约定返程再次‘见面’”对应第⑩段“我不甘心,对母亲说:‘妈,要不明晚我返回时,在最近的曲靖站下?站上有到村里的汽车,半个小时就到家了,住一晚再回昆明,方便得很’”;再根据第⑭段“就在一个路口,我突然看见有束电筒光在黑暗中照着火车!我刚要摇手呼喊,火车却又过了!”,第⑮段“我忙掏出电话,颤抖着告诉母亲:‘妈,我看见你在路口了’”,第⑯段“母亲在电话里说:‘我也看见你了’”可以概括出:母亲手电筒的那一束光让我们“相见”。 

8.考查插叙的作用。 

第③段“我一般很少回家。母亲总是说:‘你哥你姐就住在村里,我身体好好的不用挂念;打个电话就行了,那么远,跑来跑去浪费车费!’我理解母亲的本意,儿子好不容易在城里立足,她不愿意耽搁儿子的时间”交代了“我”不经常回家的原因,结合第④段“车过村庄,母子相距几百米却不能相见,对我来说终究是一个大大的遗憾。于是,我打破沉默,脱口而出:‘妈,要不火车快到的时候,我打电话给你,你去村里的铁路口等我,我在7号车厢的门口,会向你招手,你就可以看见我,我也可以看见你了。’母亲很高兴,竟一口答应下来”可知,为下文“我”和母亲约好“见面”做铺垫,“我理解母亲的本意,儿子好不容易在城里立足,她不愿意耽搁儿子的时间。在母亲眼里,总是把孩子看得重于泰山,却把自己看得轻于鸿毛”也表现了母亲对儿子的体贴。 

9.考查句子赏析。 

画线句子“我慌忙用手掌擦拭玻璃,用双手罩住眼眶,以遮挡车内的亮光,在微弱的光线下仔细搜寻外面的一景一物”中“擦”“罩住”“遮挡”“搜寻”等一系列动词的使用,表明划线句子运用了动作描写。这一系列动词生动形象地写出了“我”十分努力想要看清窗外景物的模样,结合第⑪段“翌日返程,我早早地走到最后一节车厢的车门旁。黑夜的火车如一条光带在铁轨上漂移,伏在玻璃上,我把眼睛使劲睁大,可还是很难看清车窗外的任何景物”可知,凸显了我渴望看到母亲的急切心情。 

10.考查情感主旨。 

第一问,第⑱段“一晃而过的黑点”写出火车飞驰,在火车上的“我”显得很小;“那个叫小米田的道口,不过三四米宽,而站在道口的母亲,她还没有一米六高啊”写出道口狭窄,母亲的身材矮小,想要看见彼此是多么的困难,突出强调了相见的艰难。表现了母亲站在道口来看“我”的过程不易,时间之短,表现了母亲深沉而伟大的爱;联系第⑨段“年迈的母亲在黑夜的冷风中站着,我在明亮温暖的车厢里坐着。本想让她看见我,我也能看见她,却害得她在路边白白等待,空欢喜一场”,第⑭段“就在一个路口,我突然看见有束手电筒光在黑暗中照着火车!我刚要寻找并摇手呼喊,火车却过了”可知,“我”两次让母亲在深夜道口等着看“我”,“我”对此深感愧疚,满含对母亲的思念。 

第二问,结合对文章内容和主旨的理解,联系生活实际谈谈对“母爱”的感悟即可。注意语句通顺,言之有理。 

示例:母爱是伟大的,又是平凡的。母爱是体现在方方面面的,比如把好吃的留下来给你,对你关怀备至;危险的时候挺身而出,护你周全;天冷的时候,给你温暖怀抱;受难的时候,把能够维持生活的东西全部优先给你,为你遮风挡雨,总之太多太多了,我们要珍惜母爱,感恩母亲。 

(15分)(2022秋·福建宁德·八年级统考期末)阅读下面文章,完成小题。 

                     忠诚的种子 

                         赵 楠 

①“这是我刚到站点时栽下的小树,现在已长成参天大树了。”走到一棵高大挺拔的松树下,高亮拍着树干感慨地说。 

②我望向高亮,身高1米8的他,浓眉大眼,腰杆笔直,走路带风,说话铿锵有力,站在那里,就像一株苍翠的青松。 

③2003年9月,正值霜寒露冷的时节,刚从军校毕业的高亮坐着车沿盘山公路转了一道又一道弯,终于来到了老铁山。在云雾缭绕的山巅下了车,眼前的一幕让他的心一下子凉了。 

④站点面积不大,条件极其简陋。场坪上摆放着4个方舱和天线车、通信车、油机电站,地面全是挖掘机施工后残留的碎石,场坪周边就是悬崖。 

⑤炎炎夏日,大雾是常客,潮湿难耐。凛凛寒冬,狂风肆虐,把人吹得鼻涕一把泪一把。最冷时,负10号柴油变成了“糨糊”。住在铁皮方舱里,挡风但不保暖。每天早晨醒来,被子都被冻在舱壁上。洗脸、做饭,得先把水桶里的冰凿开。 

⑥高亮想过老铁山苦,但没想到这么苦,心里苦闷极了,想着熬一段时间就想办法调走。 

⑦春天来了。班长郭庆国带着他把一棵棵松树苗栽种在场坪周围。一边培土,班长一边语重心长地对他说:“一个兵就是一粒忠诚的种子,撒到哪里,就在哪里扎根、发芽、生长。” 

⑧高亮看了看被海风吹得一脸沧桑的班长,默默地给小树苗浇了一桶水,然后问:“班长,你这么多年在这里受罪,值吗?”老班长认真地回过头看着他:“值!这些年,和兄弟们一起住过帐篷、睡过羊圈、喝过苦水、吃过干菜,虽然吃了很多苦,遭了很多罪,但每每听到试验任务保障成功,就感到这些苦都值了!” 

⑨小树苗在海风中微微晃动,班长真诚的话和坚定的眼神让高亮的心里一热,脸却悄悄地红了。 

⑩一年又一年,小树抽枝散叶长成了大树,高亮也从一名士官学员成长为技术专家。作为微波战位长和技师,他观天测海,一次次圆满完成了各型战略战术导弹试验演练保障任务,先后荣立二等功一次、三等功一次。 

⑪黄昏时分,落日余晖映照海面,我们伫立山顶,极目眺望,山海相连,烟雨缥缈,神秘幽远。最为神奇的是黄海渤海分界线处,黄海水色深蓝,渤海水色略黄,美不胜收。高亮指着泾渭分明的海面,眼睛亮晶晶地说:“看,美吧!” 

⑫我们坐在暮色中,聊起天来。沐浴着海风,这位老兵给我讲了很多故事。 

⑬他讲微波操作手李善彪,在执行任务期间孩子突发疾病,住进重症监护室,由于暂时无人替代,他直到完成任务才赶去看望。 

⑭大口径战位长陈小平,家属专门从四川不远千里来队看望,但由于任务繁忙,直到离队也没能团聚几天,成了他心底的遗憾。 

⑮雷达战位长胡景浩,老父亲身患肝癌,正好赶在他任务期间做手术。作为独生子的他,安排妻子赶去照料,自己对组织上什么都没有说,一直坚守在战位上…… 

⑯这个老兵的心中装着很多感人的故事,他却唯独不说自己。 

⑰我脱口而出:“驻守老铁山快20年了,你觉得值吗?”高亮毫不犹豫地回答:“值!老铁山有情深意重的战友,有温暖如家的连队,更重要的是因为我们的坚守,这片海天才如此安宁美丽。” 

⑱此时,天边升起明月,海天间一片澄明,不远处的松林在海风吹拂下发出如潮的涛声…… 

(选自《解放军报》2022年9月5日) 

11.(3分)下列对文章的理解和分析,不正确的一项是(   ) 

A.本文运用倒叙方法来讲述高亮由一个稚嫩新兵成长为成熟军人的事。 

B.文中松树的成长与高亮的成长互相对应,文章条理清楚,意蕴丰富。 

C.第⑯段“他却唯独不说自己”,可见高亮的经历在军人中很平凡,不必说。 

D.文章结尾部分对“李善彪”等人侧面描写,使军人的优秀品质更有普遍性。 

12.(4分)结合语境,按要求赏析。 

(1)炎炎夏日,大雾是常客,潮湿难耐。凛凛寒冬,狂风肆虐,把人吹得鼻涕一把泪一把。(赏析句子) 

(2)班长真诚的话和坚定的眼神让高亮的心里一热,脸却悄悄地红了。(赏析加点字) 

13.(4分)文末的省略号有哪几层含义?请简要分析。 

14.(4分)文章以“忠诚的种子”为题有什么妙处?请简要分析。 

【答案】11.C    12.(1)示例1:环境描写,写出老铁山夏天潮湿难耐,寒冬狂风肆虐的特点,表现老铁山环境的恶劣。衬托了军人吃苦耐劳,尽职尽责。 

示例2:比喻,把大雾比作常客,形象地写出老铁山夏天潮湿难耐,寒冬狂风肆虐的恶劣环境。衬托了军人吃苦耐劳,尽职尽责。 

(2)“热”字写出高亮听了班长的话后,深受感动,内心振奋。“红”字形象写出高亮为自己觉得老铁山条件艰苦,想调走的想法而羞愧。  

13.省略号表语意未尽,给读者留下想象的空间,耐人寻味;表示声音的延长,表达了一代代驻岛军人的精神像如潮的涛声一样,会不断的传承下去,发扬光大。     

14.标题运用比喻的修辞手法,把以高亮为代表的军人比作种子——撒到哪里,就在哪里扎根、成长,生动形象,吸引读者;点明文章的中心,文章通过讲述高亮在老铁山扎根、成长的事,表现了军人不怕吃苦、尽职尽责、忠诚于祖国的优秀品质,表达了作者对他们的赞美之情。 

【解析】11.考查文章内容的理解和分析。 

C.联系第⑩段“作为微波战位长和技师,他观天测海,一次次圆满完成了各型战略战术导弹试验演练保障任务,先后荣立二等功一次、三等功一次”可知,老兵高亮在军人中并不平凡,而他“唯独不说自己”表明了高亮无私奉献,不愿留名的高尚品质。选项中“高亮的经历在军人中很平凡,不必说”理解有误; 

故选C。 

12.考查句子的赏析。 

(1)句中“大雾是常客”采用了比喻的修辞,把大雾比作常客,生动形象地写出了老铁山夏天大雾天多,潮湿难耐的恶劣环境。句中“炎炎夏日,大雾是常客,潮湿难耐。凛凛寒冬,狂风肆虐”都是环境描写,写出了老铁山无论东夏都十分恶劣的自然环境。而在这样恶劣的环境中,军人们依旧坚守岗位,奉献自我。衬托了军人吃苦耐劳,尽职尽责的精神品质。 

(2)“热”意为“温暖”,在句中写出高亮听了班长的话后,深受感动,为自己能够有机会为国家实验奉献自己而内心振奋。“红”字属于对高亮的神态描写,联系第⑥段“高亮想过老铁山苦,但没想到这么苦,心里苦闷极了,想着熬一段时间就想办法调走”可知,“红”字生动形象地写出了高亮在听了班长的话语后,为自己曾经觉得老铁山条件艰苦,想调走的想法而羞愧。 

13.考查标点符号的作用。 

联系结尾“天边升起明月,海天间一片澄明,不远处的松林在海风吹拂下发出如潮的涛声……”可知,省略号用在结尾表示句未完、意思未尽,仿佛涛声停止,给人留下了想象的空间, 耐人寻味;联系第⑰段“我脱口而出:‘驻守老铁山快20年了,你觉得值吗?’高亮毫不犹豫地回答:‘值!老铁山有情深意重的战友,有温暖如家的连队,更重要的是因为我们的坚守,这片海天才如此安宁美丽。’”可知,老铁山上有着一代又一代驻岛军人的守护,才会安宁美丽。而结尾省略号表示声音的延长,传达出这一代代驻岛军人的精神就如同不停歇的潮声一般,会毫不间断地传承下去,并发扬光大。 

14.考查标题的作用。 

阅读全文可知,文章主要介绍了以高亮为代表的一批驻守老铁山军人忠于祖国,为祖国实验任务保驾护航,题目“忠诚的种子”采用了比喻的修辞,将以高亮为代表的军人比作种子——撒到哪里,就在哪里扎根、成长,生动形象的表现了文章的主题,吸引读者阅读兴趣;“忠诚”二字点明文章的中心:全文通过讲述高亮在老铁山扎根、成长的故事,并借高亮之口叙述了一大批像他一样奉献祖国的军人故事,表现了军人不怕吃苦、尽职尽责、忠诚于祖国的优秀品质,进而表达了作者对他们的赞美之情。据此总结作答即可。 

三、古诗文阅读(共14分) 

(10分)(2021秋·辽宁朝阳·八年级统考期末)阅读下面课外文言文,完成下面小题。 

                   长豫事亲 

王长豫(yù)①为人谨顺,事亲尽色养②之孝。丞相见长豫辄(zhé)喜,见敬豫③辄嗔(chēn)。长豫与丞相语,恒以凄密为端④。丞相还台⑤及行未尝不送至车后。恒与曹夫人并当⑥箱箧(qiè)⑦。长豫亡后,丞相还台,登车后,哭至台门。曹夫人作簏(lù)⑧,封而不忍开。 

(选自《世说新语·德行》) 

①王长豫:王悦,字长豫,丞相王导长子。②色养:指能够察看父母脸色行事。③敬豫:王恬,字敬豫,王导次子。厌学尚武,放浪不羁。④端:根本,原则。⑤台:官署名,此指尚书省。⑥并当:收拾,整理。⑦箱箧:箱子一类的东西。⑧作簏:收拾箱子。簏:竹箱子。 

15.(2分)解释下列加点的词。 

(1)见敬豫辄嗔                嗔(              ) 

(2)长豫与丞相语              语(              ) 

16.(2分)翻译下面的句子。 

恒与曹夫人并当箱箧。 

17.(2分)请用“/”给下面语句断句(断二处)。 

丞相还台及行未尝不送至车后 

18.(4分)长豫是怎样侍奉双亲的?请你概括出其中的两点。 

【答案】15.     ①生气     ②谈话、交谈    16.(长豫)常常替母亲曹夫人收拾箱子一类的东西。    17.丞相还台/及行/未尝不送至车后。    18.(1)能够察看父母脸色行事。(2)与父亲谈话,总是以谨慎缜密为本。(3)每次都为父亲送行。(4)经常和母亲曹夫人一起整理箱子。(总结出其中两点即可) 

【解析】15.考查文言词语理解。 

(1)句意:看见敬豫就生气。嗔:生气。 

(2)句意:长豫和王导谈话。语:谈话、交谈。 

16.考查文言语句翻译。注意重点字词: 

恒:经常;并当:收拾料理;箧:小箱子。 

17.考查文言断句。 

句意:王导要去尚书省,临走的时候,长豫总是送他上车。 

“丞相还台”句意完整,“及行”为时间状语,修饰“未尝不送至车后”。 

因此断句为:丞相还台/及行/未尝不送至车后。 

18.考查内容理解概括。 

结合“王长豫为人谨顺,事亲尽色养之孝”概括可得:能够察看父母脸色行事;结合“长豫与丞相语,恒以凄密为端”可得:与父亲谈话,总是以谨慎缜密为本;结合“丞相还台及行未尝不送至车后”可得:父亲外出,每次都为其送行;结合“恒与曹夫人并当箱箧”可得:经常和母亲曹夫人一起整理箱子。 

【点睛】参考译文: 

王长豫为人谨慎和顺,侍奉父母神色愉悦,克尽孝道。丞相王导看见长豫就高兴,看见敬豫就生气。长豫和王导谈话,总是以谨慎细密为本。王导要去尚书省临走长豫总是送他上车。长豫常常替母亲曹夫人收拾箱笼衣物。长豫死后,王导到尚书省去,上车后,一路哭到官署门口;曹夫人收拾箱笼,一直把长豫收拾过的封好,不忍心再打开。 

(4分)(2020陕西咸阳·八年级咸阳彩虹学校校考期中)阅读下面的诗歌,完成下面小题。 

                          渡荆门送别 

                             李白 

渡远荆门外,来从楚国游。山随平野尽,江入大荒流。 

月下飞天镜,云生结海楼。仍怜故乡水,万里送行舟。 

19.(2分)本诗颔联化静为动,富有动感,历来为人们所称道,请用优美的语言描述该联展示的画面。 

20.(2分)这首诗的写景视角在不断转换,诗人的心境发生了怎样的变化? 

【答案】19.示例:远远望去,绵延起伏的群山随着一望无际的平原渐渐消失,江水浩荡,在广阔无垠的大荒原上流淌。    20.诗人的心境由最初的喜悦开朗,闯荡世界的兴奋变为感受到家乡远离自己时的思念和不舍。(意对即可) 

【解析】19.考查对诗句画面的描绘。 

本诗颔联“山随平野尽,江入大荒流”的意思是:山随着平坦广阔的原野的出现逐渐消失,江水在一望无际的原野中奔流。描写了渡过荆门进入楚地的壮阔景色,用流动的视角写景物的变化,绘出了一幅气势磅礴的万里长江图,给人一种开阔、壮观的感觉,诗人内心激荡着开朗奋进的喜悦心情。描绘画面时,可结合诗句含义,融入壮阔之感即可。 

示例:山势随着平地的尽头而消失,江水流入广袤的原野,给人一种开阔、壮观的感觉。 

20.考查对诗歌情感的分析。 

“渡远荆门外,来从楚国游”,指的就是这一壮游。这时候的青年诗人,兴致勃勃,坐在船上沿途纵情观赏巫山两岸高耸云霄的峻岭,一路看来,眼前景色逐渐变化,船过荆门一带,已是平原旷野,视域顿然开阔,别是一番景色:“山随平野尽,江入大荒流。”,作者描绘了四种景象:起伏的山岭,平坦的原野,奔流的长江,辽远的荒原。每一种景象都是那样的阔大,让人穷尽目光,思接千里。用流动的视角写景物的变化,画出了一幅气势磅礴的万里长江图。作者内心的激昂奋进,也随着水流奔向遥远的天际;“月下飞天镜,云生结海楼”,意思是月亮在水中的倒影好像天上飞下来的一面天镜,云彩升起,变幻无穷,结成了海市蜃楼。是对长江近景的描写,想象瑰丽,意境高远,展现出诗人丰富浪漫的想象力。“仍怜故乡水,万里送行舟”,这一句运用了拟人的修辞手法,将故乡水拟人化,借写故乡水有情,不远万里,依恋不舍送我远别故乡,表达了诗人离开故乡时依依不舍,思念故乡的感情。随着景物的变化,诗人的心境也有起初的兴奋喜悦逐渐转变为对故乡的怀念和不舍。 

四、作文(共50分) 

21.(2023·河南南阳·统考一模)按要求作文 

心有所信,方能行远;学有所悟,而后笃行。 

——《人民日报》 

上面这句话,触发了你怎样的回忆和思考?可以就这句话中的一点,也可以就这句话整体,来书写自己的真情实感。结合上述理解,任选一题作文: 

(1)以“我能走得更远”为题,写一篇记叙文。 

要求:①表达意图明确,内容具体充实。②600字左右。③文中请回避与你有关的人名、校名、地名。 

(2)以“带着______,坚定前行”为题,写一篇简单的议论文, 表达你的思考。 

要求:①观点明确,有理有据。②600字左右。③文中请回避与你有关的人名、校名、地名。 

【答案】例文一: 

                      我能走得更远 

曾经多少次跌倒在路上,曾经多少次折过翅膀,如今的我已不再彷徨,用自信去面对未来。 

在寻梦的路上,曾因为跌倒而恐惧,因为挫折而退缩,梦依旧深深刻在心中,虽然有过失落和惆怅,却始终坚信,我不是弱者,我可以,我能走得更远,自己的梦和理想可以依靠自己来实现。 

还记得幼时,蹒跚学步时,总是摔倒。妈妈从没有在我摔倒后扶起我,妈妈总是语重心长地说:“欣欣,爬起来,加油!爬起来,到妈妈身边来,你能走得更远的。”幼时的我,似乎对“我能走得更远”有了一点模糊而疑惑的印象…… 

小学时,曾因为一次次考试失利而大哭,那时候,我开始疑惑了,我能走得更远吗?我对自己说:“我不行。”我给了自己一个明确否定的答案,第一次彻底地把自己否定了,把自己关在黑暗的角落里很久很久…… 

自卑的我跨进了这个初中的大门,我觉得在这个高手如云的中学里,我像一只丑小鸭,又丑又矮。无助、胆怯、弱小的我对自己说:“我不行。”直到一天我被这样一段文字打动了:“每种花都有开花的季节,那些还没有开放的花,只是未到季节,人也一样。所以当你还未开放时,应当经历更多挫折,积累更多的人生的智慧,你更要充满自信和耐心去等待。也许等待很漫长,但不要怕,告诉自己;我能走得更远。”我突然明白了,明白了“我能走得更远”的真正含义,原来我可以的。从那一刻起,自信便在我脸上定居了……我总是用自信的笑容,去迎接困难。我知道,我赢了,赢在比别人多一份自信……我会对每一次挫折说:“我能走得更远!” 

如今我可以在课堂上积极地举手,大声准确地说出自己的见解;我能以自信的微笑去迎接每一次考试;我可以在遇到难题和困难时,说一句:“让我试试,我能走得更远”;我可以用自信的笑容获得同学们的掌声,优秀的成绩,别人的羡慕和惊讶…… 

曾经多少次迷失了自己,而今,因为拥有自信,我可以微笑。因为灿烂的笑容,我拥有了欢乐、坚强、勇敢…… 

在人生的海洋里,泛着小舟,我不在忧虑和恐惧。因为我拥有自信,我能走得更远,我能够到达成功的彼岸。 

例文二: 

                            带着梦想,坚定前行 

梦想是黑夜中那明亮的灯塔,是指明方向的罗盘,是人们心中对未来的期盼,是人类生存的精神支柱。在大雨滂沱时,梦想会成为一把伞,为你撑起一方晴空;在无月无星的夜晚,梦想会成为一盏灯,为你照亮脚下的路;当你误入灌木丛林时,梦想会成为一把利斧,为你斩去挡道的荆棘;当你陶醉在成功的港口时,梦想又会成为一双有力的手臂,牵引你奔向又一段航程,开始全新的追求之旅…… 

毛毛虫有它化蝶的梦想,因此它终会有破茧成蝶的一天;蜗牛即便背负了沉重的包袱,也依然会坚定心中的梦想,并不停地向着既定的目标前进;飞蛾就算是奉献了自己的生命,也会幸福地飞向自己梦想中的归宿。每个人都有自己独特的梦想,因为不会有第二个相同的你,梦想不但可以帮助你走向未来,还可以帮助你不断完善自我。 

带着梦想坚定前行,你会发现,人生的行程因梦想而变得匆匆忙忙了。这条路也已经不再那么崎岖泥泞,也没那么多荆棘了,走着走着,你会发现,它已渐渐变成了一条康庄大道。 

带着梦想坚定前行,你会发现,沿途的风景因梦想而变得更美丽了。路边不会再爬满吓人的藤蔓,而是多了很多香味扑鼻的花儿和嫩绿养眼的小草,时不时还可以听见鸟儿和虫儿在歌唱。 

带着梦想坚定前行,你还会发现,你自己的心情因梦想而变得开朗了。你不再那么害怕惊慌和迷茫,而是会有一种豁朗愉悦之感。如果你很暴躁鲁莽,那么渐渐地,你的性情也会变得平静和婉;如果你是拘束内向的,那么你会变得开朗活泼,把你的胆量也练大了呢! 

带着梦想坚定前行,生活中会多一抹绚烂亮丽的色彩,学习中会多一曲温馨柔美的轻音乐,工作中会多一杯香甜浓郁的下午茶。那么,请带着梦想,整理行装,迈着自信且坚定的步伐,坚定前行吧! 

【解析】(1)考查命题作文。 

一、审题:结合材料内容,“走得更远”的含义可以理解为理想的实现,愿望的达成,光明的前途,美好的生活等。题目的意思可以理解为心有某种意志品质,终会迎来柳暗花明的新境界。写作前先根据选材将题目补充完整,题目可扩展为:心有信念,我能走得更远;心有理想,我能走得更远;心有阳光,我能走得更远;心有希望,我能走得更远;心有善良,我能走得更远等。 

二、立意:本文要求写记叙文,如可以通过记述自己心怀某一理想,为理想的实现而奋斗的事情,表达只要不惧困难,坚持不懈理想终会实现的主题;可以通过记述一个人用自己的爱心救助失学儿童,而后爱心感动社会继而得到援助建希望小学的事情,表达爱心能无限传递,生活越来越美好的主题。 

三、选材:可以从日常学习和生活中选材,如记叙自己学习古筝的过程,采用对比写法,先写面对枯燥的琴谱自己心浮气躁,没有认真练习在汇报演出中出现失误的事情,再重点写在老师的鼓励下,克服了困难,以坚持不懈的毅力每天抽时间练习弹奏曲谱,终于被选拔参加去市里参加音乐节获奖的事情,从而体会到心存信念,坚持不懈终会取得优异成绩的道理。 

(2)考查半命题作文。 

一、审题立意。“带着______,坚定前行”,这道题目既便于张扬学生的个性,又有利于考查学生的创新能力。“坚定前行”可以理解为面对挫折,不畏困难,勇敢前行;面对机遇,不惧挑战,逆水而行……坚定前行时,有豪情壮志,有坚强不屈,有倔强,有温暖幸福,有快意洒脱……从立意上看,要突破常人思维。在补题时,尽量选择那些带有积极意义与正能量的词语,例如“理想”、“微笑”、“自信”等;若能逆向思维,则文章的立意就更有吸引力了,例如“带着苦难,坚定前行”。 

二、选材构思。从选材上看,成长如歌,成长生活之中有高昂的时候,也有低沉的时刻;有喜悦的一面,也有忧郁的一面;有积极的,也有消极的,这才是生活的真实。要求写议论文,在确立论点之后,可以从历史与现实中选取一些有起有落的生活事例作为事实论据来写作。如写“带着坚持,坚定前行”,可举李时珍写《本草纲目》的事例,司马迁写《史记》的事例,爱迪生曾花了整整十年去研制蓄电池,其间不断遭受失败的他一直咬牙坚持,经历五万次左右的试验,终于取得成功,被人们誉为“发明大王”;也可以引用名人名言,如“不积跬步,无以至千里;不积小流,无以成江海”等;最后总结全文,再次强调论点。 

03 

九上期中提高卷 

                            九上期中测试卷(提高卷)

                            时间:120分钟   满分:120分 

                             测试内容:九上第1-3单元 

注意事项: 

1.答卷前,一定要保持稳定呼吸,不要焦躁,要自信,相信自己能找到答案! 

2.拿到试卷后,考生务必将自己的姓名、准考证号填写在指定区域内。 

3.不要舍不得放弃,一道题无思路做不出来,你在那里耗时间,就是在减少试卷分数! 

4.越狂躁,越容易粗心,和答案失之交臂! 

一、积累与运用(共26分) 

(6分)(2023·山东日照·日照市新营中学校考三模)阅读下面的材料,完成各小题。 

日照的“初光”,不只是一个时区和地域概念, 而是一个永恒的生命概念。初光之出,不只是时间的开始;所谓年月日时分秒,只不过是我们为时间设定的一种计量单位。浩瀚宇宙,何处是中心?初夏的日照澄澈而安静,初光耀眼,日照的璀璨太多太多。 

①我欣赏苏轼的“心安之处是吾乡。”当年的苏轼,任职密州,打马日照九仙山,是把此地当他的家的。那就像苏轼或者笛卡尔那样,面向自我,从自我寻找心的归宿,精神的中心,进而证明自己的存在。心的地址,就是生命的原点或“初光”。日照与生命是有特殊______的,日照的初光,就是生命之父,而大海,则是生命之母。它们是生命的真正造物主。剩下来的生命演译,一切都是在合理的逻辑范围之内。 

②当你面对日照灿烂的历史,从周之莒地、秦之琅琊、汉之海曲,到唐宋密州、如今日照,你会发现一道道文化的初光,穿过历史尘烟照射过来,是那么夺目耀眼。它们______与阳光有关的新石器龙山文化、尧王城遗址,______与大海相关的东海峪、陵阳河遗址等。在日照莒州博物馆,③当我一面靠近这里发掘出的比甲骨文还要早一千多年的原始陶文,触摸它______的汉文化母语的先光;一面惊艳于这里现在创下的国家级生态示范区、全国文明城市、国家可持续发展先进示范区之时,④一种“______、转瞬之间”的感触格外深刻。 

1.(2分)文段中加点词语注音或字形有误的一项是(   ) 

A.浩瀚  澄澈(chéng)  

B.演译  逻辑(jī) 

C.琅琊  尧王城(yáo)  

D.发掘  璀璨 

2.(2分)依次填入文章横线上的词语,全都恰当的一项是(   ) 

A.渊源  既有……也有  闪耀  沧海横流  

B.羁绊  既有……更有  闪烁  沧海横流 

C.渊源  既有……也有  闪耀  沧海桑田  

D.羁绊  既有……更有  闪烁  沧海桑田 

3.(2分)文段中标点符号使用错误的一项是(   ) 

A.①  

B.②  

C.③  

D.④ 

【答案】1.B    2.C    3.A 

【解析】1.考查字音字形。 

B.演译——演绎,逻辑(jī)——jí; 

故选B。 

2.考查词义辨析。 

空一:渊源,指源流,深水的源头,比喻事物的本源;羁绊意思为被身边的物事缠住手脚。释义犹言束缚牵制。根据“日照的初光,就是生命之父,而大海,则是生命之母”可知,此空填写“渊源”; 

空二、三:“既有……也有”表示并列;“既有……更有”表示递进。根据“新石器龙山文化、尧王城遗址”“东海峪、陵阳河遗址”可知,都是名胜古迹,这里应填“既有……也有”; 

空四: 闪耀:耀眼、闪烁的意思。 闪烁:指光亮晃动不定、忽明忽暗;(说话)稍微露出一点想法,但不肯说明确;物体忽隐忽现,变动不定;显露,现出。根据“一面靠近这里发掘出的比甲骨文还要早一千多年的原始陶文”,这里表示原始陶文的魅力无限,故这里应该填写“闪耀”; 

空五:沧海横流:比喻政治混乱,社会动荡。沧海桑田:比喻世事变化巨大。根据“转瞬之间”这里表示时间过得快,故这里应填“沧海桑田”; 

故选C。 

3.考查标点符号的正确使用。 

A.错误,如果引用的内容是句子的一个组成部分,即引文没有独立性,引用部分末尾不用点号(问号、叹号可保留),应把句号放到后引号外面。 

故选A。   

4.(2分)(2023·湖南长沙·统考中考真题)下面是某同学摘录的介绍围棋的文字,排序最恰当的一项是(   ) 

①围棋有“三得”,即“得好友、得人和、得心语”。 

②围棋以其丰富的文化底蕴在我国传统文化中占有重要地位。 

③不仅如此,围棋还常被人们称作“头脑体操”,能使头脑得到锻炼,促进健康,可“得天寿”。 

④也就是说,围棋可以使人们广交朋友,教人与人和谐相处,让人们能够进行心灵的沟通,同时,对人们的健康长寿也有着重要的作用。 

⑤因此,围棋也成为了一项深受广大民众喜爱的体育项目。 

A.②①④③⑤  

B.②①③④⑤  

C.①④③②⑤  

D.①②④⑤③ 

【答案】A 

【解析】考查句子的排序与衔接。 

综合阅读五个句子可知,语段主要介绍了围棋对人的发展的重要意义。由此可确定第②句为首句,指出围棋在我国的传统文化中占有重要地位;①句总括围棋的三个重要意义,④句是对①句的展开说明,因此,①④句应按顺序捆绑在一起承接在②句之后;③句“不仅如此”进一步说明了围棋还有其他方面的作用,由此③句承接④句之后;最后⑤句进行总结,说明围棋是一项深受民众喜爱的体育项目。故排序为:②①④③⑤; 

故选A。 

5.(6分)(2022河北保定·九年级统考期中)在下列横线上写出相应的句子。 

(1)               ?雪拥蓝关马不前。(韩愈《左迁至蓝关示侄孙湘》) 

(2)鸡声茅店月,               。(温庭筠《商山早行》) 

(3)《醉翁亭记》中描写山间朝暮之景的句子是:               ,               。 

(4)《行路难》(其一)中表现李白在悲愤中不乏豪迈气概,在失意中仍怀有希望的诗句是:               ,               。 

【答案】     云横秦岭家何在     人迹板桥霜     日出而林霏开     云归而岩穴暝     长风破浪会有时     直挂云帆济沧海 

【解析】考查诗句默写。在作答默写题时,一是要透彻理解诗文内容,二是要认真审题,三是答题内容要准确,做到不添字、不漏字、不写错字。中的“板桥、林霏、暝”等字词容易写错。 

6.(8分)(2023·四川南充·四川省南充高级中学校考三模)阅读材料,完成下列各题。 

材料一: 

天乐穀公园位于南充市嘉陵区凤垭山,以“孝文化”为主题,以“天伦之乐”为愿景,充分挖掘南充孝道文化,利用湖山地貌,打造出了集生态观光、农业体验、亲子游乐、康体健身、休闲度假于一体的国家级养生享老旅游度假综合体。 

据了解,天乐穀公园设计以“天人合一”的理念,突出“七星伴月”特色,相继建成了“孝心桥”“七星广场”“孝心阁”“六星栈道”等景点,打造形成“孝悌文化生态会客厅”,是镶嵌在嘉陵江畔的一颗璀璨的明珠。 

材料二: 

南充是一座底蕴深厚的历史文化之城,依山傍水的生态宜居之城,扬帆起航的追梦之城。为打造具有特色的南充文旅品牌,市政府设计了南充文旅标识,如图所示: 

标识以“NC”为设计点,融入多种南充元素。“NC”代表南充拼音首字母;青山、嘉陵江代表南充山水旖旎、风景秀丽;丝绸女神代表南充千年绸都之韵;“南充印”代表南充悠久的历史和厚重的文化;腾飞凤鸟代表南充文旅事业蓬勃发展的良好态势和无限憧憬。 

材料三: 

(1)请根据材料一提供的信息为该公园拟写一条主题鲜明、语言简洁的宣传语,并阐释其宣传了天乐穀公园怎样的特点。 

(2)在南充文旅标识中有一枚体现历史文化的“南充印”(隶书体),这样的设计与北京奥运会使用的“中国印”有异曲同工之妙。但有人认为用篆体字来设计更好。请结合材料二、三,选出你认为更适合作为南充文旅标识的一种字体,并结合字体特点简述原因。 

【答案】(1)示例:来天乐穀,享天伦乐。该宣传语简明扼要地指出了天乐穀公园以孝文化为主题的特点。 

(2)示例:隶书体厚重质朴,用隶书体既易于辨认,也传达出南充悠久厚重的文化。 

【解析】(1)考查拟写宣传标语。学生需根据材料内容忽然宣传标语的特点分析作答。根据“天乐穀公园位于南充市嘉陵区凤垭山,以‘孝文化’为主题,以‘天伦之乐’为愿景,充分挖掘南充孝道文化”可拟写标语:来天乐穀,享天伦乐;根据“天乐穀公园设计以‘天人合一’的理念,突出‘七星伴月’特色,相继建成了‘孝心桥’‘七星广场’‘孝心阁’‘六星栈道’等景点”可拟写标语:六星栈道,七星广场,一心为你。 

(2)考查图标徽标。根据材料二“……‘南充印’代表南充悠久的历史和厚重的文化;腾飞凤鸟代表南充文旅事业蓬勃发展的良好态势和无限憧憬”,再结合隶书和篆书的特点,分析作答,言之成理即可。如篆书体古典雅致,用篆书体更能与“印”这一文化载体相吻合,体现南充源远流长的历史。 

7.(4分)(2023·广东广州·统考二模)某同学读《艾青诗选》时,发现下面这首诗中心意象的象征义与名著中人物的精神有着相似之处。请从下面备选人物中任选一位,结合小说内容,分析人物和意象的相似之处。 

     礁石 

一个浪,一个浪, 

无休止地扑过来, 

每一个浪都在它脚下 

被打成碎末、散开…… 

它的脸上和身上 

像刀砍过的一样 

但它依然站在那里 

含着微笑,看着海洋…… 

备选人物:①彭德怀(《红星照耀中国》)②保尔(《钢铁是怎么炼成的》) 

我的分析: 

【答案】示例一:中心意象“礁石”与《红星照耀中国》的彭德怀相似。“礁石”象征坚强不屈的斗争精神,彭德怀也同样有着这种精神(必须突出人物与意象的相似之处),他从事谍报工作被抓时不向敌人屈服,坚决不招供。

示例二:诗中的中心意象“礁石”与《钢铁是怎样炼成的》保尔相似。“礁石”象征着坚强不屈的斗争精神,保尔也同样有着这种精神(必须突出人物与意象的相似之处)。保尔即使全身瘫痪、双目失明,依然坚持完成小说《暴风雨所诞生的》创作。 

【解析】考查名著阅读。开放类试题,言之成理即可。 

诗中的礁石面对着海浪的冲击,坚定地站在那里,顽强不屈。 

示例一:中心意象“礁石”与《红星照耀中国》的彭德怀相似。彭德怀参加革命早期,他曾奉命从事谍报活动,到了长沙以后被叛徒出卖,遭到逮捕,在狱中他受尽各种刑罚,始终没有屈服招供,最终获释。他具有像“礁石”一样顽强不屈的精神。 

示例二:诗中的中心意象“礁石”与《钢铁是怎样炼成的》保尔相似。保尔曾四次经历生死。第一次是在与波兰白军的战斗中,他的腿受伤,并得了伤寒;第二次是保尔在骑兵部队的战斗中,一颗炸弹在他身边爆炸,他的头部受了重伤;第三次是繁重紧张的肃反工作击倒了有着伤寒的保尔,他不得不离开岗位;第四次是在铁路快修完时保尔得了伤寒和大叶性肺炎。这四次“死里逃生”表现了保尔顽强的生命力和“礁石”一般的坚强意志。 

二、现代文阅读(共28分) 

(16分)(2023·浙江湖州·校联考一模)阅读下面文章,完成学习任务。 

                 偷声音的人 

                   王伟锋 

①偷声音的人大摇大摆进村的时候,人们正沉浸在湿漉漉的梦境里。 

②比起彼伏的呼噜声,老牛反刍的咀嚼声,虫鸣声,问或一两声的犬吠,以及孩子哇哇的夜哭……全都戛然而止。 

③就像灯泡突然断电一样,整个村子异常安静,密不透风,立时跌入无声的黑暗里。夜色深沉,玉璧冰轮的清辉在村路上缓缓流溢。原本躺着睡觉的树影猛地打了个愣怔,觉得哪里不对劲儿,四处瞧瞧,发现荒凉的寂静已经渗入村子的骨髓,于是赶紧抱紧树干,颤抖着将自己拉长的身子一寸一寸收回。 

④最先发现声音丢失的人,是村头铁匠铺新来的小铁匠。 

⑤小铁匠起床最早,因为他要赶在老铁匠睡醒之前,先把炉火呼呼地生起来,然后叮叮当当准备好打制的坯料,恭恭敬敬地等待老铁匠就着大铁砧,将它们依次敲打成犁铧、锄头、斧子、镰刀或者一枚枚闪亮的钉子。 

⑥小铁匠这天想亲手打制一件铁器。 

⑦一锤下去,火花四溅。怎么没有声音?小铁匠懵了。 

⑧又一锤下去,火花绽放,依旧没有声音。小铁匠侧耳静听,以为声音正走在路上或者掉在了地下,但他耐心地等了又等,甚至举着火把四下里找了找,到处摸了又摸,还是没有任何声音。 

⑨不仅如此,而且整个村子都陷入了深邃的无声无息之中。 

⑩小铁匠摸摸嘴巴和耳朵,都在!正处在变声期的小铁匠,原本对声音异常敏感,此刻却发现竟然连自己发出的声音也听不到了。他不知道发生了什么事情,害怕起来,遂大喊大叫,但,无论他怎么喊叫,声音就好像走失了一般,又好像嘴巴到耳朵的距离拉长到了遥远的天际,什么也听不见。 

⑪小铁匠跌跌撞撞跑回屋子,疯了一样晃动老铁匠…… 

⑫很快,村里的人都从睡梦中惊醒过来。他们和小铁匠一样,惊慌地发现,自己的耳朵、嘴巴和舌头都在,就是没有了声音。而且,狗的汪汪、马的咴咴、羊的咩咩……所有飞翔在村子上空的声音,一夜之间,全部消失了。 

⑬众人慌作一团,指手画脚地“议论”起来。你捣捣我的胸,我捶捶你的肩,艰难地沟通着信息。按理说,人过留印,鸟飞有影,蚂蚁爬过还有个道道儿呢。可是,这件事情,却如此荒唐离奇,简直一点儿线索也没有嘛。 

⑭怎么办?村长召集几个德高望重、见多识广、智慧超群的人,坐在一起,反复“商讨”“研究”“论证”。结论一致是,声音应该是被人偷走了。 

⑮大家赶紧动身,分头去找,村长“说”,一定要追上偷声音的人。 

⑯说干就干,大家顾不上吃饭喝水,饿着肚子,四面出击,去庄稼地里寻找,下河里打摸,漫山遍野搜寻,几乎把每个角落、每根草稞、每块石头都翻遍了。 

⑰一连多天,一无所获。 

⑱不过。有人“说”,其实,没有声音也不全是坏事。 

⑲比如,汉子们再也听不到老婆在耳边的唠叨了。婆媳之间,那些恩恩怨怨的话没有了,彼此反而相处和睦。每家每户都悄无声息,只见炊烟袅袅升起,不闻吵架和打闹声。街头巷尾,听不到悍妇们高声大嗓骂街了…… 

⑳孩子们无所谓,有没有声音,丝毫不影响他们玩游戏的热情。 

㉑以前铁匠铺子里传出来叮叮当当的敲打声,再也不会日里夜里聒噪人了。 

㉒还有人大胆地推测,那个偷声音的人,会不会是小铁匠呢? 

㉓一个无月之夜,铁匠铺子莫名其妙失了火。 

㉔第二天,人们看到小铁匠被赶出了铁匠铺,提着他那被烧得满是窟窿露着棉絮的破被褥,走一步抹一下泪,耸动着瘦小的肩,趔趄着身子离开了铁匠铺。 

㉕村里人逐渐适应了没有声音的生活。 

㉖四直到下了一场雨,放羊老汉突然带回一个好消息。他放羊的那条山沟,半山腰有个山洞,在山洞里避雨时,老汉发现了一个沉重的大口袋,打开,里面居然是村里被偷走的各种声音。 

㉗因为口袋太重,老汉背不动,手脚并用连比带画通知大家赶紧上山,各自去认领。 

㉘消失已久的声音终于回来了。不过,因为保存不当,时间过长,加之山洞潮湿闷热,又淋了雨,声音已经有些霉变,袋子里散发出一阵阵腐烂的气息。 

㉙声音找回来,村子里又恢复了鸡鸣狗跳的鲜活日子。 

㉚只是,人们兴奋了没多久,就高兴不起来了。 

㉛有人开始怀念那些没有声音的日子。这股情绪像烟雾一样,在村子的院落里四处蔓延。夜里,这些人敞开了大门睡,暗自期盼偷声音的人再次光临。 

㉜遗憾的是,除了几只膘肥体壮的山羊,还有铁匠铺里的那个硕大的铁砧子被偷走了,村子里什么东西也没丢过。 

㉝偷声音的人再也没有光顾这里。 

㉞就好像,他从没有来过一样。 

                          (选自《微型小说选刊》) 

8.(4分)“用不同的叙述视角讲同样的事件会有不同的面貌,从而产生不同的理解。”(摘自九下《语文作业本》)本文的叙述视角同样独具匠心,请完成下面的学习任务。 

(1)请以“小铁匠”的叙述视角,讲述这个故事。 

(2)原文的叙述视角有什么好处?请将你的探究写下来。 

9.(4分)色彩是文学作品不可或缺的要素,也是最容易引起读者心理效应的环境因素之一。第三段中作者选用黑色调,请结合小说内容赏析作用。 

10.(4分)声音无形无色无味,难以用文字去描述。请探究作者描写声音的手法并分析其妙处。 

11.(4分)读了这个故事后,你的感受是什么?请从下列词语中选择一个,或另拟一个词,表达你对这个故事的感受,并结合文章进行阐述。 

A.可笑        B.可悲        C.可叹 

【答案】8.     我是村里的小铁匠,一天,我想亲手打制一件铁器,可是发现整个村子的声音都消失了。整个村子都陷入了无声的黑暗中,甚至认为是我偷走了声音,最终我被村人们赶走。     原文采用第三人称的叙述视角,直接客观,不受时间和空间的限制,可以让读者从不同的角度了解故事发生的情况和人们的反应。通过不同人的视角,读者可以更加全面地理解事件的发展,人们的情感以及事件的影响,从而增加了故事的深度和丰富度。    9.在第三段中,作者选择了黑色调来描绘村子夜晚的情景,通过“夜色深沉”,“黑暗”,“玉璧冰轮的清辉”等描写,强调了整个村子突然陷入了无声的黑暗之中。这种选择不仅在视觉上营造了沉寂和幽暗的氛围,也隐喻了村子的丧失和无声的恐惧,增强了故事情感的表达。    10.作者通过多种手法描写了声音的丧失,如“全都戛然而止”,“好像灯泡突然断电一样”,“密不透风”,以及人们听不到的各种声音。这些描写通过比喻和形象的语言,使读者能够感受到声音的突然消失,进而体验到人们的震惊和恐惧。这种描写的妙处在于通过对声音的消失的生动描绘,让读者能够更深刻地体会到整个村子从繁闹到寂静的转变。    11.示例:B.可悲。通过这个故事,我感受到了一个充满荒诞和无奈的场景。村子里的人们突然失去了声音,整个村子陷入了深沉的无声黑暗之中,人们的沟通和交流受到了极大的影响。尽管一开始大家可能觉得没有声音是一种解脱,但随着时间的推移,人们开始怀念过去的声音,感受到了失去声音的可悲。故事通过这种反差,引发了我对人与声音关系的思考,让我深刻地感受到了声音在人们生活中的重要性和可贵之处。 

【解析】8.(1)考查对文章内容的理解与概括。 

根据题干要求,从“小铁匠”的叙述视角,讲述这个故事,所以讲述故事时,只提及有小铁匠的内容即可。 

根据第⑦⑫㉒㉔段“一锤下去,火花四溅。怎么没有声音?小铁匠懵了”“他们和小铁匠一样,惊慌地发现,自己的耳朵、嘴巴和舌头都在,就是没有了声音。而且,狗的汪汪、马的咴咴、羊的咩咩……所有飞翔在村子上空的声音,一夜之间,全部消失了”“还有人大胆地推测,那个偷声音的人,会不会是小铁匠呢?”“第二天,人们看到小铁匠被赶出了铁匠铺,提着他那被烧得满是窟窿露着棉絮的破被褥,走一步抹一下泪,耸动着瘦小的肩,趔趄着身子离开了铁匠铺”可概括:我是村里的小铁匠,一天,我突然发现整个村子的声音都消失了,整个村子都陷入了无声的黑暗中。后来却有人猜测是我偷走了声音,终于在大家的猜测下老铁匠将我赶走了。 

(2)考查叙事视角的作用。叙事视角分为第一人称、第二人称与第三人称。 

本篇文章采用的叙事视角是第三人称叙事视角。第三人称叙事视角的作用在于直接客观地展现生活,不受时空限制,反映现实更自由。 

根据第⑧⑩⑬段“小铁匠侧耳静听,以为声音正走在路上或者掉在了地下,但他耐心地等了又等,甚至举着火把四下里找了找,到处摸了又摸,还是没有任何声音”“他不知道发生了什么事情,害怕起来,遂大喊大叫,但,无论他怎么喊叫,声音就好像走失了一般,又好像嘴巴到耳朵的距离拉长到了遥远的天际,什么也听不见”“你捣捣我的胸,我捶捶你的肩,艰难地沟通着信息。按理说,人过留印,鸟飞有影,蚂蚁爬过还有个道道儿呢。可是,这件事情,却如此荒唐离奇,简直一点儿线索也没有嘛”等段落可知,第三人称的叙事视角能够灵活多变地呈现不同人的活动与心理反应,可以让读者直接客观地从不同的角度了解故事发生的情况和人们的状态。借助这种第三人称叙事视角,作者表现了不同人在失去声音后的反应,可以让读者更加全面地理解事件的发展,人们的情感以及事件的影响,从而增加了故事的深度和丰富度。 

9.考查环境描写的作用。环境描写是指对人物所处的具体的社会环境和自然环境的描写。常考的作用有:①交代事情发生的地点或背景增加事情的真实性;②渲染气氛烘托人物的心情;③寄托人物的思想感情;④反映人物的性格或品质;⑤推动情节的发展;⑥深化作品主题。 

根据第③段“就像灯泡突然断电一样,整个村子异常安静,密不透风,立时跌入无声的黑暗里。夜色深沉,玉璧冰轮的清辉在村路上缓缓流溢。原本躺着睡觉的树影猛地打了个愣怔,觉得哪里不对劲儿,四处瞧瞧,发现荒凉的寂静已经渗入村子的骨髓,于是赶紧抱紧树干,颤抖着将自己拉长的身子一寸一寸收回”可知,在描写村子的环境时,用了大量黑色的色彩词,内容上通过“夜色深沉”“黑暗”“玉璧冰轮的清辉”等描写,强调了整个村子突然陷入了无声的黑暗给人带来的恐怖感,进而营造了一种沉寂、幽暗的氛围。同时,这种黑暗也隐喻着村子的丧失和无声的恐惧,为下文村人寻找“声音”作铺垫。 

10.考查文章语句的赏析。 

根据第②③⑫⑲段“比起彼伏的呼噜声,老牛反刍的咀嚼声,虫鸣声,问或一两声的犬吠,以及孩子哇哇的夜哭……全都戛然而止”“就像灯泡突然断电一样,整个村子异常安静,密不透风,立时跌入无声的黑暗里”“而且,狗的汪汪、马的咴咴、羊的咩咩……所有飞翔在村子上空的声音,一夜之间,全部消失了”“婆媳之间,那些恩恩怨怨的话没有了,彼此反而相处和睦。每家每户都悄无声息,只见炊烟袅袅升起,不闻吵架和打闹声。街头巷尾,听不到悍妇们高声大嗓骂街了……”等内容可知,作者在描写声音时运用了比喻、对比以及形象的词语等方法,生动形象地突出村子在声音消失后的寂静,以及村人们心里感受到的震惊和恐惧,从而让读者能够更深刻地体会到整个村子从繁闹到寂静的转变。 

11.考查对文章内容与主旨的理解。属于开放性试题,言之有理即可。 

示例:C.可叹。这篇小说让我看到了人性的复杂。故事里那些村人在丢失声音后苦寻无果的情况下猜忌和他们有着同样遭遇的小铁匠,以致小铁匠被迫离开。作者讽刺那些猜忌和冷漠现象给人带来悲剧命运的社会弊病,从而呼吁人们能多一些理解多一些温暖。小说也让我看到了人性的弱点。“声音”是看不见摸不着的,故事里的人们早已习惯有声世界,一旦失去自己曾经拥有的“声音”便苦苦追寻。即使再次拥有也许又不懂得珍惜。 

(12分)(2023·河北沧州·统考模拟预测)阅读下面文字,完成下面小题。 

                        让阅读为青春增色 

①最是书香能致远。前不久,教育部等八部门印发《全国青少年学生读书行动实施方案》,切实引导激励青少年学生爱读书、读好书、善读书,立志为中华民族伟大复兴而读书。青少年是祖国的未来、民族的希望,肩负着时代赋予的重任。如何通过读书学习夯实基础、挺立脊梁,扣好人生的第一粒扣子,关乎个人成长成才,也关乎党和国家事业发展。处于人生的重要阶段,广大青少年要像海绵汲水一样汲取知识,通过激发阅读兴趣、掌握阅读方法、检视阅读成效,以充实自我、提升本领、增长才干。 

②激发阅读兴趣,厚实青春底气。阅读是青少年获取知识、啔迪智慧的重要来源,也是立大志、明大德、成大才、担大任的必由之路。选一本好书入门,有助于激发阅读兴趣、唤醒阅读活力,让青少年愿意读、喜欢读、坚持读。“小德川流,大德敦化”,由阅读兴趣激发到阅读习惯养成,由“要我学”到“我要学”,由“学一阵”到“学一生”,青少年才能在博览群书、日积月累中提升思想道德品质与科学文化素质,培养独立思考、创新创造和终身学习的能力,坚定理想信念、树立远大志向,在感悟时代、紧跟时代中珍惜韶华,自觉按照党和人民的要求锤炼自己、提高自己。 

③掌握阅读方法,点亮青春灯塔。精其选、解其言、知其意、明其理,阅读既要学会读“厚”,结合兴趣志向不断增加阅读量,争取广闻博览;也要学会读“薄”,把阅读所积累的知识融会贯通。“学如弓弩,才如箭镞”,阅读是一个需要长期坚持的过程。面对日新月异的世界,要保持“挤劲”“钻劲”“韧劲”,在阅读中享受乐趣、感悟人生、获得成长,让读书成为一种生活方式,至千里之远、成江海之大。除了读“有字之书”,还要读“无字之书”,注重学习人生经验和阅历感悟,以阅读升华精神、濯净心灵。 

④检视阅读成效,激扬青春风采。“读万卷书,行万里路”,要在祖国大地上躬身践行,让青春在火热的实践中绽放绚丽之花。在读的广度上,不但要从书籍中汲取知识,更要向他人、向社会、向实践学习,注重读、思、行结合,在实践中经受磨炼、得到提升。在读的深度上,不能把读书学习狭义理解为学习知识,应该坚定理想信念、陶冶道德情操、培养创新精神、提高担当能力,激发好奇心、想象力、探求欲,培养科学思维方式和探究能力,避免陷入“少知而迷、不知而盲、无知而乱”的困境。 

⑤党的二十大报告提出,“深化全民阅读活动”。满足人民对美好生活的向往,还需在全社会形成良好阅读氛围。加强书香家庭、书香校园、书香城市创建,把读书的环境搭建起来,让读书的氛围浓郁起来,凝聚家、校、社会的强大合力,就能激发广大青少年读书学习的热情,以阅读丰盈精神世界、提升综合素养,逐渐成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。 

                         (选自2023年4月20日《人民日报》) 

12.(4分)选文是围绕什么话题来进行论述的? 

13.(4分)选文中③④两段能否调换顺序?为什么? 

14.(4分)学校创建书香校园的筹备工作全面开啔,请你为学校推荐一种活动形式,并说明推荐理由。 

【答案】12.让阅读为青春增色。    13.不能。③④两段分别围绕分论点“掌握阅读方法,点亮青春灯塔”“检视阅读成效,激扬青春风采”展开论述,论述顺序应与选文第①段中“通过激发阅读兴趣、掌握阅读方法、检视阅读成效,以充实自我、提升本领、增长才干”中的表述相符。并且“掌握阅读方法”是“检视阅读成效”的前提条件,两个段落内含步步递进的逻辑关系,所以不能调换顺序。    14.示例:举办“每周一本书”读书比赛。推荐理由:通过读书比赛的形式,能够有效激发同学们阅读书本的兴趣,营造良好的校园阅读氛围。 

【解析】12.考查论题理解。 

本文第①段从教育部等八部门印发《全国青少年学生读书行动实施方案》说起,引出了作者的观点:广大青少年要像海绵汲水一样汲取知识,通过激发阅读兴趣、掌握阅读方法、检视阅读成效以充实自我、提升本领、增长才干;文章②—④段从“激发阅读兴趣,厚实青春底气”“掌握阅读方法,点亮青春灯塔”“检视阅读成效,激扬青春风采”三个方面阐述了阅读能为青春增色;最后第⑤段,归纳总结全文。据此可知,题目“让阅读为青春增色”即为本文论题。 

13.考查对文章写作思路的理解。文章②—④段依次是从“激发阅读兴趣,厚实青春底气”“掌握阅读方法,点亮青春灯塔”“检视阅读成效,激扬青春风采”三个方面阐述了阅读能为青春增色; 

③④两段分别围绕分论点“掌握阅读方法,点亮青春灯塔”“检视阅读成效,激扬青春风采”展开论述,这与文章第①段“通过激发阅读兴趣、掌握阅读方法、检视阅读成效以充实自我、提升本领、增长才干”这一内容形成一一对应关系,是层进式结构,所以文章③④三个段落的排列顺序是不能调换的。 

14.考查活动设计。解答时,围绕“创建书香校园”进行设计即可。 

示例:设置阅读交流角。推荐理由:阅读交流角能够为同学们提供交流阅读方法的场所和机会,有助于营造良好的读书氛围,帮助同学们掌握阅读方法,享受阅读乐趣。 

三、古诗文阅读(共16分) 

(12分)(2023·福建漳州·统考模拟预测)阅读下而的文言文,完成下面小题。 

                    题燕太子丹传后 

                              李翱 

荆轲感燕丹之义,函匕首入秦,劫始皇,将以存燕霸诸侯。事虽不成,然亦壮士也。惜其智谋不足以知变识机。始皇之道异于齐桓曹沫①功成荆轲杀身其所遭者然也乃欲促槛车②,驾秦王以如③燕,童子妇人且明其不能,而轲行之,其弗就也非不幸。燕丹之心,苟可以报秦,虽举燕国犹不顾,况美人哉?轲不晓而当之,陋矣。 

(选自《中晚唐小品文选》) 

[注释]①曹沫:春秋时鲁将。鲁庄公与齐恒公在柯地会盟,曹沫执剑威逼恒公,迫其答应退还鲁国失地。②槛车:囚车。③如:至。 

15.(3分)根据语境,参考方法提示,解释下列加点词语的意思。 

加点词语 

方法提示 

解释(填写文字) 

苟可以报秦 

关联教材

苟富贵,无相忘。(司马迁《陈涉世家》) 

(1)苟: 

虽举燕国犹不顾 

使用词典选择义项

顾:①回头,回头看;②拜访;③顾惜,考虑。 

(2)顾: 

函匕首入秦 

参考词典解释,联系语境形成新的解释

函:匣;封套。 

(3)函: 

16.(2分)下列对文中画波浪线部分的断句,正确的-项是(   ) 

A.始皇之道/异于齐桓/曹沫功成荆轲杀身/其所遭者然也 

B.始皇之道异/于齐桓曹沫/功成荆轲/杀身其所遭者然也 

C.始皇之道异于齐桓曹沫功成荆轲杀身/其所遭者然也 

D.始皇之道异/于齐桓/曹沫功成荆轲/杀身其所遭者然也 

17.(4分)把文中画横线的句子翻译成现代汉语。 

(1)劫始皇,将以存燕霸诸侯。 

(2)童子妇人且明其不能,而轲行之,其弗就也非不幸。 

18.(3分)选文和链接材料对荆轲刺秦之举有不同的评价,请简要概括。 

[链接材料] 

君子死知己,提剑出燕京;心知去不归,且有后世名。惜哉剑术疏,奇功遂不成。其人虽已没,千载有余情。 

                                 ——陶渊明》《咏荆轲》 

【答案】15.(1)如果(2)顾惜,考虑(3)用匣子装,暗藏    16.C    17.(1)劫持秦始皇,想以此来保全燕国称霸诸侯。 

(2)儿童妇女尚且明白他做不到,而荆轲却这样做,他不去就不会遭遇不幸。    18.李翱认为荆轲虽可称为壮士,但只身刺秦却是不智之举;陶渊明认为荆轲虽奇功不成,但知恩图报、舍身取义的精神值得后世称颂。 

【解析】15.考查文言实词。 

(1)句意:如果可以报秦王的仇;苟,如果。 

(2)句意: 即使是燕国被攻占都不顾惜;顾: 顾惜,考虑。 

(3)句意: 就暗藏匕首进入秦国;函:用子装,暗藏。 

16.考查文言文断句。 

这个句子的大意是:始皇的政治理想,与齐桓公不同,曹沫劫持齐桓公能成功,荆轲刺秦王不成而被杀身,他们所遭遇的结果必然是这样的。“始皇之道异于齐桓”“曹沫功成”“轲杀身”都是完整的表述,故彼此之间要断开;“其所道者然也”是对前面的总结,故要断开。 

据此断句为: 始皇之道异于齐桓/曹沫功成/轲杀身/其所道者然也。 

故选C。 

17.考查文言文句子翻译。翻译文言文句子要尽量保持原文遣词造句的特点,直译和意译相结合。重点词: 

(1)劫:劫持;存:保全;霸:称霸。 

(2)且:尚且;明:明白;弗:不。 

18.考查对比阅读。 

依据“轲不晓而当之,陋矣”可知,李翱认为荆轲虽可称为壮士,但却无法识破燕太子丹的想法,只身刺秦却是不是明智之举;依据“君子死知己”“其人虽已没,千载有余情”可知,陶渊明认为荆轲虽奇功不成,但知恩图报、舍身取义的精神值得后世称颂。 

【点睛】参考译文: 

荆柯感激燕太子丹对自己的恩义,就暗藏七首入秦,劫持秦始皇,想以此来保全燕国称霸诸侯。事情虽然没有成功,但也称得上是壮士。可惜他的智谋还不足以察知事情的变故和拿捏好时机。始皇的政治理想,与齐桓公不同,曹沫劫持齐桓公能成功,荆轲刺秦王不成而被杀身,他们所遭遇的结果必然是这样的。当荆轲想驾着囚车劫持秦王往燕国的时候,儿童妇女尚且明白他做不到,而荆轲却这样做,他不去就不会遭遇不幸。燕太子丹的想法,如果可以报秦王的仇,即使是燕国被攻占都不顾惜。荆轲不明此理而担当刺秦王之事,实在是浅陋啊。 

(4分)(2023·广西南宁·广西大学附属中学校考三模)阅读下面这首古诗,完成下面小题。 

     酬乐天扬州初逢席上见赠 

                 刘禹锡 

巴山楚水凄凉地,二十三年弃置身。 

怀旧空吟闻笛赋,到乡翻似烂柯人。 

沉舟侧畔千帆过,病树前头万木春。 

今日听君歌一曲,暂凭杯酒长精神。 

19.(2分)下面对诗歌理解不正确的一项是(   ) 

A.首联以“巴山楚水”表现贬谪地方之偏远,以“二十三年”表现贬谪时间之长久。 

B.颔联运用典故,写诗人回到了久别的家乡,虽人事全非,心里却有欣慰之情。 

C.尾联点明酬答之意,收束全篇,既是对友人关怀的感谢,也是和友人共勉。 

D.全诗层层深入,言简意深,愤激而不浅露,感慨而不低沉,沉郁中见豪放。 

20.(2分)颈联“沉舟侧畔千帆过,病树前头万木春”借意象言情,富含哲理,是千古传颂的佳句。白居易称赞其为“妙联”,请问妙在何处? 

【答案】19.B    20.①诗人巧妙的用“沉舟”“病树”比喻自己,达对身世坎坷的感慨和难平的心绪②但又从“千帆过”“万木春”中表现出乐观豁达的人生态度③揭示了新生事物必将代替旧事物,社会总是在前进,前景是无限美好的自然规律。 

【解析】19.考查诗歌内容的理解。 

B.“怀旧空吟闻笛赋,到乡翻似烂柯人”运用典故,说自己在外二十三年,如今回来,许多老朋友都已去世,只能徒然地吟诵“闻笛赋”表示悼念而已,此番回来恍如隔世,觉得人事全非,不再是旧日的光景了,既暗示了自己贬谪时间的长久,又表现了世态的变迁,以及回归之后生疏而怅惘的心情。诗人心里没有“欣慰之情”,故B项中“心里却有欣慰之情”的说法是错误的。 

故选B。 

20.考查诗句的理解和赏析。 

“沉舟侧畔千帆过,病树前头万木春”的意思是:沉船的旁边正有千艘船驶过,病树的前头却也是万木争春。刘禹锡以沉舟、病树比喻自己,固然感到惆怅,却又相当达观。沉舟侧畔,有千帆竞发;病树前头,正万木皆春。他从诗中翻出这二句,反而劝慰白居易不必为自己的寂寞、蹉跎而忧伤,对世事的变迁和仕宦的升沉,表现出豁达的襟怀。从中我们也不难看出所蕴含的深刻道理,个人的沉沦算不了什么,社会总是要向前发展的,未来肯定会比现在好。此联表现了诗人身经危难,仍保持坚定的意志和积极乐观的精神。告诉人们:新事物总会取代旧事物和事物都是发展的哲理,揭示了新陈代谢的自然规律。 

四、作文(共50分) 

21.(2023·福建厦门·厦门一中校考二模)阅读下面材料,按要求写作。 

材料一:1912年1月18日,斯科特一行继挪威人阿蒙森之后登上南极极点。返回途中,他们羸弱蹒跚行进在皑皑白雪上,经过70多天死命挣扎,燃油与食物告罄,被暴风雪吞噬,长眠在茫茫冰雪中,演绎了一场人类探险史上的悲剧。 

材料二:史铁生《我与地坛》中“最有天赋的长跑家”:第一年他在环城赛上跑第15名,前10名的照片挂在新闻橱窗里。第二年他跑第4名,橱窗里只挂前3名的照片……第五年他跑第1名,橱窗里是群众场面照片。他最后一次参赛,38岁,得了第1名并破纪录,一位专业队教练说:“我要是十年前发现你就好了。”他苦笑一下什么也没说。 

材料三:白日不到处,青春恰自来。苔花如米小,也学牡丹开。(袁枚《苔》) 

上述材料和漫画引发你怎样的联想与思考,请以“没有一种生活是可惜的”为题,写一篇作文,不少于600字。(提示:先审题,明确符合要求的立意,再调用准备的素材开写——怎样的生活看似可惜,实则因为怎样的正能量而弥足珍贵、不可惜?是热爱,信念,逐梦,还是……?) 

【答案】例文: 

                    没有一种生活是可惜的 

生活是一个魔术师,让世界变得陌生而曲折,让世界到处都是奇迹。生活是一杯醇酒,它让懦弱的人麻醉了自己的灵魂。让勇敢的人庆祝胜利;生活是一道绚丽的彩虹,经历风雨的洗礼,最大限度地展现它的魅力……生活不仅仅是在家庭和学校之间徘徊,还有许多未知的美好事物等待我们去发现。 

生活经常给我们很多,它让我们有许多难忘的过去。每一次快乐,每一次哭泣,细细品味,我们可以理解每一个精彩。 

生活教会我们奋斗。在当今社会,总是有许多竞争和比较,我们必须学会在这样的环境中奋斗。尽管前方充满未知的困难和惊喜,我们仍然珍惜父母的期望、老师的教导和自己的愿望。一步一步,穿过荆棘和黑暗,穿过高山和大海,追逐我们心中渴望的光明。 

生活教会我们微笑。当我们面对困难时,我们学会微笑。无论我们背负多么沉重的负担,我们都应该用自信和微笑迎接生活。不管我们遇到多少荆棘,我们也应该微笑。因为,微笑的力量是强大的,它能冲破许多障碍,带给人们强大和自信。 

生活教会我们哭泣。生活总是充满泪水,快乐的泪水,情感的泪水,悲伤的泪水,悲伤的泪水。然而,当我们再次回忆起这些过去的眼泪时,我们总是开心和感动的。因为我们一直很坚强,很努力。虽然我们有成功也有失败,但是我们所有的努力都有结果,所有的欢乐和悲伤都汇聚成一滴眼泪。 

山中溪流不断,即使遇到困难和危险,也要回报大海。所以我们也应该用我们自己的努力来回报我们的生活。这样我们在回望来时路时,才会发现,没有一种生活是可惜的。 

【解析】考查命题作文。 

第一,审题立意。审题时应先读懂材料,材料一写的是斯科特一行虽然牺牲了,但他们的人生是有意义的,材料二的故事说明生活中可能充满了各种不如意,我们都应理性地看待,材料三中袁枚的诗歌颂了苔花积极向上的生活态度,漫画则是一个跌倒的人却惊喜地发现了新的生命。这些材料都说明生活中可能有许多的不顺和挫折,但无论怎样的人生都有它存在的意义,都应得到尊重。我们每个人都只来世间一遭,生活一次,每一种生活都弥足珍贵,要好好珍惜。我们对生活要充满热爱和热情,要努力奋斗,要积极进取。这样我们回望来时路,才会觉得“没有一种生活是可惜的”。参考立意:积极面对生活;珍惜时间;坚强面对一切挫折;享受生活的每一分精彩。 

第二,思路点拨。本篇习作可写成记叙文或是议论文。若写成记叙文可围绕自己在学习、生活中经历过的磨砺来创作,开篇通过议论兼抒情的语句表达“生活并非一帆风顺,但每一种生活都值得珍惜”,然后引出文题,引出下文具体的事件;如:我的作文经常被老师当作范文来读,老师建议我参加县里的征文比赛,信心满满的我铩羽而归,我明白了“人外有人”,我要继续提升自身能力,失败并不可惜;体型偏胖的我800米的成绩及格都成了问题,我为了“及格”,每天早晨坚持跑步,即便大汗淋漓也不曾喊苦喊累,终于我突破自我迎来“及格”,挑战自我的过程必然是痛苦的,但是这就是生活,这也是值得珍惜的,等等。结尾通过议论兼抒情的语句围绕“没有一种生活是可惜的,生活的欢笑与泪水都值得珍藏”表达自身感受,深化中心。若写成议论文,可将文题当作论点,开篇点明中心论点,如:没有一种生活是可惜的,挫折使我们成长;失败是成功之母,没有一种生活是可惜的,每一种生活都值得珍惜,等等。接下来通过事实论据、道理论据来论证自身观点,结尾得出结论,重申论点,使文章论述结构完整。 

声明: 

      素材源自网络,为方便学习和交流而分享,版权属于原作者或机构。 

 关注我 

 发现更多精彩  

往期精彩回顾 

       本 




文章编号: 503a60bd582100da87d565b9207e7098
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (大连观鸟攻略) 2023-11-02 大连观鸟   大连观鸟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzk3MzczMw==&mid=2247484159&idx=1&sn=cb5990e0f52980535e638d504419a4ef




大连鸟点-保护区-景区-城郊-市区-  

    

   

大连市，别称滨城、中国浪漫之都，是副省级城市、计划单列市、特大城市、世界十大国际港口，东北亚国际航运中心、东北亚物流中心、区域性金融中心。2019年金融竞争力全国第八，东北地区第一，是国务院批复确定的北方地区沿海重要的中心城市。大连位于中国东北地区南部，辽东半岛南端，东濒黄海，西临渤海，位于北纬38°43′～40°12′，东经120°58′～123°31′之间。大连是候鸟迁徙的重要补给站和繁殖地，这里不仅有濒危候鸟黄嘴白鹭繁殖，还是做为中国唯二的黑脸琵鹭繁殖地。同时还有白额鹱…等海鸟。其中庄河滩涂、金州湾湿地、泉水湿地、旅顺沿海等每年都会有大量候鸟前来觅食休养和育雏，秋季位于旅顺口区的老铁山则是猛禽重要的迁徙通道，同时市区还有着大量的躁鹛，以白颊噪鹛为首，是北方难得一见的风景，同时还有黄腹山雀、杂色山雀等小鸟种。笔者在大连观鸟两年，总结出了市内常去的一些鸟点，希望能给各位提供一些参考。​来源©大连野境大连共有四个海湾，分别是复州湾、普兰店湾、金州湾（金州西海）、大连湾（泉水湿地），大连湾现今滩涂保存不多，但其他三湾都有大面积的沿海泥质滩涂，大连四湾为鸻鹬类等水鸟提供了重要的觅食停歇地。​来源《大连野鸟》除大连四湾外，旅顺老虎尾湿地、瓦房店三台湿地、皮口湿地、金石滩、西小磨、大黑石、庄河沿海湿地都是鸻鹬停留觅食的区域，其中庄河大面积的翅碱蓬也为其他生物提供了栖息的家园。而旅顺老铁山、市内劳动公园、西山水库等则是猛禽和林鸟的绝佳观测地。     01 

  保护区＋景区  

  蛇岛老铁山国家级自然保护区​蛇岛和老铁山是两个地方，提醒各位，蛇岛和老铁山均不对外开放，但可到老铁山景区进行游玩，如想在蛇岛和老铁山进行观鸟，可报名蛇岛老铁山的志愿者:蛇岛老铁山保护区志愿者招募啦！老铁山和蛇岛均是大连重要的候鸟迁徙路线中的停歇地，老铁山秋季的猛禽更是吸引国内外的观鸟爱好者，而蛇岛在迁徙季总是有不常见的小鸟出现在这里。可乘坐地铁十二号线到达铁山站，之后打出租。也可乘坐旅顺口215路公交车到达尹家村，之后步行大约1.5公里。还可乘坐旅顺口216路公交车到达泉水眼站步行1.5公里，​主力凤头蜂鹰©有心者猛禽盘旋©越冬​​灰山椒鸟©有心者大黑山风景区​大黑山位于金州区内，旁边大连大学依山而建，除了历史建筑还是看日出的绝佳地点。山顶秋季可以看见一些猛禽，位于半山腰的一些地方是非常稳定的红嘴山鸦活动区，这是大连在其他地方不太常能看见的鸟。黄鹂、黑头蜡嘴雀等都有机会在这里看到，但山区面积大，鸟大多分散，也是需要一些运气，总体来说还是很推荐来这里游玩的，特别是想看红嘴山鸦的朋友们。可乘坐金州105支线1路公交车到达大黑山公交站下，之后步行4.1公里，建议这段距离出租车。​红嘴山鸦©泽宇​山鹛©吉它木影​大山雀©吉它木影​北红尾鸲©吉它木影世界自然遗产地·长海县​长山群岛是中国唯一海岛县，同时也是世界自然遗产地二期。这里海洋资源丰富，不仅有概率看到小须鲸和东亚江豚，去年甚至在大长山岛海域来了中华白海豚，是个观赏海洋生物的宝地。这里可以看到黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、金雕、黑喉潜鸟、长尾鸭、白额鹱等多种候鸟，以水鸟为主，建议可以直接去往海洋岛，可能会遇见惊喜。可在普兰店皮口港乘船前往，也可在机场乘坐飞机。​黑脸琵鹭©有心者​黄嘴白鹭©有心者​暗绿背鸬鹚©有心者庄河市滨海滩涂、海王九岛、石城列岛​​庄河是目前除盘锦市外唯一发现的黑脸琵鹭繁殖地，同时这里也是黄嘴白鹭的繁殖地，在各个海岛和庄河口滨海滩涂都有概率见到。同时因泥制滩涂和大量的翅碱蓬所构成的红海滩，在迁徙季也是大量鸻鹬类的停歇地，去年洪波老师在庄河还发现了大鸨（并不稳定）。这里更推荐自驾，总之是一个来大连观鸟必去的地方，这里最好的时候就是春秋迁徙季。​​庄河壮丽的红海滩©李洪波建议自驾，去往石城乡、石城列岛、海王九岛可在庄河市乘坐轮渡。​歇脚的鸻鹬群©李洪波​鸬鹚群©李洪波​苍鹭©李洪波​黑脸琵鹭©李洪波​大鸨©李洪波     

02 

  城郊季节性鸟点  

  

复州湾湿地​复州湾湿地是我20年和大连野境调查发现的湿地，这里有大量的雁鸭和少量的鸻鹬类，有中华攀雀在这里繁殖。由于位置较为偏僻，只能自驾，迁徙季或许会有惊喜。​三台湿地​三台湿地位于瓦房店市内，这里冬季有着大量的灰鹤和东方白鹳群体，还有雁鸭类等水鸟，冬季则可能会遇见白尾海雕，建议自驾到这里。​灰鹤©云淡​赤麻鸭©qs​大天鹅©qs​鹊鸭与赤麻鸭©云淡​花脸鸭©尹德涛西小磨​西小磨沿海滩涂属于季节性鸟点，在春秋两季会出现蛎鹬、环颈鸻等水鸟，这里曾出现过罕见的渔鸥，可选择性前往这里。​渔鸥©穀国强​蛎鹬©qs​​环颈鸻©云淡​雁群©qs莲塘莲塘位于旅顺口区，是一个淡水湿地，除常见水鸟外这里有概率见到小田鸡。具体位置在老铁山保护区西200米，其南头有个加油站，即分别通往柏岚村和铁山镇那个路口加油站北。​小田鸡©穀国强皮口湿地​皮口湿地是大连重要的水鸟迁徙停歇地之一，同样春秋季节有大量鸻鹬在这里落脚停歇，具体位置在皮口崔家窑一带，导航实在找不到，建议自驾。​黑尾塍鹬©穀国强​​鸬鹚©qs​白翅浮鸥©qs     03 

  市区鸟点  

  

西山水库​西山水库是大连市区的热门鸟点，在这里总能发现惊喜，夏天会有林鸟在这里繁殖，还会有各种各样的鹭，春秋会有大量候鸟临时落脚，比如少量鸻鹬、雁鸭、各种鹀、鹟、莺等。这里能看见鹌鹑和蓝/红喉歌鸲，中华攀雀也比较好见到。​图中绿色为足球场，顺着足球场两边的小道走可以观察两边的墙壁，不时会有鹪鹩、北红尾鸲等小鸟停留。在大坝底下夏季可以看到八哥和白鹡鸰、翠鸟等，春秋有概率看到矛斑蝗莺。从左侧道路上山夏季可以看到黑枕黄鹂育雏，如果你运气够好也许会遇见北鹰鸮或三宝鸟，但并不稳定。冬天顺着这条路继续上山可以俯瞰整个湖面，有概率拍到天鹅和白尾海雕。​顺着红旗西路往前走到花卉市场，可以从那里下到湖的旁边，在这里春秋不仅可以看到水鸟（夏天有概率看见鸳鸯），还可以看到各种小林鸟，鹌鹑也会在这里的灌木丛里躲藏，趁你不注意就突然惊飞，夏天这里鸟种不多，可以选择性前往。关于交通：建议乘坐地铁二号线到红旗西路站下车，如果是前往足球场可以直接步行，如果是要去到花卉市场那边下到湖旁边，那可以在地铁口旁边的公交站乘坐2007、535、709路等公交车到张家村站下车。部分鸟种:​三鹭同框（大白、白、苍）©生息​大天鹅©生息​鹪鹩©生息​栗耳鹀©生息​东亚石䳭©生息​棕头鸦雀©生息劳动公园​劳动公园曾经一直是大连的热门鸟点，诞生了很多不可思议的记录，但是随着公园改造，环境相比之前已经不那么适宜鸟类生存，不过春秋迁徙季依然可以来这里好好找一找看一看。​首先劳动公园进园后可以先去游乐场旁边的池塘，注意公园有两个较大的湖，要去离游乐场较近的那个，春秋可以看见大量的金翅雀，湖里偶尔会有小白鹭和黑水鸡，前阵子在那附近还有老师拍到了黑卷尾。​湖边看完以后可以直接进入园中园，从这开始一直走会有几个半干不干的水坑，周围可以看到太平鸟、小太平鸟、黑尾蜡嘴雀、黄腹山雀、黄腰柳莺…等来喝水，一年四季在这里都可以观测到白颊噪鹛、红尾鸫和赤颈鸫等。​之后我们顺着滑雪场的小路往上面走，在右侧的树上除了山雀和躁鹛还可以看见戴菊，走到公园尽头左拐会进入到一片小树林里，这里可以看到黑尾蜡嘴雀、红嘴蓝鹊、斑鸠等等。这几条线路是我之前经常走的，夏季不建议前往劳动公园，春秋整个公园都有可能遇见惊喜，比如红胁绣眼、各种柳莺等等，这就要看运气啦！如果运气够好可能会遇见杂色山雀。另外…公园后面的绿山可去可不去，风景不错，但是鸟和公园里区别不大，秋天可以在山顶尝试找一下猛禽。关于交通：乘坐地铁二号线到青泥洼桥站下车。由于这里属于商圈+市中心，交通较为拥堵，不建议乘坐公交车，但周围有完整的公交枢纽，如果不方便乘坐地铁可以自行导航。部分鸟种:​白颊噪鹛©生息​红嘴蓝鹊©生息​珠颈斑鸠©生息​黑尾蜡嘴雀©生息​黄腹山雀©生息​远东山雀©生息海之韵​海之韵是我最喜欢的观鸟点，因为这里的风景个人认为是大连市内最好看的，能看到无敌海景和绝美夕阳！这里夏季可以观测到稳定的蓝矶鸫，从地铁口出来顺着大路一直往山上走，当快到山顶时会看到一条向下的小路，左拐进去一直走就是蓝矶鸫的点位。春秋往东港方向去海边会有非常近的红胸秋沙鸭，林子里会有一些小雀鸟如一些柳莺等，春秋山上可以蹲蹲猛禽。关于交通：​乘坐地铁二号线到海之韵站下车。​​​​海之韵绝美海景部分鸟种:​红胸秋沙鸭©生息​蓝矶鸫©生息前关湿地公园​前关火出圈的原因是因为20年出现过黑颈这个妖怪，这个鸟点周边没有地铁，所以需要乘坐公交车前往。可以近距离看到骨顶鸡、黑水鸡、绿头鸭、赤麻鸭、斑嘴鸭、鸿雁、小等等很多水鸟，而且人少的时候会上岸，如果运气好可以看见“白眉鸭”，但并不稳定，春季可以看到黑水鸡、骨顶鸡和鸭子们的宝宝，这里对刚刚观鸟的伙伴极为友好。关于交通：可乘坐地铁二号线到辛寨子站下车，步行到北河桥公交站转1102路公交车到前关西站下车，也可以乘坐地铁三号线在后盐站下车，之后在后盐快轨公交站乘坐1105路公交车到前关西站下车。​部分鸟种:​黑颈©生息莲花山​莲花山山顶的观景台是大连地标之一，这里可以俯瞰星海湾跨海大桥、星海广场以及一望无际的大海。山上不仅能观察到野生梅花鹿，同时也坐落着大连市野生动植物保护协会鸟类观测站。监测站在山上一处水坑旁，会有很多林鸟来喝水，这里是观察黑领噪鹛、白颊噪鹛、红嘴蓝鹊、杂色山雀的好地方。莲花山面积非常大，且有多个登山入口，可以从寺庙处上山，也可在动物园南门方向步行上山。关于交通：由于莲花山附近并无地铁，所以只能乘坐公交车前往。可乘坐：702、529、541、4、12、29、525、407…路公交车在森林动物园南门站、南石道街站、威华街站下车后步行上山。部分鸟种:​黑领噪鹛©钢丝​栗耳短脚鹎©钢丝​杂色山雀©矩阵星七贤岭森林公园​七贤岭森林公园是今年年初新发现的热点鸟点，冬季可以在海边观测到红胸秋沙鸭，春秋迁徙季会有很多短暂停留的林鸟，比如五月可以观测到白眉地鸫、白眉姬鹟等较好的记录。夏季则可以观测到银喉长尾山雀和松鸦等繁殖，如果能起早可以在海边岩石上观察到蓝矶鸫，傍晚的海边也有概率见到。这个点位位于海事大学附近，周围交通便利且有很多小吃，一般半日时间就可以。关于交通：乘坐地铁一号线到七贤岭站下车即可。部分鸟种:​白眉地鸫©钢丝​白眉姬鹟©钢丝​银喉长尾山雀©钢丝老座山水库​虽然老座山水库由于改造环境大不如前，但依然是一个非常不错的观鸟地点，在水边浅草滩周围可见到牛背鹭、绿鹭等鹭类和白眼潜鸭等雁鸭类。春秋会有大量候鸟经过，如“寿带”，但老座山缺少长期观测，所以可能并不稳定。夏季则发现了中华攀雀繁殖，今年则有老师发现了白胸苦恶鸟，推测可能在老座山水库有白胸苦恶鸟的繁殖。老座山是大连林鸟最丰富的地区之一，还有很多地方尚未探索，这里有很多市区其他地方见不到的鸟。如果你有对未知的探索精神，那可以来此探索一下。关于交通：可乘坐地铁十二号线到黄泥川站下车，然后步行到智荟天地公交站乘坐2002、1119、1115路公交车到金川家园站下车，之后步行大约一公里左右。也可以乘坐16、406、531、23、22、1121路公交车到高新汽车城公交站下车，然后步行大约500米。部分鸟种:​寿带©金千诺一泉水湿地​泉水湿地是大连最早记录青头潜鸭的地方，同时也是大连市野生动植物保护协会七号候鸟监测站。这里的生境是河流入海口，有着大量的鸭子和少量的鸻鹬和鹭类，春秋可以在此观测到黄嘴白鹭和鸳鸯，平常以绿头鸭和黑尾鸥居多，红嘴鸥其次，偶见黑尾鸥。关于交通：可乘坐地铁三号线到泉水站下车，之后步行到龙畔金泉公交站乘坐1103路公交车到大重集团站下车之后步行一公里。或在泉水快轨公交站乘坐38路公交车到检测中心站下车步行一公里左右。也可在快轨公交站乘坐513路公交车到金地檀溪站下车之后步行两公里左右。步行导航到达甘井子区中华东路50号。除上述线路外，还可乘公交车704路到西山宿舍站下车，或乘坐303路公交车到一号路车站下车，步行1-2公里。部分鸟种:​中杓鹬©云淡​黄嘴白鹭©云淡​老虎滩海洋公园​老虎滩是大连元老级鸟点之一，可以说是很神奇的存在，会发现意想不到的惊喜，不仅在渔人码头和菱角湾出现过黑喉潜鸟，还在周围山林里出现达乌里寒鸦、北朱雀、红交嘴雀等少见鸟种，还可以见到雀鹰、凤头蜂鹰、游隼等猛禽。老虎滩的仙八色鸫仅在17年出现过一次，这里并不稳定。这里夏季鸟况基本和市区其他公园一样，但如果运气好可能会碰见繁殖的鸟。春秋冬可以在菱角湾观察到非常稳定的红胸秋沙鸭和鸳鸯，如果是秋迁的时候那就非常有必要来这里的东小山及周边山头探索一下。冬季菱角湾可以观测到白尾海雕、红腹灰雀等平常不常见的鸟种。需要注意的是，老虎滩经过改造后鸟况比之前差很多，但依然是一个值得一来的地方。​根据穀国强老师的信息：老虎滩的鸟儿要分成两个部分，一是菱角湾的水禽，二是东小山的林禽。水鸟主要集中在河口周围，可在凌湾桥靠近山头这一侧观测。林鸟需要上山，后面山区面积很大，有野路和台阶路，每条路上遇见的鸟有细微差别，但野路不太好走，注意安全。关于交通：由于老虎滩目前没有修完地铁，所以目前只能乘坐公交前往，可乘坐30、2、4、403路公交车到老虎滩站下车。部分鸟种:​黑喉潜鸟©有心者​斑背潜鸭©qs​蓝矶鸫©qs​北朱雀©qs​大天鹅©qs​达乌里寒鸦©qs​棕背伯劳©qs​黑头䴓©qs白云雁水​白云雁水位于莲花山后方，在森林动物旁，但这里并不能直接去往莲花山。白云雁水一年四季都可以观测到稳定的赤麻鸭，夏季可在这里看到赤麻鸭幼鸟。这里已林鸟为主，夏季可见三宝鸟、燕隼、虎纹伯劳、白胸苦恶鸟等不常见鸟种，以及绿鹭、池鹭等各种鹭类。春秋可见北朱雀、鹪鹩、红交嘴雀、红腹灰雀、黄鹡鸰、灰鹡鸰、蓝翡翠、蚁、黑眉苇莺和各种柳莺等。​需要注意的是，鸟主要分布在雁水湖的右侧，以及雁水湖左侧的山林里。可以通过栈道往里面探索，一直顺着栈道走就可以。运气好还会遇见野生梅花鹿。关于交通：由于白云雁水附近并无地铁，所以只能通过公交车到达，可乘坐：529、525、715路公交车到达森林动物园站，之后步行前往。部分鸟种:​白胸苦恶鸟©qs​蓝翡翠©qs​寿带©qs​三宝鸟©qs钻石湾​钻石湾是春秋看鸭子的好去处，不过要注意，鸭子们并不在钻石湾滨海公园和梭鱼湾公园，而是在它们中间的净水厂对面的河道里。以红头潜鸭、绿翅鸭、罗纹鸭、白眼潜鸭、赤膀鸭、骨顶鸡为主，运气好可能会看见青头潜鸭。旁边树林里冬天可见楔尾伯劳，但并不稳定。​由于河岸有很高的杂草，所以需要下到河底中间处的水泥台阶，这里的台阶路非常的细，注意安全。关于交通：可乘坐地铁三号线金石滩方向到金家街站下，之后从b口出来到第四人民医院公交站乘坐812路公交车，到达八十中分校公交站下，之后步行到达甘井子区和丰路333号。也可乘坐515路公交车到市公共服务中心站下车之后步行大约一公里。也可乘坐25、905路公交车到达和信街站下车，之后步行大约一公里。部分鸟种:​骨顶鸡、翘鼻麻鸭、红头潜鸭©钢丝​绿翅鸭©钢丝​罗纹鸭©钢丝​楔尾伯劳©钢丝磨盘山​磨盘山是一个看林鸟的地点，这里主要是秋迁会有些不常见的小林鸟，夏季会有燕隼等猛禽繁殖，前阵子有摄影人士把那里的燕隼巢弄坏了，希望各位是生态友好形的观鸟。磨盘山可从百合或者东软软件园上山，山上会有一处水井，不时会有小鸟在那里喝水，这里鸟况并不出彩，建议选择性前往。关于交通：可乘坐地铁一号线到达海事大学站下车，之后从c口出来到锦辉高新店公交站乘坐28路公交车到三丰集团下车，之后步行大约一公里。还可乘坐801上环和801下环到达三丰集团或者高能街站。也可以乘坐406路公交车到王家村站下车步行大约一公里。部分鸟种:黄腰柳莺©陈钧​红胁蓝尾鸲©陈钧​远东山雀©爱心绿色金石滩​金石滩是大连元老级鸟点，根据汤姆宾客的记录，金石滩已经被记录到了超过300种鸟类。但由于近几年金石滩旅游区的开发，加上信息传达困难等等原因，那边近几年并没有太多鸟种记录，当地观鸟老师也很少去那边进行观测。所以如果是去那边游玩，可以探索一下周边的山林和湿地滩涂，金石滩个人感觉应该还会有好的收获等待着有心人去发现。由于本人并没有去过金石滩，所以只能给出大概的介绍和交通方式，无法给出鸟点攻略，不过依然可以当做一个参考，如果去到附近玩耍，可以留意一下。关于交通：乘坐地铁三号线可到达金石滩旅游区（金石滩旅游区面积非常大，所以如果是真想去那边看鸟，可能只有到金石滩地铁站附近打车前往你觉得可能有鸟的地点了，不过那周围有很多黑车，谨慎选择。）​汤姆宾客为《大连野鸟》一书写的序章，本书超过90％的鸟都是汤姆本人在金石滩拍摄。推荐这本书！！​汤姆介绍的大连鸟点（除丹东市外）注：大连湾就是今泉水湿地部分鸟种:​纵纹腹小鸮©qs​中华攀雀©qs植物园​春秋植物园内会有各种小鸟短暂停留，这里面积不大，基本可以顺着小路走完一圈。秋天可以前往植物园后方的气象山上观猛，可见到凤头蜂鹰等猛禽。夏季气象山上鸟类比较分散，一般只能看见白颊噪鹛和珠颈斑鸠，植物园里夏季鸟况和市内其他公园并无较大区别。关于交通：植物园周边并无地铁可乘坐公交车：30、712、407路到达植物园站下车。乘坐7路公交车到达三八广场站下车之后步行1公里。乘坐529路公交车到达朝阳街站下车步行大约600米。乘坐11路公交车到达南山街站下车步行大约900米。乘坐708路公交车到达南山宾馆站下车步行大约300米。部分鸟种:​栗鹀©有心者​白眉鸫©有心者​蚁䴕©有心者​凤头蜂鹰©有心者小孤山水库​根据陈钧老师的信息，4-5月可在水边观测到白鹭、苍鹭、牛背鹭、草鹭、东方白鹳、白眉鸭、白腰草鹬、黑水鸡，在周围树林可见红尾伯劳、雉鸡、冕柳莺及其他柳莺。夏季鸟况一般，只有斑嘴鸭和绿头鸭等集中夏季繁殖的常见水鸟。关于交通：可乘坐地铁十二号线到达旅顺站下车，之后转乘2007、251、201、20路公交车到王家村下车，之后大概步行五分钟。还可乘坐地铁二号线到达辽师大站下车，之后出地铁口在辽宁师范大学公交站乘坐2007路公交车到达王家村站下车，之后步行大约五分钟。部分鸟种:​白眉鸭©陈钧老虎尾湿地​旅顺体育场海边​旅顺植物园（后方是旅顺博物馆）​旅顺植物园和旅顺体育场是相连的，老虎尾湿地范围很大，可以在旅顺体育场后面海边进行观测，春秋会有鸻鹬类，冬天会有翘鼻麻鸭。旅顺植物园夏季鸟况一般，只有戴胜和乌鸫等，冬天有大群太平鸟和小太平鸟，但不建议特意来到这里进行观鸟，市内劳动公园冬天同样可以看见太平和小太平。如果是去往旅顺博物馆游玩或者路过可以去到这里看一下。关于交通：由于周围并无地铁可乘坐公交：旅顺6、12、10路公交车到达同鑫街站下车，之后步行大约400米，可到达旅顺植物园。可乘坐公交：旅顺1、2、3、4、5、17、18、19路公交车到达友谊路站下车，之后步行大约400米到达旅顺植物园。植物园后方就是体育场海边，没有固定观测点位，一切随缘，不建议特意来此地看鸟。部分鸟种:​斑尾塍鹬©有心者​黑翅长脚鹬©有心者​黑腹滨鹬©有心者​大天鹅©有心者​翘鼻麻鸭©有心者​凤头麦鸡©有心者金州西海​金州西海是大连元老级鸟点之一，同时也是稳定的白尾海雕越冬地，在2009年之前出现过虎头海雕。这里最佳观鸟时期是每年的春秋及冬季，春秋会有大量鸻鹬到达金州湾滩涂做短暂停留，冬天则是雁鸭和白尾海雕的天下。由于金州湾机场的建设，金州西海的鸟况大不如前，大家可以在迁徙季节多多去看，未来机场建成后，这里栖息的鸟类将成为历史。关于交通:根据李鸮老师提供的讯息:可乘坐1016路华南广场-公路集团方向，到土城站下车之后步行前往。关于金州湾湿地的鸟:可看钢丝学长的两篇金州西海的观鸟记录:2021年5月3日-金州西海观鸟整理及2022年元旦-金州西海之行。付家庄​燕窝岭​因为燕窝岭和付家庄紧挨着，所以我两个鸟点一起介绍了，两个地点的海域可见红胸秋沙鸭和黑尾鸥等鸟类，山林以林鸟为主。这边并没有地铁，所以如果去海滨浴场游玩可以顺路看一看，个人不太建议特意前往该地区观鸟。关于交通:燕窝岭:​可乘坐702路/702路加车到达付家庄公交站，之后步行3.1公里。付家庄:可乘坐5、702、501、541、91、92路到达付家庄公交站，之后步行1分钟。部分鸟种:​黑尾鸥©qs​红胸秋沙鸭©qs​三道眉草鹀©qs​红腹灰雀©qs​燕雀©qs棒棰岛​棒棰岛位于海之韵公园后方，鸟况和海之韵基本相同，来这边除了海之韵-东港的观鸟线路，也可以走海之韵-棒棰岛观鸟线路，有两条线路选择。由于鸟况和海之韵大致相同，就不过多介绍棒棰岛的鸟况了。关于交通:可乘坐地铁二号线到海之韵站下车之后打车（网约车）前往棒棰岛。可乘坐712、404、703路至山平街下车，下车后步行或打车前往。也可在大连各景点乘旅游环城巴士至“棒棰岛”下车。关于自驾:大连市区走南山隧道→山峦街→迎宾路即可，外省市可走沈海高速公路抵达大连。 龙王塘​龙王塘是一个比较大的范围，周边山地林地会有常见林鸟，迁徙季可能会有惊喜，如果有好奇心不怕累可以来周边看看。龙王塘景区周围有拍鸟人士的鸟塘，但做为观鸟者的本人并不知道具体位置，所以就不在这里过多赘述了。关于交通:可乘坐地铁12号线到达龙王塘站下车，之后步行大约7分钟。可乘坐2002路公交车到达龙王塘轻轨公交站下车，之后步行大约7分钟。凌水水库​凌水水库位于甘井子区，夏季以鹭类为主，春秋会有些雁鸭类，是一个看水鸟的好去处。总体来讲可能不如西山水库，我们也很少去这个地方看鸟。但雪绒花苑同学在这里拍摄到了绿鹭，大连并不是特别常见，以前也有些同学去这里拍鸭子，并没有特别罕见的鸟，日常水鸟还是很不错的。关于交通：可乘坐406、931、10路公交车到达百合山庄站下车步行大约1.6公里。也可乘坐1123路公交车到达长青湖公园站下车之后步行大约1.4公里。部分鸟种:​绿鹭©雪绒花苑黑石礁​黑石礁地质公园位于大连自然博物馆旁，属于季节性鸟点，除夏季外均可在这里观赏水鸟，交通便捷，春秋冬可见较为稳定的红胸秋沙鸭种群，冬季可见鹊鸭、普通秋沙鸭等，会出现一些不常见的鸭子，旁边小树林还有黄腹山雀、北红尾鸲、珠颈斑鸠、八哥等小鸟。一般在大连自然博物馆停车场一旁的小树林里可看以上提到的林鸟，顺着海边走注意两旁的树上，也有概率见到。沿着黑石礁往大连自然博物馆方向的海边走，有概率见到上述提到的水鸟。这里夏季只有黑尾鸥，但是夏天赶海是一个不错的选择，可见绿海葵、钩手水母等海洋生物。关于交通:乘坐地铁一号线到达黑石礁站后步行两分钟即可。部分鸟种:​西伯利亚银鸥©金千诺一​红胸秋沙鸭©云淡​普通秋沙鸭©钢丝​鹊鸭©钢丝城山头​城山头位于金州区内，距离大连市内四区较远，不推荐特意前往。如在金州区/普兰店区内可以选择来这边看看，有非常多的海鸬鹚，不过并没有发现什么特殊鸟种的记录。关于交通：可乘坐昌赫807路城子加车、昌赫809路到小朱屯公交站下，之后打出租车。步行约4.2公里，太久了，走不了的。部分鸟种:​黑尾鸥©qs​海鸬鹚©qs​暗绿背鸬鹚©qs大黑石​大黑石为滩涂生境，但并没有太多的鸟，这里同样也是季节性鸟点，春秋可见小部分蛎鹬、环颈鸻等鸻鹬类。如在周边玩耍，正好是春秋季节，可以选择性的来看一看，夏季无鸟。关于交通:可乘坐临时旅游专线到大黑石公交站下，之后大概步行14分钟到达大黑石景区。


文章编号: 4487132bb34e6ecd2b5ccbe4c4d8e167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (走进学青会举办城钦州:沙排激战蓝天下 滨海风情引客来) 2023-11-01 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247533487&idx=1&sn=1dfeb18ee6133605831d4eb920b7debe




十月的北部湾畔，秋高气爽，水天一色。当广西钦州茅尾海遇上沙滩排球赛，整座城市的激情又被点燃了。蓝天白云、沙滩树影，滨海风情不仅让参赛选手心旷神怡，还吸引众多游客前来观光体验。 沙排比赛激战正酣来自全国各地的沙排健儿齐聚美丽的茅尾海沙滩排球训练基地，参加第一届全国学生（青年）运动会沙滩排球赛。钦州赛区将进行沙滩排球、霹雳舞和大学组排球三个比赛项目。其中，沙滩排球已于21日开赛，近10天的赛程中，来自全国多个城市和地区的16支队伍、97名选手将争夺桂冠。沙滩排球项目竞技委员会技术代表翟成竹表示，钦州曾多次成功举办世界级的沙滩排球比赛，经验较为丰富，从目前情况来看完全满足学青会的工作需要，包括设施、人员等方面。  “比赛非常精彩，让我们感受了体育的热情，希望通过赛事让更多人了解钦州，到钦州观光旅游。”钦州市民陈瑜说。阳光、沙滩、大海……沙滩排球这项独具魅力的运动，深受当地人喜爱。天气晴好时，许多人涌向海滩玩排球，在阳光下尽情跳跃、垫球、扣球等，享受着大自然带来的乐趣。体育带来城市新活力作为一项阳光时尚、活力奔放的体育运动，沙滩排球与魅力钦州的城市定位不谋而合。钦州位于广西南部沿海、北部湾经济区中心位置，拥有562.64公里的海岸线。这里还是古代“海上丝绸之路”的始发港之一，素有“岭南古郡”“海豚家园”等美誉。如今，西部陆海新通道“铁龙”驰骋，通江达海的平陆运河加速推进，钦州正加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。面朝大海，向海而兴。近年来，钦州大力推进城市建设，提升城市品质，经济社会发展日新月异，人民群众幸福感日益增强。钦州在办好体育赛事上下功夫，曾多年举办世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛，以及环广西公路自行车世界巡回赛、亚洲水上摩托公开赛中国·钦州总决赛、中国-东盟（钦州）狮王争霸赛等众多国际级赛事。钦州充分借鉴历次体育赛事筹办经验，精心组织、热情服务，竭力为大型赛事的成功举办提供坚实保障。 “专业的体育赛事和训练，给城市带来激情与活力，深受群众喜爱与支持，全民健身热潮也逐渐在全市各地掀起。”钦州市文化广电体育和旅游局副局长潘雪华说。       钦州注重开展全民健身，提高群众体育幸福感。潘雪华介绍，近年来全市不断加大公共体育设施建设，推进全民健身工程建设，打造高水平全民健身赛事，先后举办多场青少年武术邀请赛、体育舞蹈公开赛、篮球赛等，引领全民健身风潮，促进群众体育高质量发展。以赛促旅助推产业融合      在学青会赛场上，人们经常可以看到萌动的吉祥物“壮壮”和“美美”。两只海豚身着壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。       这一对活泼律动的海豚形象，创作原型就是钦州三娘湾的中华白海豚。三娘湾海域，是珍稀海洋生物中华白海豚的主要栖息地之一。凭借萌态可掬的形象，中华白海豚深受人们喜爱，“出海观豚”也成了许多游客来钦旅游的体验活动。三娘湾旅游管理区管委四级调研员容家铭介绍，学青会比赛期间，三娘湾景区人气更旺了，不少观众走进景区科普馆，通过声光电的梦幻场景了解中华白海豚，还搭乘游船出海，亲近海洋一睹海豚风采。       在钦州犀丽湾，不少游客前来观海听风，或踏浪戏水，体验捡螺、挖沙等赶海乐趣。水上摩托艇也是游客喜爱体验的项目之一。高速刺激的摩托艇运动，让人们在海上体验“速度与激情”。此外，还有卡丁沙滩车、星空泡泡屋等供人们娱乐休闲。以赛促旅，精彩多样的体育赛事的举办，丰富了人们的生活，也为城市文旅新貌注入更多动能。       钦州市文化广电体育和旅游局副局长黄远峰介绍，近年来钦州深入推进体育与文化、旅游等产业融合发展，有序推进文旅重点项目建设，实施多个滨海旅游度假区等重点项目建设，一批文旅驿站、旅游集散中心及汽车旅游营地等陆续建成。今年上半年，全市签约大健康和文旅体育产业项目14个，总投资23.4亿元。▍图文来源：新华社客户端   钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: b4a15f83526085efd799026853bf566c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (学青会特辑 | 新华社追光：1+1>2! 这场强强联合的全国赛事即将登场) 2023-11-01 百色市体育中心   百色市体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzMwMDI0Mg==&mid=2247513747&idx=4&sn=edd024c5ee4ef21a8050e84d45158ecc






       伴随着渐凉的天气 

       2023年即将步入尾声 

       然而这个体育大年的激情却依旧不减 

       本周末(11月5日) 

      第一届全国学生(青年)运动会 

       (以下简称“学青会”) 

       就将在广西南宁举行开幕式 

       首届全国学青会会徽 

       在今年先后目睹了成都大运会和 

       杭州亚运会的精彩之后 

       也许不少人还对这项新设立的 

       综合性运动会有些陌生 

       赛事吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

       其实 

       学青会就是过往 

       全国青年运动会与全国学生运动会的 

       强强联合 

       具体怎么释放出“1+1>2”的魅力 

       今天就听小编来说道说道 

       全国青年运动会前身是创办于1988年的 

       全国城市运动会 

       是以城市为参赛单位 

       用于发现和培养竞技体育后备人才 

       促进城市体育事业发展的体育盛会 

       2011年10月25日,第七届全国城市运动会闭幕式 

       在江西省南昌国际体育中心综合馆举行 

       随着办赛愿景的调整 

       为更好地与青奥会衔接 

       城运会在2013年更名为 

       全国青年运动会 

       并在2015年于福州举办首届赛事 

       邹敬园、王楚钦、沈梓捷等很多我们熟悉的体坛名将 

       都在首届青运会上崭露头角 

       在2019年8月第二届全国青运会举办之后 

       这项赛事迎来“广西时间” 

       筹办过程中 

       国家体育总局与教育部印发通知 

       合并青年运动会和全国学生运动会 

       2019年8月18日,第二届全国青年运动会闭幕式在山西太原举行 

       这里就要说到全国学生运动会了 

       这是全国大学生运动会和全国中学生运动会 

       两项赛事的“合体” 

       2014年,全国学生运动会在上海上演了“首秀” 

       2014年全国学生运动会精彩瞬间 

       名将祝铭震(左)在全国学生运动会篮球比赛中拼搏 

       全国青年运动会与全国学生运动会 

       两项都有深厚历史的全国赛事 

       在推动新时代青少年和学校体育改革发展 

       增强青少年和学生体质 

       促进竞技体育后备人才培养的新时代新要求下 

       强强联合 

       正焕发出新活力 

       10月23日,首届全国学青会圣火采集和火炬传递活动啔幕 

       青年与学生本就是 

       一个国家最朝气蓬勃的群体 

       随着体教融合的深化深入 

       一些困扰学校体育发展的难题不断被破解 

       给学生及青年的全面成长成才 

       创造出更多可能性 

       首届全国学青会主题口号在广西点亮 

       足球、跳水、冲浪、山地自行车 

       这些兼顾传统与新潮的全国学青会比赛项目 

       在11月正式开赛前进行了初赛 

       有的也决出了金牌 

       已在各地青年学生群体中掀起了体育热浪 

       首届全国学青会已结束比赛的精彩场景 

       秋日里 

       各项比赛将在遍及广西14个设区市、 

       8个县(市、区)和8所高校展开 

       共涉及48座体育场馆 

       八桂大地的壮美风光 

       以及别具特色的民族风情 

       都在等待着参赛者们前来领略探索 

       秋日广西美景 

       更重要的是 

       作为运动员同场竞技、增进友谊的盛会 

       青年学生携起手来 

       不止将在广西挥洒汗水写就华章 

       更会在“逐梦新时代 青春更精彩”口号的引领下 

       展现体育后备人才风采和体教融合发展成果 

       为体育强国、健康中国建设 

        贡献不凡的青春力量 

监制 | 张素素 

信息来源:新华社 

版权归原作者所有,如有侵权请联系 




文章编号: d501f812d31cfb35086775920b964528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (沧海横流显砥柱   万山磅礴看主峰|兰炼一中高二级部月训导) 2023-11-01 兰炼一中   兰炼一中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUwMzA3Ng==&mid=2650158316&idx=1&sn=751bee75882b17186af874a8a2c51915




-兰炼一中高二级部月训导-沧海横流显砥柱万山磅礴看主峰时光微步，岁月静缓，不知不觉即将辗转挥别目之所及皆是金黄的十月。2023年10月31日上午，高二级部在操场举行了级部月训导大会。学校党总支副书记陈继兵、校长助理梁志浩、级部副主任陆海龙、级部副主任程华、全体班主任、见习班主任及高二全体同学参加了此次月训导。训导第一项训导第一项，级部副主任程华宣布了在第三十七届田径运动会团体项目中获奖的班级名单，学校党总支副书记陈继兵、校长助理梁志浩为获奖班级颁奖。运动会中每一个团体都展现出了顽强拼搏的精神和团结合作的力量，每个同学也都以自己最好的状态投入到比赛中，彰显了每个班级团结协作、勇往直前的精神风貌。运动会不仅是锻炼身体的机会，更是培养团队合作和友谊的平台。通过这次运动会当中的团体项目，同学们之间加强了信任与友谊，建立起了更加紧密的联系。无论是在赛场上还是场下，炼一同学都彼此扶持、鼓励，成为了一支无坚不摧的战队。训导第二项训导第二项，学校党总支副书记陈继兵为高二8班王思晗同学颁发优秀志愿者证书。中华白海豚是一种国家一级保护动物，因为受到环境污染和人类干扰等多种因素的影响，目前已经面临严峻的生存环境。为了保护中华白海豚，多个相关的组织和志愿者已经开展了相关的志愿活动，包括进行巡护、监测、科普教育和公益宣传等一系列行动。高二8班王思晗同学能够参与到这种公益行动中，学校为她感到自豪。用自己的实际行动，诠释了志愿服务的真谛，展现出了青年人积极向上、热爱公益的精神风貌，也希望有更多的人愿意拿起爱的万花筒，从中窥见属于新青年的花样人生。训导第三项训导第三项，级部副主任陆海龙对前一阶段的工作进行了总结，对后期的工作也进行了安排。尤其是针对这段时间学生的仪容仪表、行为习惯、学习习惯、生活习惯、礼仪习惯、不良现象等方面的日常观察，对不合理的地方进行了指正，同时也进行了简单的规范教育。运动会期间，各位同学们都展现了阳光、乐观、活力、互助、积极的状态，同学们不仅在运动会期间锻炼了自己，也懂得了如何尊重别人，热爱集体，为维护集体荣誉而开始添砖加瓦，我相信各位同学都有所成长。当然，还有个别同学身上存在着一些不足，如礼仪有待提高，课间及文体活动中对教师的尊重问题；仪容仪表、精神面貌有待改善，行为习惯还需要加强；电子产品以及抽烟、早恋问题坚决杜绝；感冒高发季节希望同学们积极做好预防，注意卫生，加强锻炼，规律作息；模块化的考试是检验、是提醒、是调整、是改变，希望同学们积极备考期中考试，诚信考试，严禁将电子设备带入考场。运动会的胜利只是一个起点，同学们要继续努力，保持这种团结进取的精神。希望同学们以此次训导为契机，无论是在学习上还是生活中，都积极向上，追求卓越。同时也希望大家的团队精神像火焰一样燃烧下去，共同书写属于我们炼一的辉煌篇章!END扫描关注我们策划|谢登科 陈继兵编辑|雍樱花供稿|雍樱花审核| 沈东星 陆海龙 程华


文章编号: ab6fa03e50b50c1629f45f921d96d83b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (珠小豚上线啦！快来下载“无废城市”主题表情包) 2023-11-01 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652220007&idx=1&sn=1c4eab8cfbc8256cb677872b1b387670






   超级可爱的珠小豚表情包 

   上线啦! 

   快来看看哪一款最能吸引你。 

   2022年11月, 

   珠海市“无废城市”建设领导小组办公室、 

   珠海市生态环境局 

   面向全社会公开征集 

   “无废城市”标语、LOGO和吉祥物, 

   共收到标语近300条、 

   LOGO 13个以及吉祥物10个, 

   经专家评选和网络投票, 

   吉祥物珠小豚获采纳奖! 

   ↓↓↓ 

       珠小豚的造型灵感来源于珠海特色动物——国家一级保护动物中华白海豚,高智商海豚是智慧的象征,表达的是“无废城市”这一智慧理念的提出能够提升城市管理水平、提高人民群众对生态环境质量改善的获得感。  

       珠小豚的背包是一个贝壳造型,既映衬了珠海地标建筑——珠海大剧院,同时体现了建立“无废城市”的目的——实现整个城市固体废物产生量最小化、资源化最大化并最终安全处置。背包上配有放大镜,寓意着建设“无废城市”需要不断探索与实践。 

本次上线的珠小豚表情包 

共有8款表情, 

   赶快微信扫描下方二维码下载吧! 

   后期将陆续上线其他表情包, 

   敬请垂注! 

   无废珠海  粤见未来 

   珠海市“无废城市”建设工作领导小组办公室 

   文字丨郭燕珊 

   编辑丨罗洁琼 




文章编号: 608b27c4e7ba36a924780e97328a8175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【迎学青会】首届学青会专属表情包“壮壮”“美美”上线啦！) 2023-11-01 马山发布   马山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQxMzUyNg==&mid=2247566132&idx=5&sn=c479e2c63b9f2a101bb84c32cf64ff0c






第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日开幕 

精彩赛事正陆续上演 

广西云给大家送出一套学青会表情包 

击掌!冲鸭!叻啊叻啊! 

“壮壮”“美美”高萌出击 

帮你把朋友圈观赛氛围拿下 

吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰设计,凸显广西的民族特色和地域风格。 

怎么使用这些表情包呢? 

约看赛事的时候要这样呼唤“呗侬们” 

▼ 

看比赛的时候就要积极往前冲 

▼ 

喜欢的运动员拿下奖牌的时候 

你可以抛出这个表情 

▼ 

看完比赛肚子饿了怎么办? 

嗦粉才是友友们正确的打开方式哦 

▼ 

如何下载“学青会”表情包? 

快打开微信表情商店 

搜索“学青会” 

或扫描下面二维码下载! 

我们一起做聊天对话框里最潮的仔! 

表情包收藏攻略如下 

打开微信 

   ↓ 

   点击“我” 

   ↓ 

   选择“表情”按键 

   ↓ 

   在顶部搜索栏搜索“学青会” 

   ↓ 

   点击“添加”按钮 

   ↓ 

   表情包就会出现在你的聊天界面里 

快把这群又潮又可爱的表情包 

收藏起来吧~ 

来源:广西日报-广西云客户端 

编辑:罗柳平 

校对:潘梦 

审核:韦绍群 

监制:王宏璇 

版权声明:凡本公众号版权作品,未经授权不得转载

联系微信号:xinjie1215 

              ▼ 

             更多精彩内容,请长按二维码▼ 




文章编号: 188f663d01563c182049606e9fdac6a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (渔村观鸟|看上这片滩涂的,不只是赶海的渔民……) 2023-11-01 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526010&idx=1&sn=f4c57f342358eec024fca41391d9cf13




写在前面自今年4月以来，在ME公益创新资助计划的支持下，智渔以美兰区演丰镇北港岛为项目地，开展“以生态赶海构建文明渔村”项目，持续在当地开展滨海湿地自然资源调查，让产业以渔业为主的传统渔村，能够有效保护并合理利用滨海湿地资源，并探索向生态旅游转型的道路。北港岛有着丰富的湿地自然资源，滩涂上多样的底栖生物，吸引了诸多鸟类在此生息，同时，它也是候鸟迁飞国际大通道上的一个重要点位。截至目前，在外部专家与项目组的共同努力下，我们已经大致了解了北港岛湿地的“土著居民”蟹类和底栖生物。10月下旬，智渔正式啔动对“天上飞的”北港岛湿地鸟类的调查，但这次，调查组增添了新的成员——来自北港村的村民朋友们。“所谓监测，就是同样的方法不断重复，来得到科学有效的监测数据。”在北港村村委会里，来自畓榃湿地研究所的鸟类专家卢刚老师站在围成圈的众人中央介绍道。畓榃湿地研究所所长卢刚老师（右二）10月30日下午14点30分，智渔的五位工作人员，与畓榃湿地研究所的卢刚、鸽子、黎越三位鸟类调查专家，以及北港村工作队的陈学铮队员（人称铮哥）、杜秀铭队员（人称杜哥）、北港村青年志愿服务队成员陈秋玉等人，在北港村村委会集合。这支由3位村民、3位专家、5位智渔er等组成的观鸟小队，将开展项目的第一次鸟类调查。卢刚老师在给调查小队做培训参与本次调研的队伍成员到齐后，卢刚老师首先向大家介绍了如何填写鸟类调查记录表。一份典型的湿地鸟类调查记录表，应包含地点、时间、潮位、鸟类数量、鸟类行为等主要信息，同时卢老师特别向大家强调，鸟类计数上需要尽量避免重复，因此也要观察他们的活动轨迹。由于今日的调查队成员多为鸟类调查的初学者，对海南常见的鸟种及其外形并不熟悉，卢老师特地向大家展示了两份鸟类调查折页，供当日的调查小队在看到鸟类时对照使用。当天的15点至18点，是北港岛的低潮位。第一次在北港岛开展鸟类调查，卢老师建议先按环北港岛一圈的路线看看情况。培训结束后，一行人浩浩荡荡地上了北港村极具特色的小丑鱼电动观光车，开啔环岛观鸟之旅。北港岛极具特色的小丑鱼电动观光车赶海地：初见鹭鸟本次调查小队共计在五个点位开展了鸟类调查。首先到达的地点，位于北港岛游客最常至的东侧赶海地，调查的范围包括滩涂与附近的红树林。当天的天空不见太阳，徐徐海风裹挟着海水的咸味，从滩涂上零零散散的赶海客与白鹭身侧拂过，吹到岸边倚栏望海的队员们身上。北港岛东侧赶海地的滩涂畓榃的三位老师向调查小队分发完望远镜后，指导了大家望远镜的使用方法。队伍中不少人都是第一次使用便携式双筒望远镜，对于如何调整到合适的瞳距，摸索了许久才成功。透过望远镜的镜片，肉眼中滩涂上的一个个小白点，在视野中变成了一只只曲颈静立的白色水鸟，这便是这片滩涂上“鸟口”诸多的白鹭了。北港岛常见的鹭鸟（摄影：徐诗瑶）💡双筒望远镜使用小TIPS：1. 打开目镜的盖子，不戴眼镜的朋友需要把目镜上面的调节环旋开以免睫毛遮挡视线。2. 通过调整两个筒之间的距离，调整瞳距，适宜的瞳距为左右视野中的两个圆圈恰好重合。3. 通过望远镜中间的滚轮调整焦距，直到能看清目标物体为宜。除大中小三种白鹭外，本次，我们还在滩涂上观测到了蒙古沙鸻与铁嘴沙鸻两种远渡来海南过冬的候鸟，它们尤其喜欢在滩涂上跑跑停停，黑溜溜的眼珠子尤其可爱。在卢老师的指导下，调查小队的成员比照着鸟类图鉴，一笔一画地认真记录着每次观察到的数据，通过这片区域初步熟悉了调查记录的方法。调查小队成员正忙着观察和学习做记录红树林：观鸟天堂结束在滩涂地的观测后，我们继续乘车前往下一个合适的地点。观鸟的旅程往往充满惊喜，沿途的电线杆上，停靠着一只黑翅鸢，北港村的铮哥和杜哥交谈中笑着称，他们小时候经常看到这种鸟类，没想到竟是国家二级保护动物。黑翅鸢（摄影：徐诗瑶）跟随卢老师的指引观测鸟类的北港村乡村振兴工作队队员铮哥（左一）、杜哥（左二）随后，卢老师发现了适宜观鸟的点位，便招呼众人下车。这个点位包含大片的红树林和养殖塘，它们同属于一个生境。红树林上的白点实际是停驻的白鹭也许是由于这片生境的人烟较少，湿地的面积较大，当天在这个区域，单是鹭科的鸟类，我们便在此偶遇了有6种之多。观测辨别的过程中，畓榃的三位老师教授给我们快速辨认大中小三种白鹭的小技巧，譬如白鹭（也称小白鹭）是“嘴黑脚黑”，中白鹭和大白鹭是“嘴黄脚黑”，大白鹭的脖子弯曲明显等等。有了这些小技巧的加持，我们辨认起这些鸟类的速度快了许多。观鸟小队的背影养殖塘岸边覆盖着一些塑料薄膜。卢老师感慨道，如果这片塑料薄膜覆盖的区域未来规划荒废，明年三月份左右，可以把塑料膜掀起来，那这个地方很大概率会成为蜂虎的常驻地！蜂虎尤其喜欢在这样的地方挖洞筑巢，届时可以看到诸多蜂虎在洞口进进出出，深得观鸟摄影爱好者的喜爱。如果去掉那些覆盖在养殖塘上的黑色薄膜，将更有利于鸟类生息鲸鱼墓：偶遇矶鹬第三个观测的点位位于北港岛具有独特历史的鲸鱼墓附近，这片区域通常较少有人踏至，滩涂上的青脚鹬在退潮后成群结队地出门觅食。鲸鱼墓附近的滩涂一抹毛色与滩涂的沙色相近的身影突然从一棵红树底下窜出来，行动矫捷的模样引起了观鸟小队的注意，立刻掏出了“长枪短炮”对准它。原来这是一只身形娇小的矶鹬，它为了觅食而奔跑的速度非常迅速，不知要被它吃入腹中的是滩涂上的哪种小生物。矶鹬（摄影：徐诗瑶）下桥口：寥鸟无几接着，我们继续向前，前往第四个观测点：海文大桥下桥口，这片区域的滩涂非常开阔，与海文大桥下桥口相接，倚靠在岸边的护栏上，退潮后的滩涂风光一览无遗。与海文大桥下桥口相接的滩涂然而在这一点位，调查小队本次观测到的鸟种寥寥无几，以鹭鸟为主。边观察边记录的调查小队防洪楼：认识鹡鸰第五个观测点位于北港村的中心大道区域，虽然这个地区距离人类活动频繁的居民区很近，但不影响鸟类活跃。远远地，我们就可以观察到池鹭在红树林底下一动不动地栖息。红树林底下休息的池鹭队员们登上中心大道区域的防洪楼顶楼，这里视野广阔，可将北港村尽收眼底，能更好地开展鸟类观测活动。防洪楼顶可将北港村风光尽收眼底卢刚老师对鸟类的行为与外形特征如数家珍，远远地瞥见鸟类飞行的姿态或是听见他们的叫声，马上能辨认出来它们的品种，堪比人工智能。他指着天空中飞行的鸟类，教我们通过飞行轨迹判断鸟种，像飞行时喜欢上下起伏，仿佛打了一“激灵”的鸟类就叫鹡鸰（jí líng），本次见到较多的是灰背鹡鸰。此处，我们还观测到了在海南特有的“黑发”白头鹎。白头鹎海南亚种（摄影：徐诗瑶）屋顶上，拍惯了白海豚的诗瑶（在智渔从事白海豚保育项目的科研助理）与拍惯了鸟类的卢老师两个“老炮儿”，开始比较起双方的镜头。诗瑶坦言：“白海豚踪迹难寻，但体型大，可比小鸟好‘瞄准’多了！”卢老师与徐诗瑶（右一）在比较彼此的镜头鹭栖民宿：静候夜归结束防洪楼顶的观测后，时间已大致到了17点30分，卢老师提醒我们，同一点位日间与夜间活动的鸟类应该分开做记录，观测数据才有比较意义。在鹭栖民宿，正对着一大片红树林，是鹭鸟适宜的夜栖地，因此得名鹭栖。通常，鹭鸟会在太阳落山期间，陆续回到夜栖地休息，如果这片地点是鹭鸟的夜栖地，届时，我们或许有机会拍到壮丽的鸟类夜归场景。鹭栖民宿前的一片红树林前往鹭栖民宿的路上，卢老师引导大家在翻阅记录前猜一猜今天一共发现了多少种鸟类，有些伙伴猜测20多种，而智渔的项目组成员小明大胆地猜测有38种。卢老师听了大家的答案后老神在在，只道复盘时再揭晓答案。到达鹭栖民宿顶楼露台后，我们发现，少有鹭鸟飞至这片眼前的红树林夜栖。虽然多次有成群结队的鹭鸟掠过，但在我们以为它们将在此处落脚的激动期盼下，它们径直飞向了对面的塔市村红树林夜栖地。尽管调查小队没有见到大片鹭鸟夜栖的场景，但眼前的这片生态多样的红树林，还是给我们带来了不少惊喜。譬如黑翅鸢和斑鱼狗就常在这片红树林的上方“振翅悬停”，这项独门绝技，让它们可以充分观察到底下的猎物的情况，再伺机出动。水面上的斑鱼狗（摄影：徐诗瑶）结束了调研的小分队围坐在一起进行复盘。我们先是盘点了当天共计拍到多少种鸟类，据表格记录，我们一共拍到了38种鸟类，小明在这场竞猜中拔得头筹。在鹭栖民宿楼顶复盘的调查小队随后，大家像一群鸟儿一样叽叽喳喳地分享起了本次遇到的印象最深刻的鸟类。矶鹬、斑鱼狗、黑翅鸢、白头鹎都是这场讨论中的热门物种。杜哥和铮哥表示，印象比较深刻的还是小时候经常看到的黑翅鸢。夕阳下在露台惬意观鸟的众人夜幕逐渐降临，结束了观测的我们回村的回村、返城的返城。这一趟奇妙的观鸟旅程，不仅让我们初步掌握了鸟类调查的基本方法，还让当地的渔民意识到，原来依靠滨海滩涂延续生命的不只是有他们，还有这些神态各异的飞翔精灵..... 接下来几个月，智渔计划联合北港村村委和北港岛青年志愿服务队展开常态化的鸟类监测，为摸清社区生态资产提供更多科学有效的数据，也期待可以培育更多社区成员成为观鸟向导，爱鸟护鸟，一起探索“飞鸟与渔”的共生共赢！hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编  辑丨叉 叉排  版丨叉 叉想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: 9d62c8e13912d261ffa87ed0c0e95b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
