文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【关注】汇聚巾帼之力 助推全面振兴——辽宁妇女工作五年发展综述) 2024-11-26 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652589557&idx=2&sn=5ad055ad0ea4fc565c68d74dbdf7a330






省妇联开展“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”巾帼大宣讲接力活动。 

律师志愿者为群众解答法律问题。 

“早安,辽宁;早安,最美的你!”每日清晨,一声温暖的“早安”划破辽沈大地的寂静,开啔了充满希望与活力的新一天。这一声问候来自于奋战在全省各条战线的巾帼榜样。 

今年,省妇联推出“早安,辽宁!早安,最美的你!”“三年行动攻坚进行时”新闻播报、“大辽姐姐读辽宁”等品牌栏目,讲好辽宁故事,激励全省广大妇女砥砺奋进,共绘幸福美好的生活图景。 

新时代,辽宁振兴前景广阔;新征程,巾帼逐梦高歌前行。 

五年来,省委、省政府牢记嘱托、感恩奋进,带领全省人民全力实施全面振兴新突破三年行动,实现“四个重大转变”,推动振兴发展从“蓄势待发”走向“谱写新篇”。全省各级妇联组织团结引领广大妇女坚定不移与党同心、跟党奋斗,主动融入发展大局,勇于走在时代前列,积极投身新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”,一份精彩纷呈的“巾帼答卷”铺陈开来。 

妇女儿童权益得到更好保障 

数据是有力的证明。 

全省妇女健康水平持续提高,孕产妇死亡率控制在8/10万以下,优于全国平均水平;妇女受教育权利得到进一步保障,高等学校在校女生比例为47.9%;妇女对辽宁经济社会发展的贡献率持续提升,女性就业人员占比43.3%,连续十年超四成;妇女参与决策和管理更加广泛深入,省级人大代表、政协委员中,女性占比分别为33.61%、37.89%…… 

五年来,省委、省政府深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,坚持贯彻男女平等基本国策和儿童优先发展,全力抓好国家妇女、儿童发展纲要及我省妇女、儿童发展规划目标任务的贯彻落实,促进妇女、儿童权益更有保障、人生更加出彩、生活更加幸福,全省妇女儿童事业取得积极进展和突出成效。 

省妇联用心用情用力服务好妇女群众,维护好妇女权益,兜底性全覆盖救助符合条件的“两癌”妇女8622人。创新实施“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,依托省妇女儿童基金会实施“捐资助学 圆梦行动”等公益项目,关爱“一老一小”,为7803个阿尔茨海默症家庭、自闭症儿童家长提供支持。面对新冠肺炎疫情、洪涝灾害,省妇联送去“娘家人”的温暖,组织动员妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者下沉社区(村)提供服务,在大战大考中彰显巾帼担当。 

为充分发挥桥梁纽带作用,广泛联系服务群众,省妇联健全新机制、激活新动力,出台《辽宁省妇联“十四五”时期深化妇联改革 推进妇联事业高质量发展实施方案》,推进妇联组织横向扩面、纵向延伸,在新经济组织、新社会组织、新就业群体等新领域、机关事业单位、高校建设妇联组织6734个,新建“妇女之家”“妇女微家”9424个、妇联组织和妇女小组15638个,把党的温暖送到妇女姐妹身边。 

共促振兴热情更加高涨 

腾云的祥龙、诗意的山水、绽放的牡丹……走进徐丽艳传统葫芦烙刻手工技艺传习馆,仿佛进入了葫芦的世界,一个个憨态可掬的葫芦在她的巧手下绽放出中国传统文化的绚丽光芒。徐丽艳是“辽宁巧娘”的优秀代表。省妇联选树“辽宁巧娘”,并打造“辽字号”品牌,激励并带动更多妇女在辽宁全面振兴火热实践中争创巾帼之功。 

五年来,省妇联团结引领广大妇女以奋斗为美、实干为荣,围绕产业发展、科技创新、深化改革、社会治理等重点工作,全力支持广大妇女建功立业,积极促进妇女就业创业,在更广领域、更高层次参与辽宁振兴发展。 

全省广大妇女在经济发展的大潮中勇立潮头,用智慧和汗水创造了令人瞩目的成绩;在科技创新的征途上砥砺前行,以坚韧和执着攻克了一个又一个难关;在乡村振兴的战场上挥洒热血,让希望的田野绽放出夺目的巾帼之花;在社会服务的岗位上默默奉献,用爱心和关怀传递着温暖与力量;在家庭建设的港湾里精心守护,以善良和美德营造出温馨和谐的氛围。 

线下宣传接地气,线上宣传有活力。省妇联立足于巾帼心向党、建功新时代,举办“奋进攻坚路 巾帼绽芳华”“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”等群众性宣传教育活动,开展“巾帼大学习”“巾帼大宣讲”6.24万场,覆盖638万人次。全省1719支“大辽姐姐宣讲团”活跃在楼宇乡间,宣传党的创新理论。“大辽姐姐读辽宁”云品牌,已达到微博话题阅读量1086万人次。 

省妇联还深入实施科技创新巾帼行动,举办科技“她”力量助推辽宁创新发展论坛、女性人才科技创新大赛,成立首个省级女科技工作者专委会。实施“巾帼就业创业促进行动”,为18421名女性推荐申请创业担保贷款13.78亿元,与辽宁农商银行签署超28亿元的战略合作框架协议。扎实推进“乡村振兴巾帼行动”,高质量承办全国“乡村振兴巾帼行动”现场推进会。扶持建设巾帼科技示范基地416个,实名制培训妇女5万余人次,服务直通车直播课堂受众超千万人次。 

获得感幸福感安全感成色更足 

自今年3月以来,省妇联积极探索维护妇女儿童权益新路径,创新实施全省妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,截至目前已化解案件3284件,解决了一批妇女群众急难愁盼问题,以“妇女之安促一域之稳”。此项工作获评2024年省法治为民办实事十大项目。 

五年来,省妇联践行以人民为中心的发展思想,不断深化做实巾帼维权暖心行动,着力推动解决影响和侵害妇女儿童权益的突出问题,集中力量办好一批妇女儿童和家庭可感知、效果可衡量的民生实事,以更有力度的保障、更有温度的帮扶,让妇女儿童获得感幸福感安全感成色更足,推动中国式现代化成果更多更公平地惠及广大妇女儿童。 

立足维权解忧难,架起连心桥。省妇联深化“建设法治辽宁·巾帼在行动”,出台全省妇联系统“八五”普法规划,建立预防性侵女童、维护未成年人人身权益五项机制,落实家庭暴力告诫等工作制度。推进县级婚姻家庭调解委员会实现全覆盖,每市一试点开展婚姻家庭危机干预项目,为2.4万对拟离婚夫妻提供服务,调解率达72%。 

做实关爱服务,精准关爱困难妇女儿童。用心用情、深入推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动、“助力亲妈妈回家”行动,健全赋能支持体系,提升关爱服务质效。深化困难妇女儿童关爱工程,依托省妇女儿童基金会,做优一批公益服务品牌,做实一批解难纾困项目。 

做深文明家庭“蓄水池”,推进社会主义核心价值观在家庭落地生根。五年来,省妇联以“家家幸福安康工程”为抓手,创新开展“向阳花学堂”“助力亲妈回家”“美家美户”家庭文明建设工程,寻找、推选县级以上五好家庭、最美家庭、绿色家庭37.8万户。深入开展家教指导服务,建设城乡社区(村)家庭教育指导服务示范站(点)1072个,开展“树良好家风 建廉洁家庭”活动,红润幸福家巡讲、清风传家故事会覆盖57万余人次。 

五年栉风沐雨,收获春华秋实。踏上新征程,全省各级妇联组织牢记嘱托、踔厉奋发、勇毅前行,团结引领广大妇女勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇集巾帼之智,为打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的辽沈战役,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。 

来      源:巾帼秀辽宁 

编  辑:金   博 

     责  编:李陈灏 

     审  核:杨冬梅 




文章编号: a671eb27ec61eb13b9c6cae565647497
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (生活匆忙,别错过日落和夕阳。) 2024-11-26 恩施学院图书馆   恩施学院图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTg0MzA2NA==&mid=2247483843&idx=1&sn=f32627360cbef8de0330710d2ae49242






记 

录 

瞬 

间 

                 

湖北    恩施 

记录生活 

美好触手可及 

纪录片不是为了记录而存在,而是为了打开新世界的大门。 

纪录片推荐 

01 

记 / 录 / 片 / 推 / 荐 

《如果国宝会说话》 

作者:丁曼文 

推荐指数:9.3 

              

              

              

推荐理由 

《如果国宝会说话》是一部由央视出品的纪录片,通过独特的叙事手法和影像艺术,让观众以全新的视角认识和理解中华文化。这部纪录片跨越了八千年的历史,涵盖了从新石器时代到宋元明清的丰富内容,拍摄了近百家博物馆和考古研究所、五十余处考古遗址,以及千余件文物。 

《如果国宝会说话》的每一集都围绕一件特定的文物展开,通过这件文物讲述一个故事,揭示一段历史,展现一种文化。例如,第一集“人头壶:最初的凝望”体现了母系社会的特征和蕴育生命的意义;第二集“贾湖骨笛:穿越九千年的笛声”则展示了一支朴素骨笛的诞生,以及它如何延续发展、不断丰富的奥秘。 

该系列纪录片的亮点在于其叙事艺术,通过“国宝”之口讲述故事,叙事视点在主观和客观之间跳跃,叙述者在全知与角色间切换,第一、第二、第三人称自如跳转在虚实之间穿梭,突破了传统历史纪录片的模式,赋予了纪录片灵动的气质。使得内容更加生动和有趣。此外,解说词通过对偶、押韵、回环等方式,展现了语言的韵律美。 

纪录片不仅仅是对文物的展示,更是对中华文明的深度解读。通过精选的国宝级文物,传递历史密码,传播中华民族优秀文化,同时也聚焦人类情感,弘扬人类共同价值。这些内容与主题超越了时空,连接古今、贯穿东西,是世人之所感、所想、所愿,亦是推动构建人类命运共同体的基石。 

02

记 / 录 / 片 / 推 / 荐 

《众神之地》 

作者:曾海若 

推荐指数:9.3 

                 

               

                 

推荐理由 

在岁月的长河中,从不乏神秘的传说与古老的文明。《众神之地》借四种“华夏神兽”跨越古今,解锁大自然的深邃奥秘。 

《众神之地》不仅是一次对于华夏神兽的探索,更是一场与大自然的对话。承载信仰的野牦牛,跟着人类“爸爸”早起跑步;频繁远足进入人类视野的亚洲象,老国王会带领儿子走向他的王朝;随着年纪变化呈现出粉色皮肤的白海豚,越美好也越绝望;以及活跃于北方神秘之地与满族神山的东北虎,名为百兽之王却一度销声匿迹。  

这四种动物在远古都曾作为图腾,是食物链顶端的“旗舰物种”,他们的繁衍与存续是某一地域生态状况的晴雨表——当这些强壮又高智商的动物生存都举步维艰,标志着当地生态问题已不容小觑。  

除此之外,片中的每一帧都美如名画,勾勒出神兽们壮阔的生存场景。雪山与高原相遇,海浪与海豚共舞,虎吟于森林长啸,象群为丛林欢歌,生命在自然的雕刻下绚烂多彩。  

每一次与神兽的相遇,都是一次心灵的洗礼,让我们更加深刻地理解到生命的尊严与宝贵。每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世的神迹。众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落,去做维持平衡的一环,就会得到神迹的护佑。  

03 

记 / 录 / 片 / 推 / 荐 

《人间世》 

作者:周全 

推荐指数:9.6 

              

              

              

推荐理由 

《人间世》是一部以医院为拍摄原点,聚焦医患双方面临病痛、生死考验时的重大选择的纪实纪录片,它通过观察医院这个社会矛盾集中体现的标本,反映了社会变革时期构建和谐医患关系的艰难,展现了一个真实的人间世态。 

《人间世》共有10集,分别是:《救命》《理解》《团圆》《告别》《选择》《信任》《新生》《坚持》《爱》《人间世》它是一部残忍的纪录片,它记录了最无情的疾病、最残酷的现实、最艰难的抉择、最痛心的告别、最无助的病人、最失落的医生,我们能在正片中看到纵使医生放手一搏也挽救不了年轻的生命、纵使病人多么乐观也无法阻止病毒的侵蚀、纵使急救员拼尽全力依旧会招致不满与伤害......这让我清醒地意识到在飞速发展的当下,医学仍有很多无法面对的疾症,但这并不能阻碍医学也在不断增强我们面对未知的勇气,我相信医者有所为必能有所得,就像纪录片中那句让我印象深刻的话——医生做久了不是看惯了生死,而是更知道怎么好好活着。 

“生命有时很重,他承载着几代人的希望和梦想。生命有时又很轻,像烟花一样腾空而起,只一刹那就消散在了世间。” 

只愿这人世间,患者得其医,医者得其敬。 

04 

记 / 录 / 片 / 推 / 荐 

《守护解放西》 

作者:肖姝 

推荐指数:9.3 

                 

               

                 

推荐理由 

夜幕降临,霓虹闪烁,灯光点亮长沙的夜空。 

“有新的警情,请查收。”位于解放西的坡子街派出所接警大厅的提示音响起,随着夜晚的到来,坡子街派出所的民警迎来了一天最忙碌的时刻。 

长沙市公安局天心分局坡子街派出所,坐落在解放西路的一条小巷子里。解放西之于长沙,类似于三里屯之于北京,春熙路之于成都。这里有长沙最核心的商圈,有代表这座城市历史的文化街区,有著名的“酒吧一条街”,有老旧的棚户区……长沙最漂亮繁华的一面和最复杂隐蔽的一面,都重叠在坡子街派出所2.89平方公里的辖区里。 

每个繁华商圈的背后,都有一群默默无闻的守护者,他们的工作和生活鲜为人知,但透过网络纪录片《守护解放西》,我们可以看到一线基层民警的真实工作状态,了解基层民警是如何全力支撑起了人民对美好生活的向往…… 

05

记 / 录 / 片 / 推 / 荐 

《河西走廊》 

作者:邓建永 

推荐指数:9.3 

              

              

推荐理由 

河西走廊的形成源于数亿年前的一次地壳剧变。欧亚板块因为印度次大陆板块的撞击而缓慢隆起,形成地球上最高、也是最庞大的地质构造体系---青藏高原。与此同时,一条平均海拔在4000 米以上的弧形山脉被顶推隆起,这就是祁连山,在祁连山脉的北麓自然形成了这条咽喉般的狭长走廊,它南北沟通青藏高原和蒙古高原,东西连接黄士高原和塔里木盆地。 

这部剧以时间为序,从各时期的主题与主要人物进行讲述,让观者仿佛与他们进行了一次对话。如张骞、霍去病般的开拓者,林则徐、左宗棠这样的爱国者,都在这条走廊楼下了历史的印记。朝代有兴亡,地域也有他的盛衰,河西走廊也讲述了这一地域往日的繁华,曾经的沉寂与今日的生机。 

“古之立大事者,不惟有超世之才,亦必有坚韧不拔之志。”张骞不畏强权,牢记使命的高大形象,就像一盏明灯,照亮了被匈奴欺压了数十年人们的心;霍去病英姿飒爽,大展拳脚,驱逐匈奴,稳定边疆,终成汉代历史上辉煌的一页;郑和七下西洋,林则徐左宗棠等西定新疆,以及现代强国之路的伟大建设和开发工程之西气东输、西电东送......河西走廊是一代又一代人艰苦奋斗的见证,(逗号)它既是一条御海之路,主权之路,也是一条贸易之路,和平之路。 

河西走廊的故事,远远不止与河西走廊有关,它代表的民族情结,大国风采,应当被我辈铭记于心。 

06

记 / 录 / 片 / 推 / 荐 

《舌尖上的中国》 

作者:陈晓卿 

推荐指数:9.4 

               

             

推荐理由 

“品味舌尖上的中国,探寻美食背后的故事与情怀” 

当那熟悉的旋律响起,我们仿佛被带入了一个满是烟火气息与美味诱惑的奇妙世界——《舌尖上的中国》。 

这不仅仅是一部关于美食的纪录片,更是一部展现中国各地风土人情、文化传承的史诗巨作。每一道菜肴,都是一方水土的馈赠,凝聚着当地人的智慧与情感。 

跟随镜头,我们踏上一场场令人垂涎欲滴的美食之旅。从江南水乡的精致小点到塞北草原的豪迈大餐,从海边的鲜美海味到深山里的独特风味,每一种食材在厨师的妙手下变幻出无尽的可能,那或浓郁、或清新、或醇厚的味道,在舌尖上舞动,在心头荡漾。 

但《舌尖上的中国》的魅力远不止于此。它让我们看到了美食背后的辛勤劳作,农民们在田间挥洒汗水,渔民们在海上搏击风浪,只为了收获那最优质的食材。它也让我们感受到了家庭的温暖与传承,长辈们将烹饪技艺一代代传递,那不仅仅是技艺,更是爱的延续。 

它触动着我们内心最柔软的地方,让我们在美食中找到了对故乡的思念,对生活的热爱,对文化的自豪。让我们沉浸在这个充满魅力的美食世界里,尽情享受《舌尖上的中国》带给我们的震撼与感动。去开啔这场舌尖上的奇妙之旅吧,你一定会被深深折服,为中国美食的博大精深而赞叹不已! 

07

记 / 录 / 片 / 推 / 荐 

《蓝色星球II》 

作者:詹姆斯·霍尼伯内 

推荐指数:9.3 

            

            

推荐理由 

当夜幕降临,星辰低垂,你是否曾幻想过潜入深邃的海洋,探寻那些隐藏在波涛之下的秘密?BBC倾力打造的纪录片《蓝色星球II》,正是这样一部能够满足你所有幻想的作品,它不仅是一部记录海洋生态的科普片,更是一场视觉与心灵的双重盛宴。  

《蓝色星球II》采用最先进的拍摄技术,将镜头深入到人类未曾触及的海域,揭示了海底世界的壮观景象。从极地冰川下的神秘生物,到热带珊瑚礁中的多彩生命,每一段画面都如同一幅精致的画卷,让人叹为观止。这部纪录片不仅展示了海洋的壮丽,也讲述了生物间微妙而复杂的关系,以及它们为了生存所展现出的智慧与勇气。 

但《蓝色星球II》的意义远不止于此。它还向我们展示了人类活动对海洋环境的影响,警示我们必须采取行动,保护这片蔚蓝的家园。纪录片中,塑料垃圾在海洋中漂浮的场景,让人痛心疾首;而海龟误食塑料袋的画面,则是对人类的一次深刻警醒。这些画面不仅仅是视觉冲击,更是对人类责任的呼唤。 

《蓝色星球II》不仅让我们领略了大自然的鬼斧神工,也让我们意识到保护环境的紧迫性。它是一部引人深思的作品,让我们在欣赏美景的同时,也反思自己的行为。每一次观看,都仿佛是一次心灵的净化,让我们更加珍惜这个蓝色星球上的每一滴水、每一种生命。 

如果你渴望探索未知,如果你热爱自然,如果你关心地球的未来,《蓝色星球II》将是你的不二选择。这不仅是一部纪录片,它是一次心灵的旅行,一次对生命的礼赞。让我们一同走进《蓝色星球II》的世界,感受那份来自深海的震撼与感动。 

以上记录片,同学们看过几部呢? 

又有哪几部记录片被你列在这学期必看名单内呢 

欢迎在下方评论区留言分享哦 

· END· 

图片来源 | 网络 

策划 | 图书馆管理委员会信宣部 

撰稿 | 李绍康 

编辑 | 李绍康 

责任编辑 | 于佳彤  黄心怡 

审编 | 刘尚兵 

终审 | 向秀立 




文章编号: cc36ef912a323163ef0a7c33511e62bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (湖南省长沙市雨花区2023-2024学年八年级上学期期末生物试题(原卷版)) 2024-11-26 湖湘学生资料库   湖湘学生资料库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDg2Mzg5Mg==&mid=2247486363&idx=2&sn=a7d179c864f8d17a07d4840ed4184c45






                      (温馨提示:文末有完整电子版领取方式) 

2023年下学期期末质量监测试卷八年级生物学 

时量:60分钟  满分:100分 

一、单项选择题(本大题包括30小题,每小题2分,共60分。每小题只有一个正确答案) 

1. 海蜇是一种营养丰富的食物,其身体呈辐射对称,消化后的残渣由口排出,据此判断海蜇所属的类群是(    ) 

A. 腔肠动物 B. 扁形动物 C. 线形动物 D. 环节动物 

2. 蛔虫可寄生在人体的小肠内,不会被消化液消化,主要原因是其体表有(    ) 

A. 外套膜 B. 角质层 C. 消化腔 D. 外胚层 

3 在我国南方部分地区流行的血吸虫病是由日本血吸虫感染引起的,日本血吸虫的中间宿主是(  ) 

A. 贻贝 B. 生蚝 C. 海螺 D. 钉螺 

4. 下列生物中,可以提取到生产抗血栓药物的是(    ) 

A. 蛭 B. 沙蚕 C. 蟹 D. 蚯蚓 

5. 珍珠是很多女士喜爱的饰品,与珍珠形成有关的结构是河蚌的(  ) 

A. 口 B. 鳃 C. 出水管 D. 外套膜 

6. 2021年底,中科院在华南地区发现了一种新化石并命名为——秀山恐鲎【hòu】(如图),该类动物体形庞大,身体和附肢都分节,属于(    ) 

  

A. 鱼类 B. 爬行动物 C. 节肢动物 D. 环节动物 

7. 取两只大小相同的活蝗虫,将甲蝗虫的头部朝下,让其头部浸没在水中;将乙蝗虫的头部朝上,让其胸部和腹部浸没在水中。一段时间后,其结果是(  ) 

A. 甲蝗虫死亡,乙蝗虫不死亡 

B. 乙蝗虫死亡,甲蝗虫不死亡 

C. 两只蝗虫都死亡 

D. 两只蝗虫都不死亡 

8. 小明去市场买鱼,发现卖鱼人不断向鱼池中通入氧气,这样做的目的是(  ) 

A. 减少水的阻力,促进鱼的运动 

B. 利于增加鱼的体重而提高收入 

C 提高水温,使鱼生存时间长一些 

D. 增加水中的含氧量,确保鱼的呼吸 

9. 蚯蚓和蛇虽然外形相似,但我们不难发现,蛇的运动速度和灵活性却很明显,因为蛇体内有起关键性作用的结构(  ) 

A. 皮肤 B. 肌肉 C. 骨骼 D. 四肢 

10. 央视《国家宝藏》现场吹响了8700多年前的贾湖骨笛。骨笛是由内部中空、轻而坚固的长骨钻孔、精磨而成的。下列动物的骨骼适合制作骨笛的是(  ) 

A. 青蛙 B. 兔子 C. 家鸽 D. 乌龟 

11. 鸟类飞行过程中需要消耗大量能量,下列叙述与能量供应无直接关系的是(    ) 

A. 食量很大,消化能力强 

B. 直肠很短,能随时排出粪便 

C. 心跳频率快,血液输送氧的能力强 

D. 呼吸作用旺盛,能获得充足的氧气 

12. 在广东汕头的南澳海域曾出现过大量的中华白海豚,很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类,其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。下列有关中华白海豚特征的描述不正确的是(  ) 

A. 胎生哺乳 B. 使用鳃呼吸 C. 体温恒定 D. 体内有脊柱 

13. 小狗在母体内发育到一定阶段就会产出,出生后就会吮吸乳汁,这种生殖方式的意义是(    ) 

A. 提高狗的产仔率 B. 保护幼仔免受伤害 

C. 提高后代的存活率 D. 预防食物短缺 

14. 东北虎适应其肉食性生活,牙齿分化成(  ) 

A. 门齿和犬齿 B. 门齿和臼齿 

C. 犬齿和臼齿 D. 门齿、犬齿、臼齿 

15. 2020年3月,科研人员在黄山风景区发现两个新物种,其一被命名为“黄山小麝鼩(qú)”。黄山小麝鼩的体毛呈灰褐色,背部稍黑;牙齿分化,门齿发达。据此推测该动物属于(    ) 

A. 两栖类 B. 爬行类 

C. 鸟类 D. 哺乳类 

16. 当空中盘旋的雄鹰发现草地上的小鸡时,立即俯冲下去捕捉小鸡,而小鸡则飞快地往母鸡奔跑躲藏起来。请问雄鹰和小鸡的行为类型分别是(  ) 

A. 节律行为、防御行为 B. 繁殖行为、社群行为 

C. 取食行为、防御行为 D. 攻击行为、领域行为 

17. 下列关于投篮动作的叙述,错误的是(  ) 

  

A. 完成该动作需要骨骼肌提供动力 

B. 投篮过程需要多个系统协调完成 

C. 动作①和②的完成都需肘关节参与 

D. 动作②将篮球扔出时肱三头肌为舒张状态 

18. 我们经常会见到蝴蝶在花丛中翩翩起舞,这体现了动物在自然界中的(  )作用 

A. 清除污物 B. 促进开花 C. 帮助传粉 D. 消灭害虫 

19. 俗话说“人有人言,兽有兽语”。下列哪一项不属于动物之间的信息交流(    ) 

A. 蜜蜂发现蜜源后跳圆形舞 B. 鸟类的各种鸣叫声 

C. 老母鸡“咯咯”的召唤小鸡 D. 乌贼受到威胁时释放“墨汁” 

20. 小红被铁钉扎伤,伤口较深,为避免感染破伤风杆菌,医生为她注射破伤风疫苗并用透气的纱布包扎,据此推测破伤风杆菌的生活特点是(    ) 

A 寄生、需氧 B. 共生、厌氧 C. 寄生、厌氧 D. 共生、需氧 

21. 在酿制米酒过程中,蒸熟的糯米要降温至30℃后才能加入酒曲的原因是(  ) 

A. 防止淀粉分解成葡萄糖 

B. 防止空气中的杂菌污染 

C. 创造无氧条件 

D. 防止酒曲中的微生物失去活性 

22. 面包放久了会长“毛”,这些“毛”的生殖方式是(  ) 

A. 分裂生殖 

B. 出芽生殖 

C. 孢子生殖 

D. 复制繁殖 

23. 牛胃中有二种叫白色瘤胃球菌的细菌,在帮助牛分解青草中纤维素的同时,获取自身所需的营养。下列关于该细菌的叙述错误的是(    ) 

A. 与牛为共生关系 B. 是多细胞生物 C. 以分裂方式繁殖 D. 细胞中有DNA 

24. 制作面包时,酵母菌产生的二氧化碳会使面团膨大松软。如图表示用酵母菌发面时,不同温度对面团中二氧化碳产生量的影响。下列叙述不正确的是(  ) 

  

A. 面团发酵的适宜温度在35℃左右 

B. 酵母菌呼吸作用产生二氧化碳的场所是线粒体 

C. 利用酵母菌发面时,夏天用的时间要比冬天短 

D. 不同温度条件下,温度越高,二氧化碳的产生量越多 

25. 美国人把蘑菇誉为“上帝的食物”,日本人认为蘑菇位于“植物食品的顶峰”,由此可见蘑菇营养价值之高。蘑菇的地上部分可食用,被称为(    ) 

A. 菌盖 B. 子实体 C. 菌丝 D. 茎 

26. 某同学在《植物志》中检索到高粱、花生、油松、海带、铁线蕨等植物,若想把上述植物分为两类,则最佳的分类依据为(  ) 

A. 有无经济价值 B. 有无种子 C. 是否能吃 D. 有无果实 

27. 攥紧中国种子,端稳中国饭碗。“水稻之子”袁定阳接续“袁梦”继续加快耐盐碱水稻配套高产高效栽培技术的研发。高寒耐盐碱高产水稻的培育利用的是(  ) 

A. 生物种类的多样性 B. 生物数量的多样性 

C. 基因的多样性 D. 生态系统的多样性 

28. “稻花香里说丰年,听取蛙声一片”的景象已越来越少。下列哪项不是造成蛙类大量减少的主要原因(    ) 

A. 传染病的流行 B. 栖息地和繁殖环境遭到破坏 

C. 环境污染日趋严重 D. 人类大量的捕杀 

29. 华南虎是我国一级保护动物,为挽救濒临物种,国家建立了华南虎繁殖基地。以上保护生物多样性的措施属于(  ) 

A. 就地保护 B. 迁地保护 C. 自然保护 D. 法制管理 

30. 2022年5月22日国际生物多样性日的主题为“共建地球生命共同体”,下列有关多样性的叙述,正确的是(    ) 

A. 保护生物的多样性就是禁止对生物资源进行开发和利用 

B. 为丰富我国动植物资源,应大力引进外来物种 

C. 物种灭绝后,仍可以再生 

D. 当生物多样性被破坏时,人类自身也会受到威胁 

二、识图作答题(每小题5分,共计10分) 

31. 下图为关节模式图。请分析回答: 

  

(1)图中【__】(填序号)关节囊将两骨牢固地联系在一起,该结构由_____组织膜构成。 

(2)关节头和关节窝的表面上覆盖【__】_____(填序号和结构名称),它有弹性,能减轻骨与骨之间运动时的摩擦,缓冲运动时产生的振动。 

(3)【③】内有_____(填结构名称),可以减少骨与骨之间的摩擦等。 

(4)进行体育运动时,上肢的肘关节、腕关节,下肢的膝关节、踝关节等容易受伤,为避免这些关节受伤应采取的保护措施是_____。 

32. 下图是一些细菌、真菌和病毒的形态结构示意图。 

  

请据图回答: 

(1)微生物与人类的关系十分密切,如图_____(填字母)可以用来发酵酿制葡萄酒。 

(2)引发新冠肺炎的生物与图中_____(填字母)同属病毒;图中_______(填字母)同属真菌。 

(3)图中C在细胞结构上的典型特点是_____。 

(4)自制香肠不仅美味,且不易腐败,它能长时间保存的原因主要是盐分较多_____了微生物的生长。 

三、探究实践题(每小题5分,共计15分) 

33. 鱼和螃蟹都是用鳃呼吸的,为什么鱼离开水很快就会窒息而死,而螃蟹不会呢?某兴趣小组对鱼的鳃和螃蟹的鳃进行了对比观察实验。 

实验一:将新鲜的鱼鳃和螃蟹鳃分别放入水中观察鳃丝的分散情况如图甲所示:鱼的鳃丝在水中较分散;螃蟹的鳃外形蓬松。 

实验二:将鳃从水中取出,置于空气中一段时间,观察鳃的变化如乙图所示:鱼的鳃丝粘连,表面黏稠;螃蟹鳃的外形无明显变化。请分析回答: 

  

(1)鳃是呼吸器官。活鱼的鳃丝呈鲜红色,因为其中含有丰富的_____。用吸管吸取一些墨汁,慢慢滴在鱼口的前方,会看到墨汁从鱼的_____流出,流出水中的氧气减少,被鱼体吸收利用。 

(2)鱼离开水后,鳃丝粘连,与空气的接触面积_____,故会窒息而死;螃蟹离开水后鳃的外形_____,与空气接触面积不变,故可以存活一段时间。 

(3)与螃蟹相比,鱼的身体有脊柱的支撑,故鱼属于______动物。 

34. 细菌的抗药性是困扰医药界的难题。细菌的抗药性是原已存在的,还是抗生素使用后诱导出来的?为此,研究人员开展了“青霉素对细菌抗药性选择的研究”。 

  

【实验方案】Ⅰ、菌落培养:将金黄色葡萄球菌培养在普通培养基A上,如图甲所示。 

Ⅱ、原位接种:将灭菌绒布在培养基A上按一下,使绒布面沾上菌落,然后再按到含有青霉素的系列培养基B(B1~B3)上,完成菌落的接种(使细菌在培养基B上的位置和菌落在培养基A上的位置一一对应),如图乙所示。请分析回答: 

(1)实验所用绒布需要灭菌,其目的是____。 

(2)实验所用培养基A和B的成分差别是_____。 

(3)B系列培养基,至少要用3组(B1～B3)培养基同时进行实验的目的是____。 

(4)【预期结果】一段时间后,如果B系列培养基上都有部分菌落长出,且它们的数目和位置都是一样,如图丙所示,则说明这些菌落的细菌对青霉素已具有_____。 

(5)【验证推理】根据B系列培养基上长出的这些菌落位置,找到培养基A上的原对应位置,然后取这些菌落转接种到含青霉素的培养基C上。若这些菌落都能生长,则说明“这些菌落的抗药性是原已存在的,而不是青霉素诱导出来的”,其理由是____。 

35. 模型构建是学习生物学的方法之一,选择恰当的材料制作模型,能直观地表征相应的结构和功能,提升探究实践的能力。如图所示模型模拟了鸟的呼吸。请分析回答: 

  

(1)图中吸管模拟鸟的_____,大气球模拟鸟的_____。 

(2)图中小气球模拟鸟的气囊。气囊不能进行气体交换,原因是_____;但气囊可以储存气体,使得鸟类具有独特的呼吸方式即_____。 

(3)该模型的不足之处是_____。 

四、分析说明题(每小题5分,共计15分) 

36. 结构与功能相适应是生物学生命观念之一。下图是几种常见动物。请分析回答: 

  

(1)从体表来看,A的体表具有____,E的体表具有_____,都可以防止体内水分大量蒸发。 

(2)从呼吸来看,B用鳃呼吸;C成体用肺呼吸,_____辅助呼吸。 

(3)从运动来看,B通过尾部和躯干部的摆动以及____的协调游泳;D前肢变成_____,其上生有几排大型的羽毛,使其能搏击空气实现飞翔。 

37. 下图是生态系统各成分关系示意图,请据图回答下列问题: 

   

(1)组成蝗虫、青蛙、蛇、猫头鹰等动物体的有机物最终来源于绿色植物的___。 

(2)图中青蛙、蛇等动物作为___,直接或间接以植物为食,通过呼吸作用将体内的一部分有机物分解成无机物,这些物质又被植物吸收利用,说明动物在生物圈的作用是___。 

(3)蝗虫的天敌是青蛙等,如果人们随意捕杀青蛙这些有益动物,就很容易引发蝗灾,这说明动物在维持___中起着重要作用。 

(4)为了在控制蝗害的同时减少对环境的污染,我们可以采取___的方法进行防治。 

38. 阅读下列资料 

资料:2022年5月22日,中国科学院生物多样性委员会发布《中国生物物种名录》2022版,共收录物种138293个,动物部分收录63886个物种,包括鱼类4969种、鸟类1445种、哺乳动物687种、爬行动物552种、两栖动物548种、昆虫及其它动物55685种;植物部分收录39188个物种,包括被子植物32708种、裸子植物291种、蕨类和苔藓植物5494种:真菌部分收录16369个物种;细菌界469个物种;病毒805个物种……请分析回答: 

(1)《中国生物物种名录》2022版将生物分为不同类群的主要依据是生物的____和生理功能的相似程度。 

(2)资料中涉及到生物分类的最小单位是_____。 

(3)资料中的数据体现了生物多样性中_____的多样性。 

(4)资料中提到的部分动物:①鱼类②哺乳动物③爬行动物④两栖动物,按照结构从简单到复杂的顺序排列起来是_____(填序号)。 

(5)秦岭大熊猫和四川大熊猫属于同一种生物。科学家对秦岭大熊猫和四川大熊猫的遗传物质进行比较,发现两者既有相同的功能基因,又有各自特有的基因,可见生物多样性的实质是_____的多样性。 

        说明 

本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得,仅供试用!版权属于原出版机构或影像公司,本资源为电子载体,传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用,若喜欢此资源,建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络,版权归原作者或原出版社所有。如有侵权,请及时联系删除。 




文章编号: d591246e30af2c095c2f6ae58c935112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (太和山,我们不懂) 2024-11-26 亚平宁   亚平宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjg1NDY1MA==&mid=2247483783&idx=1&sn=40370518d2d2045765b47e945f25371b






生活在椒江老城区的,对城区中白云、枫山、太和三座山熟悉不过了。枫山、白云山热热闹闹,健身赏玩人流如织,唯独太和山少见人影步道荒寂。上太和山有多条路,东山公园南麓东门岭吊桥侧有上山石级,坡度不大,不过走不多远路旁杂树荒草间就有坟茔露出来,想着日落之后树影幢幢,不知何处吹起的阴冷山风,带着隐藏的种种可怕,会让温和的山变得狞厉,天黑了走这山路会教人胆怯惶恐。

好在午后阳光正好,落在林间石级上婆娑影绰,倒带着些许诗意。走不多远,山道上有俩人对着挂在树上的鸟笼指指点点,被囚的是只黑翅画眉,不时唧唧咋咋叫一两声。“这只画眉声音好听”,鸟主点开手机视频,一只画眉鸟蹦跳欢叫快乐无比,或许习惯了被圈养,早已忘记了自由飞翔,鸣唱里听不出丝毫被囚禁哀伤。行至道路分岔,一条块石嵌成的小径穿过菜园疏林随山势之字形向上。有路人从坡上下来,问起,称是百步峻,上去就是岳头岭,再一路下行能到山南岳头村。 

虽号称百步竣,实际并不陡峭,几分钟功夫就上到岭头。回头望路东侧依山就势开辟的菜地,去掉了树林视野十分开阔,椒江二桥、水色浑黄的台州湾喇叭口,江上航行的船舶,江对岸台州电厂历历在目。百步竣再往前走,路渐渐隐没进荒草丛,刚才路人说,上边有人聚赌,加上草丛中说不定有蛇,我心生怯意,就原路返回再走西去的石板路。不过,这条路青苔厚重茅草掩路,看来平时罕有人迹。好在十几分钟后弯过山坡,眼前豁然开阔,广约数百亩的坳陷型台地,层层叠叠梯田茶园绿意葱茏,跟坡上坡下杂树灌丛浑然成林,路面石板也立马平整干净起来。台地对面,经脉般条条冈峦汇聚向最高处山巅,矗立的石塔已清晰可见。 

据记载,这里是原先的太和山村所在,明驹里水库建设后,村民陆续搬迁下山,山坡上零落遗留的几间,也已破败倾圮,作了鸡鸭饲养场。走到近前,挨近水边被拾掇成整齐的菜园,有三两个老者在菜地间忙碌,茶园感觉少有人侍弄,枯败枝叶散乱其中。植物跟动物类似,野生的自有天地日月照应,人工栽培的需要打理,茶园不修剪打药施肥,时间长了,也就慢慢衰败下去。 

西斜的阳光从树林间穿过,枝叶透亮晶莹如丝帘碧幕。树荫下湖水清澈微波涟漪,有一游泳者,像一条白海豚,激起哗哗水声。一位面容黑黝老人叼着烟靠在栏杆上,脚边一筐还带泥的青菜。上前攀谈,他说起眼前生活,只靠卖点蔬菜,加上少得可怜的社保过日,原先种茶叶还行,眼下行情不好,这里茶叶品质也一般,卖价支付不了采摘人工钿。他从临海桐峙山上到这里十几年,习惯了,几次欲回去却总下不了决心。联想起自身无妄之灾和早上在水仓里绿道,遇见四十年前同事讲起家人经历的人祸天灾,竟不胜唏嘘。眼下生活顺心的少数犹如稀有的锦鲤,逐浪在波光粼粼的明亮世界,底下暗处更多的是被生活潮流裹挟,在困境前手足无措,遇着人的笑脸都是临时添加上去的,社会境况如此,戾气重也在情理之中。 

走过坝头沿石板路继续向上,穿过茶园经过灌木林,沿着山岗十几分钟就上到了太和山塔。塔为实心六面七级,网上说残高十八点五米,远眺呈现的气势到近旁全然收敛,普通得有点寒碜。绕十几平米的塔基转一圈,呈不规则马蹄形的太和山全貌大致可见。明驹里水库居其中,是马蹄肚脐眼,南坡山势相对急陡,北面放射性延伸出几条平缓支脉,东脉经过吊桥直抵江边,即东山公园,西脉从水仓里再往北消失在实验小学。塔南面树林高大茂密,视线多被遮挡,使人产生南坡更高的错觉,北向因山逶迤向下,东北面台州湾,西北边椒江城区楼群街道,穿城而过的椒江时隐时现。西边被枫山阻挡,西南露出一角,逆光中新城区高楼迷蒙可见。

 太和山、枫山、白云山是椒江老城新城分界线,三山原先相连成一体,耸峙于海门卫城南边,为天然屏障,加上据大江之险,冷兵器时代的海门卫城固若金汤。至近代海门开埠,得江海贸易便利,成为繁华的小上海,城区不断扩大,屏障成为路障,沙门缺、奶埯岭、东门岭、青年路掘山为路,且多有爆破夷平,三座山终成为今日之独立孤山样貌。这些残山是城市魅力所在,楼可以建成鳞次栉比,山却堆不了,譬如大上海,一座佘山宝贵至极。 

除却凤凰、赤龙及不入流的乌龟山,三山在老椒江人心中多有比较。枫山高162米,排行老大,再有烈士陵园加持,自带炫目光环;白云山次之,山高156米,做了市政府靠山,白云阁睥睨群峰;唯太和山落后,山高145米,虽高差不大却落寞而冷清。 

不过历史转换如同川剧变脸,台州府已从临海搬至椒江,世事云烟转眼过。细究起来,太和山其实很有自己的风头。譬如山名,太和就大大占了上风。椒江城区大小山头都是依形状物,白云、枫山、乌龟,还有凤凰、赤龙,虽也不差,但唯独太和取其象征意义, “太和”汉语词汇里寓意天人合一,宇宙万物和谐。山名气势远超诸山。

 矗立山巅的太和塔,最初传为明初刘伯温所造,几经废兴,现存宝塔建造者是大有来头,作为台州人理应知晓一二。眼前这塔为清同治六年(1867年)台州知府刘璈重建,刘璈单选重建太和山塔,当时意图何为难以考证,但从其选择朝阳面海的太和山重建旧塔,可能对已吹进西洋革新之风的台州别有所图。我们可做一番随意畅想。当船舶从海洋进入台州湾,波涛万顷的海平线上出现的一个点,第一眼望见的应该就是矗立在太和山巅的太和塔。太和塔成为到达台州的标志,意味着对广阔海洋的接纳,也是走向海洋的标志,海门开埠繁荣至今,证明了刘公的远见卓识。造塔也是文治武功的表现,刘公署台州知府九年,功绩鲜出其右,作为左宗棠属下,深得左公赏识。重兴台州文教,新建重建扩建书院32所,至清末,台州书院达144所,占浙江14%。广文书院(台州中学前身)、东山书院、九峰书院、安洲书院等即为其新建重建。刘璈蒙冤去世,湖广总督张之洞赞他“君山之精,湘水之灵”“丰功屡著,懋典频膺”。台州士子在临海东湖立祠祭祀,著名经史学家王棻评价“入国朝二百四十余年,守台者五六十人,以刘公治绩为最。” 

太和山游步道都是早年修建或是野地里人踏踩出来的小道。北侧上山有三条路,由西向东依次为水仓里西侧,三梅中学旧址西侧,东门岭吊桥东侧。路程为三梅中学最近。三条路均汇聚于明驹里水库,行至此,有矗立在山巅的太和塔指引,一路直上,错不了。 




文章编号: 8c1c1f41aac278144b3721c6dc7c1438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (草木有语 | 山与海之间) 2024-11-26 草木里   草木里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU4NDc1NQ==&mid=2247497633&idx=2&sn=8923be5724811ce28a553f48148505d1






山与海之间     

文:小螳螂  

图:草木里、小螳螂 

   

      十月初的广西崇左,不大冷,甚至有些热,大概是海边的缘故。这里虽不富饶环境却是顶好顶好,堪比桂林山水。苍苍青山上长着青苔般细腻的绿植,时而山边还会有云海环绕,好像回族女子的头纱。 

      山下就是无边无际的甘蔗地,甘蔗地里散发着一股若有若无的清香,像是极淡的烟草味儿。其间,奔跑着几群鸡,有公有母,个个膀大腰粗,油光水滑。母鸡会带着小鸡仔们在甘蔗地中穿梭,公鸡则昂首阔步的前行。 

      这里有白头叶猴,它们栖息在山林中,成年猴是黑白相间的,幼猴则是朝霞般的金黄色,甚是可爱。脸长的与初生婴儿有几分相似。 

      

     下午5点,他们成群结队的穿过树林,到山的另一头休息。他们奔跑时尾巴像一条上下翻飞的粗绳,令人惊讶的是不到拇指粗的树枝竟可以载住他们的身子或者说他们竟可以像走钢丝般的穿行在细枝间。有时一个飞扑就到达了对面,真是让人叹为观止。 

      崇左的鸟儿多的数不胜数。鸟鸣声婉转在深幽的树丛中,弄岗穗鹛,红头穗鹛穿行在树丛或树梢上,一派活泼的景象。 

      穿过村庄,穿过稻田,来到绿意甚浓的千年蚬木王脚下。粗糙的树皮经历过历史的沧桑,见证着中华的成长。如今一整个村子都被它的绿意笼罩着,是件多么幸福的事儿,这让我联想到了三星堆青铜神树。阳光从蚬木王枝丫的缝隙中钻出来,俏皮的洒在金色的土地上,灰尘在阳光的光柱间漂浮,画面被蒙上了一层古朴的神秘面纱,我仿佛一眼千年。 

      

      暮色降临,繁星点点。道边的灌木丛中不时的传来鸣虫的窃窃私语。月亮已经升高了,藏在竹林之中。竹叶被月光切成了许多小碎块儿,让人看的直入迷。 

      第二日,午后的太阳躺在云层中半梦半醒,我们辗转踏上了寻找中华白海豚的旅途快艇一路奔驰,我的脚底一路在震动,四周被艇破开的海水飞溅在左右两边,像两道白色屏障。远处,海面上忽见一个粉色而光滑的脑袋和刀锋般的背鳍,“白海豚来了!”有人惊呼。它带着同伴和一只灰黑色幼年海豚。我刚举起相机,他们却又调皮的消失不见了。有时,镜头中的他们清晰到连长吻和眼睛都看得见,有时却只能看到一个平底锅在海面上漂泊。 

      微风拂面,望着远山那抹绿色,闻着甘蔗的清香,听着鸟儿婉转的歌声……山与海之间,我的目光模糊了,只看见黄绿蓝点缀相融其间,我的记忆里又多了一抹鲜亮的色彩。 

       - THE END - 

       文 字 | 刘子骞(小螳螂) 

        图  

       片  

       |  

         小螳螂、孤狼、西澨、海鹦、水豚 

       编 辑  

       | 水豚 




文章编号: 90cfd3288bcafc53854a21c596851c32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (草木物语 | 弄岗穗鹛林中宿 白头叶猴崖上住) 2024-11-26 草木里   草木里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU4NDc1NQ==&mid=2247497633&idx=3&sn=ce700aba428e35343fde275d02aa837e






悠悠秋风瑟瑟吹,道旁青山飘闲云。 

白头叶猴潜树中,青毛金毛集猿群。 

崇左飞蝶弄戏舞,山中孤洞品野味。 

弄岗苍穹飞鸟逢,静观奇谈说灵晕。 

扶绥渠楠人情近,远寻猴群生灵孕。 

钦州海味飘不限,浪浪沧海寻白豚。 

山海情怀游不尽,暗暗云崖飞雀鹛。 

凉风和着暖阳拂,满足之情溢言表。 

                 ——小螳螂 

第一天看白头叶猴,然后写作业 (前面开心,后面伤心,黑化) 

第二天看很多鸟,爬了洞 (很开心) 

橘顺鸽卡未尽兴 

第三天蓝眼红头来表演(已黑化X2) 

第四天熊猫大侠写作业(很正常X2) 

大叶猴头白白,小叶猴身黄黄 

第五天粉粉蓝蓝海里游 

总的来说很好玩(作业多) 

         ——砂糖桔 

白头叶猴在山上,两只三只在玩耍。 

一会儿趴在石缝里,一会儿蹲在石洞上。 

它们有时还打架,原来是在争妈妈。 

金毛小猴它最小,抱着妈妈不想放。 

妈妈摸摸他的头,夸他这里你最棒! 

小猴连忙点点头,自信满满我最棒! 

我最棒! 

——小猴子 

去看据说不怕人的白头叶猴,真的不怕人! 

砖红厚甲马陆不小心跑进了酒店,被我放在行李箱上推出去啦~ 

弄岗穗鹛狂亲人,淡蓝色眼神,清澈又愚蠢 

珍灰蝶拖着华丽丽的大长尾吃吃喝喝,十分巴洛克 

壁蛞蝓长得像植物,摸摸会有鼻涕 

我试着搓了搓,质感像热熔胶一样 

灰眶雀鹛,红顶鹛排队洗澡,可爱爆表 

凭祥睑虎准时上班,目标物种get! 

蚬木王旁的三黄皮上有只蓝凤蝶末龄幼虫 

摸它会有触角伸出来,我们觉得好玩就一直摸 

它都不想动了 

鸟塘主“梆梆梆”敲了工作钟,四处放了虫 

蓝背八色鸫不耽误,兴冲冲赶来喽 

其他鸟去鸟塘洗自助澡都只沾点水 

只有一只灰眶雀鹛去水里洗了好久,出来时毛彻底乱了 

我们集体劳动做的假娄叶包肉,山黄皮裹肉真是吃不够 

成群结队跳高高的白海豚完美压轴 

   ——长脚鹬 镇海林蛙 扬子鳄 

《国庆游崇左》 

团队nice运道猴好 

天晴凉爽,正好观鸟 

白头叶猴也很热闹 

我们开心的在夕阳下奔跑 

粉嫩的白海豚也欢喜地跳跃 

你问我现在有啥感觉 

实话说相当妙! 

——扬子鳄 

《步入广西画中》 

广西这幅画 

错落有致 

动静相宜 

色彩艳丽 

抬望眼蚬木王 

矗立千年陪伴万千山群 

低放处甘蔗林 

甜蜜相拥滋养一方生命 

静悄悄山谷间 

只听见星星眨眼的声音 

活泼坡保护区 

惊叹白头叶猴飞檐走壁 

碧海浪花翻腾 

粉红海豚嬉戏装扮其间 

田野青翠欲滴 

乌亮弄岗穗鹛堪称点睛 

无论挥毫泼墨亦或笔触细腻 

尽显草木之间无尽柔情 

       ——大黄 

白头叶猴戏山间, 

跳来跳去很悠闲。 

喀斯特地貌独特, 

穿越溶洞历惊险。 

夜观路上收获多, 

凭祥睑虎也惊艳。 

海豚身长嘴又尖, 

一家三口跃海面。 

两根竹子一筐芊, 

自力更生蜜心田。 

——戴胜 戴菊 大黄 大柴胡 

《嗷呜之歌》 

暮色四合,斑林狸淋漓尽致的灵动着 

捉摸不定的桄榔鬼鬼祟祟地攀越石壁 

龙眼鸡正叹息人类清澈愚蠢 

九节狼凶猛的路杀孤寂 

古灵精怪的白头叶猴倒挂在初秋的落日 

烂仔群拥戴起娇弱鬼哭狼嚎 

柔软竹筒饭浪漫出海 

最后红毛猩猩说:“看,云朵有了风的形状” 

——有穗鹛无草原狼 2024.10.05 

吾自闽南来此处, 

峰丛峰林遍地矗。 

云开天晴鸟兽出, 

满天繁星难计数。 

弄岗穗鹛林中宿, 

白头叶猴崖上住。 

智人们欢欣鼓舞, 

不来广西终生误。 

——真实CP 

与寒风同行至弄岗, 

喀斯特胜景画中藏。 

白头叶猴尾大又长, 

鸟鸣随风入我梦乡。 

鸟塘珍禽络绎不绝, 

悬崖猴群千里相约。 

星空明照不眠的夜, 

与白海豚不愿分别。 

幸运总是眷顾着我, 

下次一起和风儿歌。 

——水豚 

   - THE END - 

   文 字 | 草木里广西山海博物营 全体营员 

    图  

   片  

   |  

     西澨  

    海鹦 孤狼 

   编 辑  

   | 水豚 




文章编号: fd5492ebe5c3a2745622d8cddf3c9c64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (草木里2025寒假 | 广西山海博物营,探秘喀斯特季雨林与北部湾) 2024-11-26 草木里   草木里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU4NDc1NQ==&mid=2247497633&idx=1&sn=eca94ab7f3b6a5fe752ec5cabef18654






      走进弄岗,发现喀斯特秘境,也发现更多的新物种。——《自然中国志·弄岗》 

   隐秘丛林间的飞鸟,笼罩着繁密植物的奇幻山丘,巨大的天南星科植物,是弄岗留给我的第一印象。那是2017年,我第一次参加观鸟赛,清晨朦朦胧胧间行走在保护区及村庄周边小径上,被一阵鸟浪弄得眼花缭乱,灰眶雀鹛,红头穗鹛,棕头幽鹛,灰岩柳莺,棕胸雅鹛……一大波鸟名在脑子里跳舞,我却搞不清哪个是哪个的真面目,只是呆呆盯着头顶身旁跳跃旋转不停歇的一个个小身影,只恨自己准备不足。也第一次见到鸟塘的神奇之处,当地鸟导吹起悠扬的口哨,小鸟们叽叽喳喳起来觅食,好不热闹,其中就有大名鼎鼎的弄岗穗鹛,这是建国后由我国鸟类学家命名的第一个鸟类新种。 

   据说,最早在科研人员对弄岗穗鹛进行研究采集模式标本时,它们居然自投罗网啄起了人的鞋带,令人大吃一惊,不知是否因为生活在喀斯特石林深处,未知人世艰险,在偷猎盗猎还盛行的世纪初,居然还有如此“天真”的鸟儿,这种信赖让人自惭形愧。所幸,和许多著名观鸟点一样,这里在2014年以后,随着观鸟者及诸多自然爱好者的涉足,逐渐发展出以社区为主导的观鸟经济,打造出闻名遐迩的“弄岗黄金观鸟经济带”,做到了保护与发展并行 

   …… 

可爱的弄岗穗鹛美丽的凭祥睑虎路边的灌丛里金眼鹛雀鸣叫 

说起去广西玩,多数人会想起甲天下的桂林山水,闻名遐迩的柳州螺蛳粉,漂亮的北海银滩等,而在自然爱好者心中广西最具吸引力的莫过于位于全球生物多样性热点地区——中缅生态热点区内的弄岗,这里也是中国生物多样性优先保护区域——桂西南山地区的核心。弄岗地处北热带季风气候带,干、雨季明显,是广西水热条件最好的陆地区域,独特的北热带石灰岩季雨林中,大型附生植物、大型木质藤本、老茎生花、滴水叶尖、独木成林、板根现象、绞杀等热带雨林现象在这里也颇为常见,生活着白头叶猴、弄岗穗鹛、凭祥睑虎、蚬木、蜂猴等许多珍稀濒危动植物。 

独特的石灰岩季雨林老茎生花结果随处可见大型木质藤本缠绕着石灰岩 

其中最耀眼的明星物种之一莫过于白头叶猴,这种生活在喀斯特石山的精灵,总是成群结队活动,它们有着长长的尾巴,以多种植物叶片和果子为食,常年生活在喀斯特峰丛间。白头叶猴保护区有以潘文石教授对白头叶猴的科学研究基础上建立的崇左白头叶猴生态公园,也有世代生活于此的当地居民主动发起的白头叶猴保护小区,在甘蔗地与峰丛之间,当地人与白头叶猴之间形成了微妙的平衡。 

而距离这里不远的钦州三娘湾,被誉为白海豚之乡的美丽港湾,洁净的海岸线留住了对环境颇有要求的白海豚,这里常年活动的白海豚数量甚至比保护区更甚。 

国家一级保护动物——白头叶猴 

国家一级保护动物——中华白海豚 

这个假日,让我们一起走进桂西南,发现弄岗,感受神奇的喀斯特季雨林的生机勃勃,探秘石山,像动物学家一样观察可爱的白头叶猴,乘船海上,寻觅中华白海豚的身姿。 

弄 

岗

   / NONGGANG 

弄岗国家级自然保护区位于广西崇左市境内,是我国建立较早的国家级自然保护区之一。这里地处热带北缘,属于中国35处生物多样性优先保护区域之一——桂西南山地区,保存着我国最好的北热带石灰岩季节性雨林生态系统。 

这里是中国西南喀斯特植物的荟萃中心,分布有蚬木群落、肥牛树群落、东京桐群落等具有石灰岩季节性雨林生态系统特征的植物群落,生长这许多石灰岩地区特有植物,也栖息着白头叶猴、弄岗穗鹛、凭祥睑虎等珍稀动物。 

弄岗保护区以多姿多彩的鸟儿闻名于世

这里还生活着中国特有珍稀爬行动物——凭祥睑虎 

夜晚,巨大的魔目夜蛾停在路边 

荔枝树上待着几只萌萌的龙眼鸡 

海 

洋

   / OCEAN 

在北部湾海域,常年活跃着一群“海中精灵”——中华白海豚。由于数量稀少,其又被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。根据世界自然基金会调查,三娘湾是中国中华白海豚生存率较高的地方。早在上世纪70 年代,当地曾发现白海豚,但其后的十多年失去踪影,90 年代,当地加强了海湾的生态环境建设,白海豚重现三娘湾。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示,从2004 年至2010 年间,广西钦州三娘湾共新增10 至12 只新出生的中华白海豚。截止2021 年7 月,三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300 头,这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。 

国家一级保护动物——中华白海豚

丰饶的北部湾物产丰富 

白 

头 

    

叶 

猴 

   / PROTECTION 

广西崇左白头叶猴自然保护区属野生动物类型自然保护区,主要保护对象为白头叶猴、黑叶猴等野生动物极其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统,是我国具有国际意义的17个陆地生物多样性关键地区之一。白头叶猴因头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名,是由中国学者在中国发现并命名的中国特有灵长类,至今已生存300多万年,被公认为世界上稀有的猴类,全世界仅有1000只左右,崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。 

      郁郁葱葱的植被是白头叶猴的幸福食堂 

也是变色树蜥等小动物的家园 

可爱的树蛙也生活在这里 

活动亮点 

      1、保护区探秘之行,深入广西弄岗国家级自然保护区、崇左白头叶猴 

      国家级自然保护区 

      腹地,了解生态经济的发展,树立多元化的生态保护意识。 

      2、珍稀动植物发现之旅,寻找与观察 

      白头叶猴、白海豚 

      等国家一级保护动物,中国特有的弄岗穗鹛、凭祥睑虎等充满魅力的珍稀保护动物。

3、观鸟、夜观、探洞,徒步等多样化博物旅行体验方式,多样化感知中国特有的北热带喀斯特季雨林。 

4、海上寻豚,渔村探秘,市场博物学,体验海滨小城的独特魅力。 

5、旅行博物手账,跟着资深自然笔记导师学习记录下旅行中精彩的自然故事。 

有小臂那么长的竹节虫 

活动日程 

         1 

       第一天:初识喀斯特石山-与白头叶猴相会 

   下午:南宁吴玗机场接机。(各地出发推荐班次可咨询草木菌或海鹦)前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,像动物学家一样学习观察白头叶猴,记录白头叶猴食谱; 

   晚上:入住白头叶猴保护区酒店,开营活动。 

   初见喀斯特山地 

   观察白头叶猴的行为 

   白头叶猴食谱调查 

       2 

     第二天:探秘喀斯特石灰岩季雨林——徒步、探洞与自然观察 

   上午:前往发现弄岗景区,深度探索弄岗保护区,在喀斯特山地间徒步,探洞,深入喀斯特石灰岩形成的溶洞,穿越雨林,沿途观察各种神奇的动植物们; 

   下午:入住陇亨观鸟基地观鸟民宿,营地周边自然观察与博物笔记; 

   晚上:夜观,寻找凭祥睑虎、竹节虫及各种奇奇怪怪的小动物们。

   深入弄岗保护区 

   徒步在幽深的石灰岩季雨林中,一路观察各种神奇动植物 

   穿越溶洞,发现洞穴生物 

   洞穴中的居民你认识嘛 

   徒步季雨林中,沿途观察各种漂亮蝴蝶、球马陆、半蛞蝓等神奇生物 

   夜观去寻找凭祥睑虎 

       3 

     第三天:邂逅喀斯特山地的主人——弄岗穗鹛和它的朋友们 

   上午:陇亨观鸟基地观鸟,等待与观察弄岗穗鹛、灰岩鹪鹛等各种喀斯特山地特有鸟类,了解鸟类行为及石灰岩山地特有鸟类,进行观鸟记录。 

   下午:舌尖上的弄岗,和本地向导一起去野外寻找食材,自己动手制作假蒌叶包肉、革命菜汤等当地美食; 

   晚上:根据天气安排夜观或观星活动。 

保护区周边以观鸟为主的生态旅游地野外观鸟与鸟塘观鸟相结合邂逅啄花鸟、山鹪莺等各种可爱的鸟儿们小小的一个水塘,会有多少鸟儿前来呢观鸟途中,路边总是少不了各种漂亮的紫斑蝶亲手制作舌尖上的弄岗美味精彩的夜间探索活动 

       4 

     第四天:告别弄岗,白头叶猴保护小区探秘 

   上午:营地周边观鸟,探访龙州蚬木王及其当地社区人文自然 

   ; 

   下午:告别弄岗,前往渠楠白头叶猴保护小区,寻找白头叶猴夜栖地,听巡护员讲白头叶猴和保护它的人类朋友的故事; 

   晚上:总结在前几日的收获及博物笔记活动。 

   已经成为当地信仰的蚬木王 

   沿途中我们会遇到哪些鸟儿呢?路边绿带燕凤蝶从空中划过蓝色的光 

红耳鹎是路边常客 

用自然笔记记录下我们看到精彩故事 

       4 

     第五天:去海边——出海寻觅白海豚 

   上午:清晨营地周边观鸟后,告别白头叶猴,前往钦州白海豚之乡三娘湾; 

   下午:出海寻找白海豚与海滨自然观察,在海风中进行美美的晚餐; 

   晚上:闭营活动——草木里折叠诗,一起总结和分享广西山海之行的收获。 

和喀斯特山地说再见快乐在海边玩耍出海,寻找白海豚 

   谁会让你写下诗句? 

       6 

     第六天:再见广西,市场博物学——餐桌上的博物学 

   上午:海鲜市场定向探索,分组定时采购各种海鲜,认识北部湾的丰饶物产,为美美的海鲜大餐采购原料,并一起学习认识餐桌上的海洋生物们,进行餐桌上的博物学探讨。(如前一天因天气原因未见白海豚,将会安排二次出海。) 

   午餐后返程,送至南宁机场。 

告别三娘湾 

有趣好吃的市场博物学是旅途必不可少的部分尝一尝大海的各种味道 

(以上行程为计划参考行程,领队有权根据天气及部分景区实况将活动行程将进行顺序调整。) 

报名信息 

活动时间 

1月30日-2月4日(初二-初七 六天五晚) 

活动地点 

广西弄岗国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾 

活动对象 

热爱自然的大小朋友,10-22人左右,欢迎亲子家庭共同参与,小朋友年龄要求5岁以上,并由父母陪同。9岁以上参加过草木里活动,或有较强自立能力的孩子可单飞。活动10人成团。 

营期领队与儿童配比至少为1:4。 

活动费用 

   6800元/人 

   ,单飞儿童(需三年级以上有较强自理能力)7500元/人(将安排同性别导师全程陪同)。 

   费用包含:机场接机后的全广西程交通费用(不含前往目的地机场大交通费用);设备使用费(望远镜);鸟点费用;活动期间所有门票费用;五晚民宿及酒店住宿费用;活动期间所有集体餐费(1日晚餐至6日午餐);保险费;活动物料费;导师费及活动组织费。 

   费用不包含:活动期间其他个人消费。 

费用优惠:2家及以上一起报名,可享受组团优惠100元/人;草木里老用户可享老用户优惠100元/人,转发该活动至朋友圈保留24小时以上可享推广优惠100元/人;以上三项优惠可叠加。 

报名方式 

点击文末“阅读原文”填写并提交报名表,经确认后缴费成功即可。 

活动咨询:更多信息或疑问,请咨询海鹦15205179351(微信同号)或草木菌。 

报名须知 

   活动前15天至30天退出,将退还全款的100%费用,或转让给符合条件的家庭; 

   活动前7天至14天退出,将退还全款的50%费用,或转让给符合条件的家庭; 

活动前6天内退出,不退还费用,可转让给符合条件的家庭。 

请确认能参加后报名。 

注意事项 

1.本次活动为户外活动,如果遇到极端天气等不可抗力因素而导致活动取消,主办方将会第一时间告知报名家庭,并且主办方与报名家庭互不承担责任。造成的经济损失(如食宿费、租车费、活动材料费等)由所有报名家庭平均承担。主办方前期投入的踩点费、课程费、人力费等由主办方自行承担。 

2.活动中的包车行程,由熟悉当地路况、具有丰富驾驶经验的当地旅行车队负责。 

3.本次活动地点为保护区内,活动中均有具备丰富野外经验的保护区工作人员跟随,活动内容将根据天气等实际情况进行调整,能够保证户外活动安全,同时我们会为每一位参与者购买人身意外伤害保险。活动中要求集体活动,切勿脱离队伍单独行动。 

4.本次活动为自然观察主题,主要为哺乳动物、鸟类、植物、两爬、昆虫等多种类别动植物,主办方将会提供双筒望远镜供使用,建议参与者有条件可提前熟悉并使用观鸟望远镜。 

5.草木里自然博物工作室拥有该活动中所拍摄的影像使用权,如有特殊要求,请提前告知主办方。 

- THE END - 

图片 | 海鹦、西澨、弄岗鸟舍 

文 字 | 海鹦 

编 辑 | 菥蓂 




文章编号: 5bf9ffcbcbd25b46081809118bd6fc56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (地理摄影大赛进行时——大众组投票通道开啔! 快来投票吧!) 2024-11-26 GD地理科辅团   GD地理科辅团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI1NTM0Mg==&mid=2247489776&idx=2&sn=f7f3d3ff20a3ae0442d45e7b5807acc1






地理摄影大赛进行时——大众组投票通道开啔! 

秋意渐浓 

不经意间已到十一月下旬 

地理摄影大赛作品征集已告一段落 

经过层层选拔 

共有35份作品脱颖而出 

进入投票阶段 

下面让我们一起欣赏这些美丽的作品 

并为你心中的第一名 

投上珍贵的一票! 

01 

《雪山·森林·沙丘》 

本张图片拍摄于西藏林芝佛掌沙丘,具体时间为2024年7月8日18:35左右。该照片佛掌沙丘、雪山和森林共同构成了林芝地区独特的自然景观。佛掌沙丘是风力沉积形成的荒漠地貌,在雅鲁藏布江大峡谷的强风作用下,大量沙砾日积月累层层堆积成小山状,连绵的沙丘构成波涛起伏的沙海。佛掌沙丘背后倚靠着高耸入云的雪山,这些雪山不仅是林芝地区的重要自然景观,也是青藏高原的重要组成部分。此外,西藏林芝地区拥有丰富的森林资源,这些森林不仅为当地提供了丰富的生态资源,还具有重要的生态屏障作用。图片中沙丘,森林,雪山的组合,展现了林芝独特的风景奇观。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

02 

《冰川的眼泪》 

 这张照片拍摄于2024年8月加拿大不列颠哥伦比亚省的Joffre Lakes,它是由三个相连的冰川湖泊组成,分别是Lower Joffre Lake、Middle Joffre Lake和Upper Joffre Lake,其中以joffer lake 最为著名。这些湖泊的形成与该地区的冰川活动密切相关。 

首先是冰川融雪,Joffre Lakes的形成主要归因于山顶的Matier Glacier冰川的融水。冰川融水向下流动,逐渐汇聚形成了这三个湖泊。冰川融水携带的细岩粉(rock flour)使得湖水呈现出独特的蓝色或绿色,这是冰川湖的典型特征,也是它闻名的原因。 

其次是该地区的地质活动,特别是冰川的侵蚀作用,为湖泊的形成提供了地形条件。冰川在移动过程中侵蚀地表,形成凹地,当冰川后退时,这些凹地便被融水填充,形成湖泊。 

最后随着气候的变化,冰川的规模和位置也随之变化,这直接影响了湖泊的水位和大小,也导致三个湖泊水位,大小以及清澈度都不同,而近年来的全球气候变暖导致冰川退缩,可能会对湖泊的水量和存在产生影响。 

综上所述,Joffre Lakes的形成是自然地质过程和气候变化共同作用的结果,其中冰川融水是直接原因,而地质活动和气候变化则是形成这些湖泊的背景条件。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

03 

《信仰之地》 

这是来自川西的十月,在甘孜藏族自治州的色达喇荣五明佛学院,秋意和禅意交织。色达,位于四川省甘孜藏族自治州。色达以藏民为主,是一个充满宗教传奇色彩的佛教圣地。有世界上最大的佛学院——色达喇荣寺五明佛学院。色达佛学院被人们称为世间最后一片净土,因为这里的人一生只做一件事,那就是修行。谷底和山梁上分布着几座寺庙和佛堂,建筑规模虽都不很大,但装饰考究而辉煌;身披绛红色僧袍的喇嘛和尼姑来来往往,空气中充满生机和祥和气氛。这里是佛学弟子心中的信仰之地。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

04 

《安集海大峡谷》 

安集海大峡谷位于中国新疆维吾尔自治区,地处天山山脉南麓,属于典型的干旱半干旱气候区。 

它以其独特的地质构造而闻名。峡谷内的岩石层叠分明,颜色丰富多样,主要是由于不同年代的地壳运动和沉积作用所形成。此外,峡谷中的河流湍急,河水清澈见底,两岸植被稀疏,主要以耐旱植物为主。 

从照片上看,河流与山体,山体,岩石融为一体。峡谷内岩石层叠,形成了独特的地貌景观。峡谷两侧山体陡峭,谷底河流蜿蜒曲折,景色壮丽,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工,令人心生敬畏。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

05 

《内蒙古马术表演》 

此照拍摄于内蒙古自治区呼伦贝尔市的陈巴尔虎旗。照片主要拍摄的是马术表演《通古斯千古情》里的一个画面:奔腾的马卷起了漫天的黄沙,每位士兵都前倾着身子挥起了长刀,准备与敌人搏斗。士兵们身下的马是他们并肩作战战友,最默契的伙伴。这张照片展现了当地民族风俗和文化,让我们更了解草原文化与马文化。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

06 

《赛里木湖》 

这张关于赛里木湖的照片拍摄于2022年7月10日新疆维吾尔自治区博尔塔拉蒙古自治州博乐市,赛里木湖蒙语意为山脊梁上的湖,我们在静态的名称中也能瞥见到其动态的形成过程。 

赛里木盆地是喜马拉雅造山运动和第四纪冰川综合作用‌的产物,是一个地堑式的山间断陷盆地。大约在7000万年前,印度板块与欧亚板块发生了剧烈的碰撞导致青藏高原的抬升,天山山区的地壳也在这一过程中发生了剧烈的褶皱、变质和断裂,形成了众多的高山和盆地。赛里木湖所在的区域因此也陷落成了一个高山下的断裂盆地,即"地堑"。 

冰川的侵蚀和沉积作用进一步塑造了赛里木湖盆地的形态,并填充了大量的冰雪,伴随着周边的数十条冰川不断将融化的雪水注入湖盆,为这座高山大湖提供冰川融水与冰雪融水;赛里木湖位于天山西段,地处准噶尔盆地西南端,它能够接受到来自大西洋的湿润气流,当这些湿润气流遇到天山山脉时,由于山脉的阻挡作用,气流被迫抬升。抬升过程中温度下降,导致空气中的水蒸气凝结成水滴或冰晶,形成降水,这些降水最终汇入了赛里木湖,成为其重要的水源补给。因此赛里木湖又被誉为“大西洋最后一滴眼泪”,是大西洋暖湿气流最后眷顾的地方。 

深邃广阔的湖盆构造使赛里木湖得以承接丰富的冰川融水和自然降水,是维持区域生态平衡和生物多样性、涵养水源的生态资源,是综合生态系统中良性循环的重要一环,也得以让我们在附身戏水中亲略山川异域的时代更迭。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

07 

《深中通道》 

结构特点方面:深中通道主要采用“桥隧结合”的建设方案,其中西段为桥梁,东段为隧道。桥梁部分每一段的制造都在陆地上完成,再运送到海上拼装。隧道部分采用钢壳混凝土沉管结构,具有适应超宽、深埋、变宽等建设条件,承载能力、抗裂性能好,耐久性有保障,对海洋环境影响较小等优势。 

生态保护理念方面:深中通道在设计之初便将生态保护理念融入施工建设等环节,取消了爆破施工,采用更有利于保护生态环境的凿岩棒凿岩施工,以更好守护国家一级保护野生动物中华白海豚。 

区域影响方面:深中通道的建成通车将极大地缩短深圳、中山两市的通行时间,进一步密切大湾区各地市经济联系和人员往来。同时,它还将推动技术创新、产业升级、城市融合、文旅资源共享等,助力粤港澳大湾区城市群实现深度融合。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

08 

《生活中的地理之“星轨”》 

两张图拍摄于同一地点,而所能呈现出来的群星的数量天差地别。其实第一张图拍摄时的天气是多云的缘故,导致许多亮度较暗的星星被遮挡,所以拍摄出来的星星就少了。两张图皆是经过长时间曝光拍摄出来的,可以经长时间曝光拍摄出来的星星不是一个点而是一条长线,这是为何?其实啊这叫星轨(就是指星星的运动轨迹)。  

形成星轨景象的原因:星轨其实是我们的地球自身自转的反映。以地球相对背景,恒星以整圆形式旋转,旋转一周时间大约为 23 小时 56 分钟。因此,从地球角度观测,所有的恒星以整圆的形式旋转移动并最终回到最初的位置,这个周期也被称为恒星日。  

这意味着,如果你抬头仰望头顶天空中的恒星,会发现它们在夜空中移动。靠近两极的恒星会产生最小的圆,而靠近地球赤道的恒星则会产生最大的圆。恒星,就像白日里的太阳一样,每夜每晚从夜空东边移动到西边。每颗恒星每小时大约向西移动 15 度。  

星轨其实是圆弧,或者部分圆,随着时光的流逝,它们在永不停歇的转圈移动。(我所拍摄的星轨就是部分圆) 

点击图片可查看内容简介哦~ 

09 

《川西镜界·五色海》 

这幅摄影作品拍摄于2024年6月的稻城亚丁五色海。 

稻城亚丁被誉为“最后一片净土”。冰川地貌、古冰体遗址等地理地貌具有强烈的视觉冲击和教学意义。 

从地理角度来看,五色海位于青藏高原东南缘,是典型的高山湖泊。远古时期的冰川运动侵蚀山体,后因气候变暖冰川消融,洼地积水,造就了这神奇的湖泊景观。 

然而,值得注意的是,从照片当中不难看出由于气候等复杂因素的影响,五色海的水平面大幅下降。这一现象背后可能是全球气候变化导致的降水模式改变、温度升高加速蒸发,以及周边雪山冰川消融速度变化等多种因素共同所致。这种变化影响了五色海自身的生态系统,也对周边的环境产生了连锁反应。同时,五色海等海子构成的完整的水循环系统,对研究山地水循环具有特殊意义。 

同时可见,五色海湖水在阳光照射下五彩斑斓。这是湖底的矿物质、水草等对光线的不同反射和折射造成的。它是自然地理中光学现象与地质环境相互作用的生动教学案例。对于学生而言,能直观地理解不同物质对光的反应和地质构造对地表水体的影响。 

五色海周边环绕着壮丽雪山,它们是川西高原地壳运动和板块挤压的结果,不仅为五色海提供了源源不断的水源,其高耸的身姿也构成了画面中震撼人心的背景。从科普角度来看,山脉的走向、高度以及积雪覆盖情况都能反映出当地的气候特点和地质历史。这幅照片是川西地理风貌的一个缩影,让观者在欣赏美景的同时,也能领略到大自然中蕴含的地理奥秘,感受到地球的神奇与伟大。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

10 

《晚霞照丹霞》 

此照片拍摄于2021年11月20日,广东省韶关市丹霞山上。正如其名,丹霞山为我国典型的丹霞地貌分布区,丹霞地貌是指红色砂岩经长期风化剥离和流水侵蚀形成孤立山峰和陡峭的奇怪岩石,是巨厚红色砂,砾岩层中沿垂直节理发育的各种丹霞奇峰的总称,简要表述为“以陡崖坡为特征的红层地貌”,该照片很好地展示了丹霞地貌的特征。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

11 

《遗落人间的调色盘》 

新疆五彩滩,这片大自然的杰作,位于布尔津县,以其独特的雅丹地貌和色彩斑斓的岩石而闻名。岩石因矿物质含量不同而呈现出红、黄、白、绿等色彩,如同天边的彩霞,映照着岁月的沉淀。今年暑假,我有幸在这片神奇的土地上留下了足迹,用镜头记录下了五彩滩的壮丽景色。五彩滩的形成是激猛河流冲击和狂风侵蚀的结果,造就了悬崖式的雅丹地貌,岩石因含有不同矿物质而幻化出多种异彩,因而得名“五彩滩”。这里不仅是地质变迁的见证,也是自然美学的课堂。漫步滩上,感受风蚀水刻的奇迹,领悟自然之手的鬼斧神工,让心灵在色彩的交响中得到啔迪。五彩滩的南北两岸风光迥异,北岸是悬崖式的雅丹地貌,而南岸则是绿树成荫的河谷,形成了“一河隔两岸,自有两重天”的奇妙景象。这片土地,以其独特的自然风貌,让我们对地球的奥秘有了更深的理解。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

12 

《九寨沟长海》 

这张照片是我在暑假8月期间,早上10点在四川九寨沟拍摄。这片湖位于在九寨沟尽头,名为长海,长海海拔3060米,最高处4457米,面积约200万平方米。长约8公里,顺山弯去,头深藏在层峦叠嶂的山谷之中。岸旁林木叶茂,一眼望去,水似明镜,巍巍雪峰,沐浴在蓝天白云之中,壮观奇丽。此湖区水面大,但无地表出水口,夏秋暴雨,水不溢堤,冬春久旱,亦不干涸。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

13 

《雪域绿野·稻城亚丁》 

这幅作品是在中国四川省甘孜藏族自治州稻城县亚丁风景区拍摄的一张航拍照片。照片中,一片广阔的绿色草地与远处巍峨的雪山交相辉映,构成了一幅大自然最为壮丽的画卷。 

拍摄时间在雨季,稻城亚丁小雨的白天,微弱的阳光从天空倾泻而下,为草地披上了一层鲜亮的绿色外衣。而山体则因为地理位置和阳光照射角度的不同,阴影部分呈现出了较暗的颜色,与明亮的草地形成了鲜明的对比。这种光影的交错,使得整个画面更加生动立体,充满了层次感。 

在草地上,星星点点的黄色小花如同点睛之笔,为这片绿色的海洋增添了几分生机与活力。山脚下,一条蜿蜒的道路穿过草地,引领着观者的目光向远方延伸。道路两侧,是连绵不绝的山脉,它们守护着这片净土,也见证了岁月的变迁。 

从科普或教学的角度来看,这幅作品不仅展示了稻城亚丁的自然美景,还传递了关于生态保护的重要信息。稻城亚丁被誉为“水蓝色星球上的最后一片净土”,这里的雪山、冰川、森林、草甸等自然景观都是地球上极为珍贵的生态资源。通过这幅作品,我们希望能够唤起人们对自然环境的关注和保护意识,共同守护这份来之不易的美丽。 

此外,这幅作品还具有一定的教学意义。通过对稻城全景镜头拍摄,我们可以以全新的视角和高度来审视这个世界,捕捉到平时难以察觉的细节和美景。这对于培养人们的观察力和审美能力都具有积极的作用。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

14 

《漓江蛇曲河流段》 

《漓江蛇曲河流段》拍摄于2024年8月17日15:22,拍摄地点位于广西阳朔相公山第二观景台,拍摄的对象是被誉为阳朔漓江第一湾的漓江蛇曲河流段。 

该段漓江处于九马画山峡谷附近,《漓江蛇曲河流段》位于相公山脚、处于黄布滩与相公山之间,下面介绍一下《漓江蛇曲河流段》的可能形成过程: 

①在多年以前,处于九马画山峡谷附近的漓江自西北向东南流动(可能此时还没有明显的喀斯特地貌,地面尚为平缓),由于靠近相公山片区(右岸)有“几”字型的裂隙发育,漓江水流不断沿裂隙冲刷侵蚀,总体表现为漓江对右岸的侧蚀强度大于对相公山片区对岸片区(左岸)的侵蚀强度,所以右岸逐渐发育为漓江的凹岸——发生较为强烈的流水侵蚀,左岸则对应发育成漓江的凸岸——发生较为强烈的流水沉积。 

②随着漓江沿右岸的“几”字型的裂隙侵蚀发育,河体形状由原来的直线型逐渐发育成为了“几字型”。凹岸处没有裂隙发育的地方发育为岸,凹岸岸边水深陡峭,为相公山片区群山的发育雏形;凸岸则是由于流水缓慢,发生了大面积的沉积,为黄布滩的发育雏形。 

③随着地壳的抬升,漓江该段的流域也相应抬升,河流的下蚀作用加强,河床进一步加深。原河床底部没有裂隙发育的地方被侵蚀的速度较周围的缓慢,继而缓慢露出水面,成为了江心洲;凹岸也由于河床的下降高出了河流表面许多,逐渐发育成为相公山片区群山;凸岸则是继续沉积,逐渐发育成了“几”字型的黄布滩,滩涂面积较大较肥沃。 

至此,阳朔漓江第一湾基本形成。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

15 

《双虹之桥》 

(1)双彩虹是在水滴内进行两次反射后形成的特殊现象,在原彩虹的外围出现一条直径稍大、颜色反转的同心彩虹,内层彩虹称为主虹,外侧为红色,内侧为蓝色,颜色较亮;外层彩虹称为副虹,外侧为蓝色,内侧为红色,颜色较暗,型似发箍。 

(2)主彩虹形成的原因是阳光通过水滴时发生一次折射、一次反射和一次折射。而次彩虹则是由于阳光通过水滴时发生一次折射、两次反射和一次折射所形成的。由于次彩虹经历了两次反射,它的光强会比主彩虹弱很多,颜色也相对较暗。此外,次彩虹的颜色顺序与主彩虹相反。 

(3)双彩虹是一种罕见的自然现象,出现的概率非常小,约为0.004%至0.016%.一般来说,一个人一生中很难遇见一次双彩虹。这是因为彩虹形成需要一系列复杂的气象条件,例如高湿度、高温度和适度的阳光角度等。这些条件通常只有在特定的气象条件下才能出现,例如雨后晴天、海洋表面等。(4)尽管双彩虹非常罕见,但这并不意味着它不会发生,科学家认为双彩虹可能是由于某些特殊事件引起的,例如闪电、气象变化等。因此我们应该珍惜每一刻可以见到彩虹的机会,欣赏大自然的美丽。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

16 

《衡山冬韵:冰雪中的自然奇观》 

位于中国湖南省中部,衡山绵亘于衡阳、湘潭两盆地间,是中国著名的五岳之一,以秀丽著称。衡山属于亚热带季风气候,有四季分明的特点。衡山的冬季较为寒冷,常有降雪,使得衡山在一月份能够呈现出如图所示独特的冰雪美景——壮观的积雪和如梦如幻的雾凇景观。 

雾凇的形成需要特定的气象条件。当衡山冬季的空气湿度较大,且有大量过冷却雾滴存在时,这些雾滴碰到温度低于 0℃的树枝、电线等物体,便会迅速冻结,形成雾凇。此外,衡山植被丰富,树木众多,还有着针叶林与阔叶林混交的植被结构,为雾凇的形成提供了理想的附着体。松树、杉树等常绿树木和阔叶树木在雾凇形成时,会被晶莹剔透的冰挂所覆盖,形成 “千树万树梨花开” 的晶莹美景。 

衡山冬季的冰雪景观是重要的旅游资源,吸引了众多游客。然而,大量游客的到来也对当地的生态环境提出了挑战。在欣赏美景的同时,我们需要加强对植物和生态环境的保护,防止过度的游客活动对自然景观和植被造成破坏。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

17 

《于土之林,见土之灵》 

土林是河流相的松散堆积物,在较为干燥的气候环境中不断受季节性雨水的侵蚀作用而成。土林几乎是最好的用于教学河流堆积相受流水侵蚀的自然景观。可以从土林外表看见一层一层的、在不同时期堆积起来的分层的堆积物,这是时间的厚度。土林脆弱,可以从表层的崎岖看出连柔弱雨水都能给他带来伤痕。土林坚强,他已于此站立了百万年以上。土林是流水堆积与流水侵蚀最直观的表现。你可以窥见万年以前的水是怎么流动。你能推断出它是怎么堆积,塑造出一片平原,又是怎么侵蚀,将一片土切成山林之状。水流过此处,能使大地生平原,亦使平地起山林。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

18 

《上帝遗落的调色盘》 

五彩滩是河流侵蚀、风蚀以及雅丹作用共同形成的地貌。五彩滩的岩石色泽各异,主要包括红色、土红色、浅黄和浅绿色等,这些色彩和形状的形成,主要是由于河岸岩层间抗风化能力的强弱程度不一,以及岩石含有矿物质的不同所导致的。例如,铁质氧化后常呈红黄色,锰质氧化后常呈紫红色等。这些矿物质的含量和分布不同,导致了岩石色彩的变化。同时,岩石的硬度和抗风化能力也不同,这进一步影响了地貌的形成和演化。 

五彩滩位于干旱多风地带,长期干燥的气候使得岩石更容易受到风化和侵蚀作用的影响,从而形成了今天我们所见的奇特地貌。同时,这种气候条件也塑造了五彩滩独特的生态环境,如耐旱的植被和独特的动物群落等。 

照片中河流蜿蜒流淌,展示了河流在地形塑造中的重要作用。河流通过侵蚀作用,不断切割和塑造河床及两岸的地形;同时,河流携带的泥沙在下游沉积,形成了新的地貌特征。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

19 

《韵律》

《韵律》拍摄于2013年8月25日的广西桂林龙脊梯田,层层叠叠、错落有致的梯田宛如五线谱上的音符般,奏响充满韵律的自然乐章。 

龙脊梯田是广西壮族自治区龙胜县境内全球重要农业文化遗产,位于广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县龙脊镇平安村龙脊山,因山脉如龙的背脊而得名。龙脊梯田所处的南岭山地,距今6000年至12000年前就出现了原始栽培粳稻,是世界人工栽培稻的发源地之一。 

龙脊梯田处于亚热带季风气候区,降水量大,年平均气温17℃,年平均降水量1650毫米;最热月(7月)平均气温25.4℃,最冷月(1月)平均气温7.1℃,最低气温-6℃,总积温3198℃·天,平均无霜期290天。山区独特的小气候也发挥了关键作用——海拔落差造成了突出的立体气候。山脚或低山区的较高气温将河水、溪流等水系大幅度蒸发,大量水蒸气随着热气团层层上升,在高山区受到冷气团的压迫和冷却,形成了终年缭绕的云雾,经再度冷却凝聚成雨水,降落在高海拔山区的树林中,被树木吸收贮存,以地表水和地下水的形式沿山坡流至山脚,为梯田的灌溉提供了非常有利的水源条件。龙脊梯田大多分布在下半山,这是因为下半山区无霜期长、雨量充沛、光照时间长,适宜作物生长。 

在拍下这张照片的8月份下旬,稻谷仍处于生长阶段,稻谷茂盛,像一幅绿意盎然的风景画。每年稻谷收割的时间都有所差异,最好的观赏时间是5月-10月。4-6月为灌水期。梯田宛如明镜,云雾缭绕;7-8月为生长期,绿油油一片;9-11月梯田呈金黄色,非常壮观。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

20 

《穗城江韵》

本作品旨在捕捉广州这座城市的地理灵魂,摄影时间选择了傍晚,具体是9月14日的18:54在猎德大桥旁边拍摄。傍晚柔和的光线勾勒出广州塔的轮廓,同时珠江两岸的灯光开始亮起,为画面增添了温暖和活力。我的摄影理念是通过捕捉自然光线与人造光源的交织,展现广州塔作为城市地标与珠江这一自然地理元素的和谐共存,以及它们在城市发展中的象征意义。广州塔昵称“小蛮腰”,位于广州市海珠区,与珠江新城、海心沙岛和珠江南岸相望,是广州的标志性建筑。它不仅是中国第一高塔,也是世界第二高塔,总高度达到600米。广州塔的设计灵感来源于女性曲线美,由荷兰建筑师马克和库伊特设计,其独特的结构和造型使其成为现代建筑技术的杰作。猎德大桥是广州市一座重要的跨江大桥,连接天河区和海珠区,它的旁边是拍摄广州塔和珠江夜景的绝佳地点。可以同时看到广州塔的全景和珠江的宽阔江面,是城市与自然、现代与传统交融的完美体现。《穗城江韵》向观众展示了广州塔的建筑美学和工程技术,以及珠江作为广州母亲河的地理和文化重要性。通过这幅作品,我们可以讨论城市地标在城市地理和文化中的作用,以及它们如何影响和塑造城市形象。同时这也是讨论城市发展、城市规划和建筑设计的契机,特别是在如何将现代建筑与自然环境和谐融合的议题上。《穗城江韵》是我对广州这座城市的致敬和对地理学魅力的一次探索。我希望观众能够感受到广州塔和珠江的地理之美,以及它们在城市发展和文化传承中的重要性。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

21 

《雪域轻骑·四姑娘山际路》 

这张照片拍摄于四川省阿坝藏族羌族自治州小金县的四姑娘山,拍摄时间是2024年2月21日。四姑娘山位于青藏高原的东部边缘,这里的地理位置和高度赋予了它独特的地理特征和自然现象。首先,四姑娘山的海拔高度不同,大峰、二峰、三峰和幺峰的海拔分别从5025米到6250米不等,这样的高度使得山区的气候、植被和土壤类型都有着明显的垂直分布特征。 

接下来,我们来探讨为什么在紫外线强烈的高山地区,依然能够保持终年积雪。首先,紫外线强是因为高海拔地区大气层较薄,对紫外线的过滤作用减弱。紫外线对雪的消融有一定的作用,但以下几个因素使得雪山能够在强紫外线的照射下依然保持积雪: 

(1)温度:四姑娘山的山顶温度常年低于冰点,即使在夏季,气温也难以达到融雪的温度,因此积雪不易融化。 

(2)反射率:雪具有很高的反射率,能够反射大部分的太阳辐射,包括紫外线,因此即使紫外线强,也只有少部分能量被雪吸收。 

(3)积雪厚度:四姑娘山的积雪厚度大,底部的雪很难直接受到太阳辐射,因此融化速度较慢。 

(4)冰川作用:四姑娘山的积雪在重力和压力的作用下形成冰川,冰川的运动将雪带至山体的阴影部分,这些地方的雪融化速度更慢。 

四姑娘山不仅是自然地理的宝库,也是人文地理的瑰宝。这里的藏族文化丰富多彩,山下的村寨、经幡、以及藏族人民的传统生活方式,都是风土人情的生动体现。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

22 

《黄色的土,黄色的谷》 

该照片于2024年10月5日约清晨7时拍摄于山西省忻州市偏关县黄河一号旅游公路与长城一号旅游公路相交处附近。该地位于山西和内蒙交接处,是逶迤雄壮的晋陕大峡谷的起始地。 

由于受到黄河及其支流的长期侵蚀,黄河一号旅游公路的沿途大部分的地貌为黄土墚、黄土峁。公路所经过的黄土丘陵顶部仍保有稍大面积的平坦土地,而与之仅仅数百米开外的黄河则与我们相隔有近两百米的海拔高差。 

在前往黄河老牛湾峡谷景区的路上,我们在路旁遇到了正赶着冷空气过后的晴朗天气进行秋收的一帮农民。他们主要在墚顶部的平坦处,或在坡面上以梯田的形式开垦农田。在攀谈之中我们得知,他们这里主要种植藜麦,一年一熟。由于今年气候多变,收成较为一般,并无丰收。在将田里的作物收割之后,他们会留足口粮,将剩下的大部分粮食卖出。 

奔腾的黄河、壮丽的峡谷、静谧的长城。而在这些令人惊叹的自然地理的背后,其蕴藏的人文地理内涵却并不相形见绌。我想,如果我们能在旅途中放慢脚步,是否能领略到更为别样的人文地理魅力呢? 

点击图片可查看内容简介哦~ 

23 

《天门洞》

天门洞位于湖南省张家界市永定区的天门山主峰上,海拔1300米左右(也有说法为1260米),是世界上海拔最高的天然穿山溶洞之一。 天门洞南北对穿,门高131.5米,宽57米,深60米,拔地依天,宛若一道通天的门户。天门山孤峰高耸,天门洞临空独尊,其独特的地貌特征在喀斯特地貌中是非常常见的穿洞现象。 

天门洞的形成与地质构造和长期的地质作用密切相关。据地质学家研究,天门洞是由于山体内部的岩石在长期的风化、侵蚀和重力作用下逐渐崩塌而形成的。在公元263年左右,天门山峭壁轰然洞开,形成了如今我们所见的壮观景象。这一地质构造现象不仅展示了自然界的鬼斧神工,也为地质学研究提供了宝贵的实例。 

天门洞不仅具有极高的自然价值,还承载着丰富的文化内涵。它是天门山最具有代表意义的景点之一,吸引着历代帝王官臣、隐贤逸士、高僧老道、文人墨客前来探访游赏。天门洞的独特景观和神秘氛围,使得它成为了人们心中的圣地和向往之地。同时,天门洞的形成也被视为吉祥之兆,与当地的文化和历史紧密相连。 

天门洞作为张家界地区的代表性景观之一,对于推动当地旅游业的发展也起到了积极的作用。每年,都有大量的游客慕名而来,感受天门洞的壮丽与神秘。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

24 

《寸土佳丽》 

这张照片拍摄于于2023年7月24日,拍摄地点为湖南省郴州市高椅岭,景区内为丹霞地貌,红岩绿水,沟壑纵横,山环水绕。高椅岭位于亚热带季风气候区,降水丰沛,但雨量年分布不均,夏季降水集中,导致流水侵蚀作用较强,山顶部与侧部土壤流失严重,形成丹霞地貌晚期形态以及较明显的小盆地气候和山地不同海拔的多样化气候。(自然地理) 

高椅岭曾是火力发电厂废料炉渣的消纳场。火力发电后产生的副产品煤灰,被排放到这片丹霞地貌形成的沟壑中。 

2019年,高椅岭生态环境治理与景区开发工作啔动,苏仙区引进资本成立高椅岭旅游投资有限公司。针对已排放进水库的粉煤灰,通过种植绿植固化灰渣和打捞水面漂浮物的方式,阻止灰渣内重金属物质进入水体所导致的生态环境破坏。为实现废弃物资源化利用,郴州鼓励支持企业加大技术改造和综合利用投入,将煤灰排放方式由湿排转变为干排,降低环境污染危害。同时,在火力发电厂周边建设循环经济产业园,利用电厂排放的粉煤灰、炉渣等固体废弃物,开发生产新型建筑材料。这种方式实现了经济、环境、社会效益“三赢”。(人文地理) 

点击图片可查看内容简介哦~ 

25 

《“天下第一奇”昆明石林》 

本照片拍摄中国云南省昆明市石林彝族自治县境内的昆明石林,拍摄时间为2024年7月24日上午10:00。 

云南石林被誉为“天下第一奇”,是世界喀什地貌的精华,是举世罕见的大规模剑状喀斯特奇观,占地面积超过400平方公里。石林是形成于2.7亿年前地质时期的石灰岩体,这里曾是一片海洋,海底沉积了大量的贝壳、珊瑚等生物遗体,这些遗体经过长时间的变化,变成了坚硬的石灰岩。随着地壳的运动,这些岩石被抬升至地面以上,经过长时间的风化、侵蚀、溶蚀作用,最终形成了今日所见的石林地貌。云南石林不仅是国家5a景区,还被联合国评为“世界地质公园”和“世界自然遗产风光”。这里的石头群峰鼎立、千奇百巧、生动形象、雄奇壮观,是大自然鬼斧神工的杰作。 

当地居住的彝族人则以阿诗玛为原型将喀斯特赋予拟人意义,集自然与人文为一体。昆明石林是一座集自然景观、人文风俗、文化内涵和历史故事于一体的旅游胜地。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

26 

《晨曦梯田》

该作品是在2022年8月2日早上6:50摄于广西省龙脊梯田。这是一幅融合了自然美景与人文情感的晨曦梯田照片,它不仅展现了梯田的壮丽景色,在照片的中心位置还融入了一位辛勤劳作的农民,使得该作品让地理和人文相互交织。 

照片视角是从高处往下拍,且处于弯曲位置,可以看到梯田层层叠叠,上面的水稻像一层层波浪递进。金色的晨曦洒落梯田,使远处的景色都笼罩进了雾蒙蒙的晨光里。层层叠叠的梯田与远处的山峦、晨雾、劳作的农民、质朴的房子,勾勒出一幅宁静而祥和的画面。 

从地理学角度来看,梯田是在丘陵山坡地上沿等高线方向修筑的条状阶台式或波浪式断面的田地,作为丘陵或山地地区克服地形限制、提高土地利用效率的一种农耕方式,是治理坡耕地水土流失的有效措施,蓄水、保土、增产作用十分显著。 

此外,这幅照片还具有人文意义。画面中农民的形象不仅丰富了画面的内容,更赋予了一定的感情内涵。他代表着无数辛勤耕耘的劳动者,他们的付出得以让我们看到如此生机盎然的土地。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

27 

《日落多依树》 

该照片拍摄于2024年2月17日,地点是云南省多依树梯田。 

照片展示了云南元阳梯田的独特景观。梯田是当地农民为了适应山区地形和水资源分布,利用山坡上的小块平地进行农业活动的一种农业形式。梯田不仅有助于水土保持,减少水土流失,还能有效利用有限的水资源进行灌溉,是当地农业文化的重要组成部分。梯田的层次感和光影变化,不仅展示了农业景观的壮丽,也反映了当地农民与自然和谐共处的智慧和努力。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

28 

《龙脊梯田》

这张照片是我二零二四年八月拍摄于广西桂林的龙脊梯田,可见图中有层层叠叠的梯田,还有村落聚集。 

龙脊梯田位于广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县龙脊镇平安村龙脊山,属于南岭山地的越城岭。这里山岭绵延、层峦叠嶂、气势雄浑,海拔800—1500米的山地较多。梯田坐落于海拔高低不等的山岭里,垂直落差达八百米。 

龙脊梯田的耕作方式最大化了有限的土地利用,减少了土壤侵蚀,塑造了独特的生态环境,为农业发展做出了重要贡献。 

龙脊梯田的旅游开发为当地居民带来了经济收益,成为旅游业的重要支柱。同时,龙脊梯田的农耕文化、民俗风情和自然景观的融合,为当地社会经济发展提供了新的动力。 

由此,广西龙脊梯田不仅是一个自然景观,更是人类智慧和勤劳劳动的结晶,具有重要的地理、历史、文化、生态和旅游价值。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

29 

《珠江暮色:城市天际线的交响》 

在2024年12月3日的日落时分,我有幸记录下了珠江与广州塔及其周边建筑的和谐画面。这张照片不仅捕捉了广州的自然美景,更深刻地体现了城市地标与文化象征、自然景观与城市环境的和谐共存,以及城市天际线与建筑美学的交融。 

广州塔(小蛮腰)以其独特的设计和位置,成为了广州现代文化的象征。它不仅是中国第一高塔,更是传承广州2000多年历史文化底蕴的载体,代表着城市的凌云壮志。这张照片可以作为教学材料,探讨城市地标如何成为城市文化的象征和代表,以及如何通过地标的选择和锚定,让当地人和外来者都能通过地标明确知道“我将要到哪里去”。 

珠江与广州塔的日落景象,展现了自然景观与城市环境的和谐共存。这张照片可以用来讨论城市发展与环境保护之间的关系,以及如何在城市化进程中保留和利用自然景观,促进珠江流域上下游和东西部的均衡发展。 

广州塔及周边高楼构成了广州独特的城市天际线,这张照片可以用来教学城市天际线的设计和建筑美学,以及它们如何影响城市的视觉感受和形象。广州塔的原型是一个有着修长而苗条身躯、美到极致的女性,设计师马克·海默尔和芭芭拉·库伊特夫妇以更加亲和的状态去诠释了东方神韵,这体现了城市天际线与建筑美学的深度融合。 

综上所述,这张照片不仅是对广州城市景观的一次记录,也是对城市发展、工程技术、文化象征和环境保护等多重主题的教学与科普。让我们一起探索这座充满活力的大都市背后的故事,感受它的历史与未来。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

30 

《共生之美:阳朔老寨山的人类足迹与自然画卷》 

照片拍摄于桂林阳朔老寨山,在2024年10月27日,我独自一人踏上了攀登桂林阳朔老寨山的旅程。那天,天空并未完全放晴,但对自然美景的渴望如同内心的火焰,驱使我不断向上,因为山路陡峭,每一步都考验着我的体力和意志,但我知道,只有勇敢的人才能先享受到这个世界的壮丽。 

当我克服困难站在山顶,俯瞰着兴坪古镇和那条如丝带般蜿蜒的漓江,我被眼前的喀斯特地貌所震撼。这些由大自然精心雕琢的石灰岩山峰,是地球历史的沉默讲述者,记录着亿万年的风化和侵蚀。河流在山间穿梭,不仅滋养了这片土地,也孕育了丰富的生物多样性,是生命之源。 

这张照片以高角度俯瞰的视角,捕捉喀斯特地貌的宏伟与河流的优雅曲线,展现了自然与人类活动的和谐共存。在这幅照片中,漓江在兴坪古镇旁蜿蜒流淌,几艘船只点缀江面,远处屋顶的炊烟与云层交织,构成一幅宁静而生动的自然与人文和谐共生的画面。不仅揭示了地球表面演变的地质力量,也突出了生物多样性的生态价值。同时,它记录了人类在尊重自然规律的基础上,与环境相互适应,创造出独特的文化和生活方式,鼓励我们去探索和理解人与自然之间的复杂关系。 

通过这张照片,我希望能够传达出勇敢探索自然的重要性,以及人与自然和谐共存的美好愿景。它不仅是我个人旅程的见证,也是对所有热爱自然、勇于探索的人的鼓舞。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

31 

《丹丘绮梦》 

张掖丹霞地貌是国内唯一的丹霞地貌与彩色丘陵景观复合区。七彩丹霞以气势磅礴、色彩斑斓而著称,被誉为“中国最美的七大丹霞地貌”之一。 

七彩丹霞的形成源于1.35亿年至6500万年的白垩纪“红层”,它形成原因主要包括地质构造作用和外力侵蚀作用。在地质历史时期,张掖地区经历了地壳运动和沉积作用,形成了丰富的岩层。后来,这些岩层在地表抬升过程中,受到流水侵蚀、风化等外力作用,逐渐形成了丹霞地貌。 

张掖的丹霞之所以是彩色的,主要是因为沉积物形成时的沉积环境和氧化-还原程度不同。不同的沉积环境和化学成分导致地层中矿物质的颜色各异,如氧化铁使地层呈现红色,而干湿交替的过程又形成了条带状色彩,最终构成了丹霞的彩色景观。美丽的大西北远看色彩缤纷,层里交错,是大自然的鬼斧之作,古老的河床孕育多彩的泥土盐,好似上帝的调色盘。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

32 

《山间梯田》 

图片拍摄于清明时节的信宜农村老家,首先,层层叠叠的梯田是大自然与人类智慧的结晶。梯田不仅巧妙地利用了地形,使得每一块田地都能得到充足的阳光和雨水,还通过其独特的结构,有效防止了水土流失,保护了生态环境。这种农耕方式体现了人类与自然和谐共生的理念,是可持续发展的重要实践。其次,背景中的森林茂密而郁郁葱葱。树木高大挺拔,枝叶茂,为地球提供了源源不断的氧气,同时也为生物多样性提供了宝贵的栖息地并兼具涵养水源的作用。 

山——梯田——河流一体化有利防止水土流失、涵养水源、调节气候。 

天空中的云雾缭绕,为整个画面增添了一抹神秘而宁静的氛围。云雾轻盈飘逸,如同大自然的轻纱,将山川、梯田与森林融为一体,构成了一幅和谐美丽的画卷。这些云雾的存在,不仅增强了画面的层次感,也让人感受到大自然的神奇与美丽。 

综上所述,这张图片通过展现梯田、森林与云雾等自然景观,让人深刻感受到大自然的神奇与美丽。同时,它也提醒我们珍惜自然环境,尊重自然规律,与自然和谐共生。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

33 

《和合与共》 

本作品于2024年7月22日拍摄于西藏自治区山南市贡嘎县,展示了藏区的青山层峦叠嶂,蓝天白云共现,若遮青山,又似界限分明。从地理意义上来看,我们可以从图片中观察到阳坡与阴坡不同的植被分布以及其疏密程度,也可以看到千万年前地壳运动留下的痕迹。同时,如果说藏区人民如青山仰止,祖国就像蓝天包裹,两者息息相关,相融相知。民族大团结就像这张照片所展示的一样,和合与共。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

34 

《玉龙雪山的一滴眼泪》 

蓝月谷位于云南省丽江市玉龙纳西族自治县玉龙雪山东麓甘海子以北、云杉坪南侧的山谷之中,属于玉龙雪山景区。 

这里景色绝美,其湖水湛蓝如宝石,与周围郁郁葱葱的植被相互融合,从高空俯瞰,宛如一颗遗落在玉龙雪山脚下的璀璨蓝宝石。在晴天时,水面颜色呈蓝色,形状形似月牙,故而得名“蓝月谷”。相传是英国作家詹姆斯·希尔顿笔下《消失的地平线》中蓝月亮山谷的原型,浪漫而神秘,被誉为“玉龙雪山的一滴眼泪”。蓝月谷又名“白水河”,原本是白水河景区,由沉积岩类石灰岩碎块组成,因灰白色的碎块把清澈的河水映衬成白色而得名。后来由于地理位置和山势,玉龙雪山上的雪化成水流下后汇聚在蓝月谷上游深谷之中形成湖泊。其河水水源自玉龙之口带有灵性,被称为“爱情圣地”“爱情之河”。巍峨壮美的雪山、湛蓝如玉的湖水,雄奇秀丽的峡谷……置身其中,有一种令人动人心魄的美,使我流连忘返,回味无穷。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

35 

《玛卡巴卡和狮身人面像的对视》 

在暑假的热烈氛围中,我来到了神秘的新疆魔鬼城。这幅以“玛卡巴卡和狮身人面像的对视”为主题的照片,将我带入了一个充满奇幻色彩的世界。照片中,风蚀将石头变化为了各种不同的形象,如图片中的酷似狮身人面像的大石和像花园宝宝中玛卡巴卡的小石像。独特的地貌仿佛是大自然用岁月之笔勾勒出的壮丽画卷。魔鬼城位于新疆,这里的雅丹地貌是风蚀作用的杰作。经过漫长的时间,风沙雕琢出了形状各异的岩石和土丘。暑假来到这里,既能感受大自然的鬼斧神工,也能让我更加深入地了解地理变迁的过程。它提醒着我们大自然的力量是无穷的,同时也激发着我对科学的探索欲望。在这里,我们可以学习到风蚀地貌的形成原理,了解不同地质作用对地球表面的塑造。让我在欣赏美景的同时,收获知识与感悟。 

点击图片可查看内容简介哦~ 

·注意事项· 

以上为大众组的投票小程序 

本次比赛投票的截止时间为: 

2024年11月28日22:00 

决赛评比标准: 

线上投票得分: 

(所得票数/最高票数)*100*30% 

地理专业老师评分: 

评分(满分100分)*70% 

总得分=老师评分+投票得分 

为保证公平公正 

比赛禁止刷票! 

违者将取消比赛资格! 

最终结果将以推文形式公布 

请决赛选手持续关注! 

地理科辅团 

衷心感谢每一位选手的参与! 

愿各位选手 

在此次摄影大赛中 

进一步发现地理之美 

THE  END 

供稿 | 广州大学科技辅导团地理分团 陈秀琳 

编辑 | 融媒体中心 郭思颖

初审 | 柯欣怡 

复审 | 汤建静 叶汇欣 邝雨轩 

终审 | 潘文彬 




文章编号: 76f4e6fc11519d4639436465e5389aa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【一年一度 蚝情节】66￥ 仅此一期 11月30日 钦州蚝情节、三娘湾、冯子材故居纯玩1日游) 2024-11-26 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247788621&idx=1&sn=578ce53991b05f8067567cca57acbeaf






    11月25日, 

   钦州市人民政府新闻办公室举办新闻发布会。2024年钦州蚝情节系列活动将于 

   11月30日在钦州市沙井岛蚝情广场开幕 

   ,并持续开展至12月底,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。 

△2023年蚝情节现场。张泽宝  摄 

   钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。2021—2024年,“钦州大蚝”连续荣登中国地理标志农产品区域品牌价值评价榜,品牌价值达53.14亿元,充分彰显了其卓越的品质和影响力。钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,也是对外宣传展示钦州滨海运河城市风采的靓丽名片。 

龙门港镇大蚝养殖基地。敖帅昌 摄 

本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。 

三娘湾 

            钦州蚝情节、三娘湾、冯子材故居 

            纯玩1日游 

            集合点一:早上6:50分公园路体育场门口集合,7:00分准时发车前往民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店。(过时不候) 

            集合点二:早上7:20分民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店集合(民族大道路边),7:30分准时发车。 

            乘车 

            (约2小时)前往钦州 

            钦州市沙井岛蚝情广场 

            】 

            (自由活动约2小时), 

            11月30日举办第十三届蚝情节、 

            蚝情节期间举办活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”等活动( 

            节庆根据当地实际安排游览先后顺序 

            )。 

            后乘车前往“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“ 

            【三娘湾国际海洋公园】 

            (车程约1小时,游览时间约2.5小时)。 

            三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《 

            海霞 

            》的外景拍摄地和中央电视台MTV《 

            湾湾歌 

            》和20集电视剧《 

            海藤花 

            》的拍摄基地。 

            参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态…… 

            ) 

            后乘车前往 

            【 

            冯子材故居 

            】( 

            游览时间1小时 

            ) 

            。冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。故居范围包括三山一水一田,有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等,系典型的清代南方府第建筑群,具有简朴典雅的艺术特色。 

            。 

            游览结束后乘车返回南宁,结束愉快旅程! 

            ( 

            约19:30抵达南宁 

            ) 

            费用: 

            66 

            元 

            / 

            人 

            (大小同价) 

            发团日期:11月30日 

            ( 

            仅此一期 

            ) 

            费用包含: 

            1 

            、用车:往返空调旅游车 

            2 

            、导游:全程中文导游服务 

            3 

            、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

            4 

            、其它:每天每天赠送一瓶水 

            费用不含 

            : 

            1、 

            不含餐费,AA或者自理。 

            2、 

            不含其他个人消费。( 

            温馨提示:三娘湾景区、刘永福故居目前免门票,如遇政策性变动不免,则自理。 

            注意事项: 

            1 

            、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

            2 

            、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

            3 

            、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

            4、本行程安排两个集合点上车,请报名时备注清楚那个集合点上车。请准时集合,过时不等候。返程(回程)安排2个集合点下车:南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。 

            5 

            、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

            6 

            、参加活动者要求身体健康良好 

            。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢!

联系电话: 

18978944360佳佳  18978844520月月 

13397811446玉霞  18978909360楠楠 

18977084965菲菲  13367804691刘静 

18978840018静静  18978840028雯雯 

18978834543春梅  18978847234柳艳 

18978812456艾米  18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                热文推荐( 

                点击图片即可查阅 

                ) 

点击关注公众号 




文章编号: bd9a82f203bcaf07c33528d923c1128e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:广西拍勺嘴鹬行程【白海豚、勺嘴鹬、反嘴鹬聚群】) 2024-11-25 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247714474&idx=2&sn=a7692395938bbb9b842ad07185030c58






         点击上方蓝字关注我吧 

     广西拍勺嘴鹬行程 

     行程时间:11月29日—12月3日,5天4晚(含接站和送站) 

行程安排: 

     第1天:防城港北站接站,统一前往海边民宿入住。 

第2天:上午拍摄海上日出,然后根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其他的候鸟。下午簕山古渔村参观。 

     第3天:上午 

     根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其它候鸟, 

     下午前往到钦州,入住当地酒店。 

第4天:上午拍反嘴鹬,黑嘴鸥及其它候鸟,跳跳鱼。下午拍摄白海豚,海上日落。 

第5天:早餐后送至钦州东站。 

     参团费用:5天4晚,2人及以上3980元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:防城港北站接站费、钦州东站送站费,行程期间4晚住宿费(标准双人间,单人住需要补单房差500元),4个早餐,7个正餐费用(从第1天的晚餐至第5天的早餐),交通费、司机费、鸟导费、租船费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返钦州市和防城港市的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文前4张勺嘴鹬和白海豚的照片由符号老师拍摄。第5张勺嘴鹬照片与所有视频由行程领队提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆青海3天拍鸟行程: 

◆内蒙古5天拍鸮行程1: 

◆内蒙古5天拍鸮行程2: 

◆海南拍勺嘴鹬行程: 

  ◆福建永安拍鸟行程: 

  ◆南京秋景拍鸟行程: 

  ◆江西7天环鄱阳湖深度之旅: 

  ◆江西4天鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆广东韶关拍鸟行程: 

  ◆广西弄岗拍鸟行程: 

  ◆广西拍勺嘴鹬行程: 

  ◆云南3天拍鸟行程: 

  ◆四川宜宾+乐山拍鸟行程: 

  ◆四川康定+雅安拍鸟行程: 

  ◆四川12月拍雪豹行程: 

  ◆河南山西拍鸟行程: 

  ◆河北石家庄拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

  ◆吉林市拍鸟行程: 

  ◆青海拍鸟行程: 

  ◆呼伦贝尔猫猫团: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★12月印尼线路:  

   ★12月越南线路:  

   ★1月越南线路:  

   ★2025年1月斯里兰卡线路:  

   ★2025年1月马来西亚线路:  

   ★2025年1月哥伦比亚线路:  

   ★2025年2月、4月哥斯达黎加线路:  

   ★ 

   2025年4月中美洲3国拍鸟线路:  

   ★2025年2月、5月厄瓜多尔线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: b3e07042498daaf20af718bccef91722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (《桉树》——一见你就快乐) 2024-11-25 汉语部落MandarinFunTribe   汉语部落MandarinFunTribe


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjI3ODY5OA==&mid=2247487827&idx=1&sn=5509ab1e1975255452248ba692af8a1a




     

      想到这儿,桉树的心滚烫着,让整个身体越来越暖……嘴角、脸上不自觉地洋溢着满满地幸福感……然后,桉树双手捧着一米大的蓝白海豚轻柔地拥抱着,手腕上挂着的书包,从左腿慢慢地移到了两腿中间大海豚的位置……

       晚上下班,桉树拿起手边的座机,拨了五个数字。电话那头传来了“嘟——嘟——嘟——”的连响,“帅哥,今天晚上不加班。我先去买菜,吃完饭和你商量个事情呢?”

       “啷事?”对面传来了疑惑的声音,“我现在还要出报告,晚上做苹果验证。到时候再说。”然后电话里传来嚓,急短嘟嘟声。

        “我是想吃完饭和你商量把幺妹儿接到身边来带…”桉树失落地把着电话筒自言自语道。

        窗外的天空渐渐暗了下来。空寂的联办已没了人影。偶尔还有去食堂吃饭的脚步声彻响走廊,从大门处传来。桉树拉抽屉的声音在偌大的联办也产生了回响。关上抽屉,关电脑插板,收椅子,再次检查今日日志,已毕。走出电子门的那一刻,桉树脑袋瓜就开始装今日菜式。他加班,也不说要不要晚上在吃食堂,还是回来吃。那就买自己喜欢的素菜好了。想着,她已从C09二楼下到一楼。栅栏外忙碌的店家和抢时间的人,栅栏内偶尔有叉车经过,对面码头堆满了冲压铝合金废料,自从澜镇建厂,人越来越多。原本熙熙攘攘的超市,也开始变得拥挤不堪。索性,桉树只是买蔬菜,直击目标,称重,买单。

      超市门口有个花店,满天星和玫瑰花、月季花都是常客。每每路过就会看一眼。还记得满天星那硬而不软的触感,圆滚滚的。也记得玫瑰沁人心脾的香气,以及粉色月季的淡雅。只是不能买回家,因为尹生会变脸,会吐出让人不开心的话语,为了少听,那就在店家这边多看看好了。不知道玫瑰为什么这样红?也不知道玫瑰为何要裹成一个鹅蛋的样子?为了让花得到保护,还给套了一个伸缩网,这成本又上一层楼。

       花店旁边是买鱼缸和小鱼小龟小兔小鼠的地方,以后带幺妹儿来耍。如果她想养,就给她带回去放阳台上。走过超市,马路边尘土依旧飞扬,特别是有汽车经过的那一刻,人影都只能在尘雾中。路边的店铺也积攒了厚厚的一层深棕色。前面的一家粥铺似乎与众不同。门面很干净,连地面也冲刷得泛着灰蓝色。走到丁字路口,杂志铺还摆放着这两个月的期刊,五颜六色。右拐,过马路,一道老式铁门赫然眼前。桉树从兜里掏出钥匙扣,蓝色感应片嘀了一声。门开了。然后黑漆漆的楼梯,一步一步走到了六楼。

      601房的门前贴了一个倒福字,门锁是很老旧的绿漆铁门。搭上老旧的钥匙,转开之后,很响的唧嘎声。映入眼帘的是客厅角落里的一米不到的正方形,破旧却干净到发亮。下面是X铰链支架,围绕它的是四根红色塑料凳儿,如果凳子有段位,那它们参与奖都拿不到,因为这是桉树在一个离职同事那里淘来的正品。右倒拐是房东留下的沙发。为了防止小强留宿,入住之前,这沙发是重点看护对象:重点清洁、重点消杀、重点洗刷、重点暴晒。以后幺妹儿来深圳,很有可能会喜欢在沙发上耍,所以让幺妹儿可以扯伸了耍,让自己放心,这是重要且紧急的持续任务。如果不是人造皮革不能脱,估计桉树会把皮脱了整个里三层外三层。自己睡的那个卧室,是一个老式高架榫卯结构的木架床,没有逃脱被清洁的命运。床上用品,包含棕垫都是桉树亲自己挑选运上楼的,只为了节省那三十块的上楼费。好在铺好之后,躺上去是软软呼呼,加上纯棉布料衬托,就感觉小时候躺着了妈妈和外婆的怀里、趴在她们背上和腿上……喜欢小时候装睡的感觉,这个时候,都会有温暖的大手把自己揽在怀里,或抱或背,都是有节律的运动,后来不知不觉地也就沉入了梦乡,直到被第二天的麻雀叫醒……

      隔壁一间房原本没有床,但为了多一个住人的地方。

      那个20公分高的床垫,硬是从北大门的单房往返辗转五处,从没有光线的四平米240元单间到有一扇窗户的380块大单间不等。周边房东听说公司要给员工涨工资,多两百多一个月,所有一手二手房东风式加房租,大单间要涨到650块/月。于是就有了桉树现在的房子。为了省钱,把床垫跟着搬了这几处,最终落户到这间有个小窗户的房间。没有床架,也没有床头柜,只有一个简易长方形的桌子。一如既往地X铰链支撑。坐在床垫上需要往后缩一缩,因为人的小腿太高容易碰倒它。不过,摇摇晃晃的桌子上放的是一家人最最最最重的重资产了——配的组合台式电脑。主机是放在一张纸壳上的,上面什么都没有放。烟灰缸、书、显示器、键盘、水杯,塞满了比人还窄的简易桌面。听老板说,这一般是别人买来放床上看书用笔记本电脑的。这样看来,小小的桌子,在这里找到了自己最大的发挥空间,卡进去,就抵住床垫和墙了。原本需要垫一垫的腿儿,莫名地稳的不行咯!光亮也正好可以透过贴报纸的窗子,映照过来,如果把一半窗子推开,还是超级亮敞的!

     放好外套,换上做饭穿的衣服。就像小时候外婆做饭先戴个围腰,满满的仪式感。猪油和菜籽油,是外婆和妈妈炒菜的必备调料。每每炒菜放上一点,就会有着满满的熟悉感,思念一触即发。

      蒜泥炒时蔬,凉拌黄瓜整好了之后,把锅底留了一些水,用小火烧着,“万一他没去吃食堂呢?”桉树这样想着,“到时候回来还要热菜热饭吃。”

      不知道过了多久,门外想起了敲门声,“开门儿!”

     直到第三次,桉树靠近门边问:“你哪个?”

      “是我!你还不开门,你待搞哪样!?”门外有些不耐烦了。

      这下桉树听出来是尹贤廉的声音,“哦——”顺手把反锁解了,还要链条锁扣和插销,三道保险操作下来,某人的毛都立起了。

       “还热起饭的,你要吃不呢?”桉树询问着,脚步已走向了灶台的方向。

       “吃啥子吃!气都给老子气饱了!”连续唯一的五官不断变化着自己的位置,似乎没有定位的意思。

       “哈?”桉树问,“是我开门开晚了?”

      “跟你说了,我也在这儿,这边基本上都在这个公司上班的,房东那个可以反锁就行了,还非得搞个链条和插销!”尹贤廉开始掏火机点烟,“你是觉得能挣两个钱,不在乎?我还觉得你费时间!老子在外面都敲了大半天了!”

        “那咩,你提前给我打个电话我就晓得了嘛~”桉树建议道,她觉得这能解决。

       哪料,尹生反应更加激烈:“你的意思是早请示晚汇报哇!想得美!” 抽烟的手送到嘴唇边狠狠地吸着。

       “我不是那个意思。”桉树再三解释,“我只是想解决“敲门时间过长让你站太久的问题。” 

       “你老壳有包!”

       “安?!”桉树心里委屈,“你是遇到啥子事例老咩?”学者外婆和妈妈爱自己的样子,用耐心试图询问。也许尹贤廉就跟自己的父亲那样,只是不知道怎么表达。

       “跟你说了,你也帮不到忙。说啥子说!”深吸两口,烟雾已经在他脑袋瓜周围萦绕着,头顶的电杠也起了一层雾,明明还是夏天。

        “你说了,我就会开始懂了呀!都会有个学习的过程嘛!又不是哪个天生就啥子都会了嘛-”

       “麻烦!” 说着转身一屁股坐在了床垫上,开始打开星际争霸——虫助。

        桉树端着锅里出来的斗碗儿,愣愣地看着尹贤廉建了一个又一个基地……已经过去一个小时了,好像还没有结束。桉树慢慢坐在旁边,看着。尹贤廉感觉有人靠过来,你离远点儿,嫑影响我发挥!过那边去!”头也没回,就投入到了激烈的战斗当中了。

       又过了好久,桉树都开始打瞌睡了。“你还要打好久嘛?”她伸手去抓尹生的衣角,“我是想问你,要不要把幺妹儿接到深圳带?”

        “你是要兜到吵架哇?”尹贤廉把游戏暂停了,转过头来,“你以为带娃娃容易?”

       “到时候她和我睡那个木架床,你睡有电脑这间。”桉树想极力表达自己的愿望和规划,“平时,幺妹儿去幼儿园,加班就让幼儿园阿姨看一下,五块钱一小时,周末20块钱一天,自己买吃的。星期天不加班,就带幺妹儿出去耍。”

       “你要是星期天也加班,啷个办?”尹贤廉隐而不发,“你又送幼儿园阿姨,阿姨有事不在,你又送哪里?”

      “到时候,可以找国辉老婆帮忙看一下,她没上班,她在带她儿子,就在隔我们两栋的四楼。”桉树接着靠近了一些,抓住尹生的胳膊,说,“实在不行,临时也可以给她准备好幺妹儿喜欢的吃的耍的,还有她喜欢的奥特曼和美羊羊。然后,把刀、燃气这类危险物品收起就可以了噻~”桉树顿了顿,“还可以把电话留在家里,打电话给她,中午回来给她弄饭,下午再去上班,晚上就少加两个小时。这样也可以噻~”

      “可以个钏钏! 她在夜郎城呆得好好的,你把她整过来干啥子!” 

      “你看嘛,他奶奶经常带他去打麻将的地方,上回儿,老大和他女朋友在家都把人搞不见了。后面才晓得是自己搭板凳儿去奶奶打麻将的地方去了。你们那些小航航儿,黑漆漆的,我都分不清,她就一岁不到的娃娃儿…”说着,眼泪充盈着,在眼帘处犹豫是不是要掉下来——

       “你还是怪我老妈没带好了哇!?”尹贤廉终于爆发了,键盘被拍得突突的,烟灰缸都抖起来了!

      “我没得…这个意思——”桉树使劲儿憋住自己的眼泪和心中那口气,“我都说了,我想自己带,不想让她成为留守儿童,然后老了后悔没带她在身边——”

       “中国十三亿人,那么多家庭,就你的娃娃是个宝,不能成为留守儿童?! 大家都是留守儿童,只有你要歪点!”尹贤廉提高了嗓门,还站了起来,直跺脚。脸和眼睛已经被恶魔取代!

       “别人是别人。我只想要做一个好妈妈,爱我自己的娃儿,让她感受到我的爱,不至于因为缺而作出错误的选择!”桉树带着哭腔断断续续地把这段话囫囵个儿地讲了出来,她在尹生说自己的孩子也需要随大流的时候就崩盘了。随大流?那么多夜郎城青年都找的本地人,你为啥找个外地人呢?

       “哪有那么多好,能喂饱饭就不错了。不至于在这个又热又矮又小的隔间里面憋屈地打工,看人脸色。”

      “那要不要把幺妹儿接过来嘛?”说着,桉树迈开腿,抱住尹贤廉的腰,想要撒个娇。

       “滚滚滚!老子不同意!你要接你自己接自己带,出了问题,你自己负责,与我无关!”说着,扒开八兆鱼一样,把桉树扒拉开来,独自去打游戏了。

     桉树从客厅走进旁边卧室,开心地钻进了柔软了,“答应了,嘿嘿……”不一会儿,桉树就进入了梦乡,梦中的她卷发,紧身,把扎成叮叮猫儿的团长抱在怀里,软软糯糯地:“妈——妈——”桉树看着她团团的样子,自己就像被云朵包围着,软软呼呼——

   欢迎您和汉语部落一起寻找汉字之美!




文章编号: dddfb11b5b00f2893139a203356e8f6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (大手拉小手,“童”行消防队) 2024-11-25 辽阳日报   辽阳日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA5MjczNQ==&mid=2650225594&idx=1&sn=c9b740815dc8e765a9296b3dd4b7d33d






点击蓝字  关注我们 

         11月22日,辽阳市妇联组织50名家庭代表、“白海豚爱心妈妈”和结对儿童走进白塔区消防救援大队,开展“消防安全 家在行动”2024年消防安全月主题活动,提高广大家庭的安全意识,营造浓厚的消防安全宣传氛围。 

         活动中,消防员详细讲解了消防安全知识,带领家长和孩子们参观了消防队的多个区域,现场演示了各种消防器材的使用方法。家长和孩子们兴致勃勃地体验,通过亲子互动的方式,提高家庭成员特别是小朋友的消防安全意识,普及消防安全知识。 

         消防员还带着小朋友们登上了消防车,给孩子们讲解消防车的知识,送给他们《消防彩绘画本》。孩子们了解了消防员叔叔的辛苦付出和无私奉献,在心中种下了消防安全的种子。他们也拿出了自己带来的小礼物,送给消防员叔叔,表达自己的崇拜和感激之情。 

         (记者 王婧醒) 

监制:杨慧宏 

责编:徐安琪 

编辑:梁   冰 

往期精选 

扫 

码 

关 

注 

辽阳日报APP 

微信公众号 

官方微博 

官方抖音 

官方快手 

今日头条 

辽阳日报新媒体 

投稿邮箱:lyrbxmt@163.com 




文章编号: 290704b2e475df1587e3d6a9dd572f79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (海洋文学 | 叶玉琳:大海谣(三首)) 2024-11-25 福建作家   福建作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxNzM3Nw==&mid=2654003610&idx=1&sn=98fd3d9722cde9b00fc4a72a6be18e96






        点击上方“ 

       福建作家”关注我们 

   夜幕下的小渔村 

    你突然发现 

    这个世代以打鱼为生的小村庄 

    竟然长出咖啡长出曲调 

    这个夜晚,是你一个人的 

    不存在搁浅的船 

    学一学那个安静的外省人 

    无论是手工做的皮具 

    还是编织的桌布和枕巾 

    都镶满民谣和诗歌 

    他不知道前方 

    一座心思缜密的废弃仓库 

    也在酝酿一部神话 

    开头和结尾并不重要 

    迷离的灯光充当先遣军 

    照亮流水养育的生活 

    大排档烟火四溢 

    二十四孔桥和你推心置腹 

    整座大海都能听见你们的心跳 

    这个世界的美 

    总是在不经意中重建次序 

    水幕电影留下怀中之吻 

    老码头却替你改写了乡愁 

   海上养殖场 

    进入一片白花花的海滩 

    成千上万的青鲟、红花蟹 

    坏脾气,却安于被人宠养 

    而那些呼朋唤友游动过来的 

    银鱼、巴浪鱼、大白鲳 

    它们在阳光照耀的海滨 

    告诉你自由,白和晶亮 

    陆与海,用一个词交接 

    浑浊、空阔,有奇异的咸味 

    是谁在片片翻动 

    腰缠浪花白的故乡 

    我转过身去看 

    青山,大地,灰绿色的砖瓦 

    海洋的另一坨肉另一群宝贝 

    在一场潮汛与另一场潮汛之间 

    侧身走过,仿佛一条条丰满的鱼 

    春色渐好,却不黏滞 

    它经过了这个叫城澳的村庄 

    顺便带走一些旧事物 

    大海也在颠簸,变换如虹 

    而人和花枝就要完全进入它的深部 

    这些带着泥土的香味 

    要带着整个海飞奔 

海啊,愿你足以把这一切包容 

大海谣 

    夕阳在慢慢腾挪 

    整座海都在光中漂移 

    请以大地之爱 

    喂养龙须菜和花蛤 

    请以天空之眼 

    盯紧金枪鱼和梭子蟹 

    给它们出路和归途 

    大船摇摆,潮汐卑微 

    白海豚孤独如王 

    蓝色的呼吸楔入大海 

    苍凉,又安宁 

    东南海面 

    波光粼粼的水 

    反复运送着肥沃乡愁 

    是的,一座渔排就是一个故乡 

    就是蓝调秘境 

    但当海潮退尽,浮日黯沉 

    你是否有足够的韧劲和勇气 

    抵达另一条陌生的海岸 

    是否仍有执念,有如 

    沧海逸珠,净水暖波 

    不荡漾就羞愧 

来源:新福建 

       扫码关注我们 

识别二维码,即可关注 

福建文艺网        福建省作协 

漳州市作协           泉州市作协 

宁德市作协           龙岩市作协 

南平市作协           平潭作协 

主编:钟红英 

投稿文章需提供作者单位、姓名及联系方式,有照片需提供原图。未按要求,则不予采用。 

微信平台投稿:fjszxxx@sina.com 




文章编号: ba22a8c293e625b014589d0f4ca9ee34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (已成团!! | 冬季自然奇遇之旅 — 北部湾探索亲子营(1.11-15)) 2024-11-25 玩转博物学   玩转博物学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUzNDcxNA==&mid=2652055123&idx=1&sn=103d533d93202c9779dd58f25f608b6c






秋日尽,燕南飞,中原大地的寒冬到了,草木凋敝,万物蛰伏,一片肃杀景象。 

如果你不喜欢这份凋敝的感觉,不妨随着候鸟一起望向南方:抖落喙尖的太行雪,飞羽划破秦岭云雾,川蜀盆地的细雨被抛在脑后,你会发现这里有着常绿的山脉,一望无际的南海,还有着千千万万的独特生命,这里是广西的荒野。 

我们的目的地 广西北部湾 ,地处我国西南,背靠云贵高原,东临两广丘陵,南方是绵长的中南半岛和马来群岛,拥有复杂的地质地貌。 

喀斯特岩山星罗棋布,平缓的海岸线造就了绵长的潮间带,火山的活动形成了巨大的火山岛…北回归线横贯广西中部,这里受到热带和亚热带季风气候影响,降雨丰富,植被茂盛,在其多样化地貌的基础上造就了此处丰富的生物多样性。 

DAY1 石山精灵——白头叶猴 

在崇左的喀斯特石山中,生活着一群比大熊猫数量还要少的动物,它们每天采食树叶、攀爬绝壁,生活简单又有规律,这就是石山的精灵——白头叶猴。 

通过观察猴群的活动,我们将对野生动物的生活节奏有初步的认识,同时也会了解到人类活动对野生动物族群的影响,因为白头叶猴的生活与当地的乡民息息相关。 

DAY2海湾守望者——中华白海豚 

两广的很多海岸,生活着一种身体粉色的海豚:中华白海豚。 

它们常年生活在近海,免不了与人类产生交集,如食物和捕捞业的冲突、栖息地与海岸开发的矛盾,虽然如此,它们对人类的活动依然有着很强的好奇心,是我们观察动物行为的好机会。 

海湾是它们的家园。 

鱼群、波涛、阳光和暴雨都是它们生活的一部分,它们在这里守望着人类。 

DAY3 冬季旅者——布氏鲸 

广阔的北部湾,是它们冬季的庇护所,远道而来的巨兽为何执迷于此? 

鲸的足迹遍布全球的海域,它们也会如陆地上的动物一样,为寻找更丰富的食物进行迁徙,广西的涠洲岛正是布氏鲸的越冬觅食地。 

每年的中秋后到下一年的端午,布氏鲸都会在涠洲岛附近的斜阳岛活动,在这里,我们会登上游船,开始我国大陆近海为数不多的观鲸鱼之旅。 

(本视频由王泽禹老师提供) 

DAY4 火与海相遇的地方——鳄鱼山火山地质公园 

鳄鱼山景区是涠洲岛最特别的地方,西南端的鳄鱼山如“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上仿佛随时在捕食过往的渔船。 

红色的岩石,就像火焰遇上海水,瞬间凝结。 

而在鳄鱼山景区最高处的灯塔则是画龙点睛之笔,为这里带来一份生机与活力。 

DAY3 时间的印记——化石 

泥盆纪是地球历史上一个重要的时期,生物多样性显著增加。我们将重点研究泥盆纪时期的几个重要化石群体,包括石燕化石、古鱼碎片以及海蝎化石。 

石燕化石展示了古代脊椎动物的演化痕迹,古鱼碎片则揭示了水生生态系统的复杂性,而海蝎化石则提供了关于早期节肢动物的重要信息。 

通过对这些化石的研究,我们不仅能够揭示泥盆纪时期生物的形态特征,还能够进一步理解那个时代的生态背景和地球演化的重大变革。 

崇左雅阁大酒店 

一处能让你尽享自然美景的住宿胜地。酒店房间设有山景和湖景两种选择,湖景房更是能让你在清晨欣赏到金龙湖和体育馆的壮丽景色。 

北海怡程酒店 

窗外是繁华的都市景象,而房间内,则是另一番静谧与舒适。在酒店的云端餐厅有地道的广西美食,而餐厅外的露台,更是俯瞰南宁美景的绝佳位置。 

皇家海湾大酒店 

酒店位于涠洲岛距五彩滩景区只需步行15分钟,酒店直面大海是看日出绝佳的位置,拥有各类客房60余间,设施以星级标准构建。 

优惠政策 

老团员立减500 

新人手拉手4人同行,也可享受立减500

识别二维码进入微店:玩转博物学 拍下定金链接 

也可扫码联系客服咨询 

客服咨询 

建议往返时间 

去程建议  

1月11日 早上12点以前到达南宁   

吴圩机场 

回程建议 

1月15日 17:00以后活动结束 




文章编号: e000936940347a634b364d492229c6f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (假如香港旅游有段位,你是哪个段位?) 2024-11-25 利有言   利有言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzc0ODMzMw==&mid=2247487485&idx=1&sn=c644993231a4664fe6da1e7feb2e8c58






你好,我是乐乐,一个终日在路上的旅行家。 

这次,我要带你去感受一个不一样的香港。 

很多人一提到香港,可能脑海中立刻浮现的是中环的高楼大厦、铜锣湾的购物天堂,还有那些电影里熟悉的街景。 

但我想告诉你,香港远不止这些。 

它的魅力在于历史与现代的交融,在于那些藏在大街小巷中的故事。 

如果旅游有段位,你是哪个段位?香港的旅程,完全可以成为你提升段位的加速器。今天我就来聊聊我在香港的奇妙经历,还有那些必须打卡的地方。 

  美荷楼:公屋文化的横切面 

说到香港的历史建筑,美荷楼绝对是一个让人回味无穷的地方。 

它不仅仅是一栋“旧楼”,它承载了几代香港人的生活记忆。 

美荷楼的外观很特别,呈“H”形,站在楼下仰望,你仿佛能看到过去那些家庭的影子:狭窄的空间里,几代同堂,邻里之间的嬉笑怒骂、柴米油盐的琐碎片段都历历在目。 

我第一次走进美荷楼时,恰好是个雨天。 

雨点轻轻打在老旧的砖墙上,空气中弥漫着一种历史的气息,仿佛每一颗水珠都把我带回了上世纪五六十年代的香港。这里曾经是香港公屋的“活化石”,在那个物资匮乏的年代,美荷楼承载了无数家庭的梦想与希望。 

你知道吗? 

50年前,这里的居民每天要在公用走廊上排队洗澡,公共浴室没有门,女性洗澡时还得有人把守。 

小贴士:参观美荷楼时,不妨慢慢走,静静听。展览区展示了徙置区的生活场景,你能看到过去居民的生活细节。还有机会走进复原的房间,感受一下13平米的逼仄空间里,如何挤下一个五口之家。 

  PMQ元创方:创意与历史的碰撞 

如果你和我一样,喜欢历史与现代结合的地方,那么PMQ元创方绝对会让你心动。 

这个地方原本是已婚警察的宿舍,经过一番“活化”后,变成了香港的创意中心。 

走进这里,你会被各种创意设计品包围:时尚小物、手工珠宝、现代家居设计,每一件都透露着设计师们的心血。 

PMQ的特别之处在于,它不仅仅是一个购物的地方。 

你在这里可以看到香港年轻设计师的无限可能。 

我在PMQ逛了整整一个下午,几乎每走进一个房间,都有种“哇,好特别”的感觉。 

对了,我还遇到了一位年轻的陶艺师,他用传统的手法做出了极具现代感的作品。 

他告诉我,PMQ的店铺租金分成两种,一部分是低于市场价的优惠租金,专门帮助那些初创设计师,这样的扶持让他们有更多的机会去追求梦想,而不是被高昂的租金压得喘不过气。 

小贴士:PMQ的创意市集每周末开放,赶上时可以淘到不少有趣的设计品。这里也是拍照圣地,复古与现代的混搭风格,随便一拍都是大片。 

  大澳:香港的“威尼斯” 

大澳是香港的渔村,但是和你想象中的渔村可能不太一样。 

它更像一座漂浮于水上的小城市,有着“香港威尼斯”的美誉。 

第一次来到这里,我被眼前的景象惊呆了:水上棚屋鳞次栉比,渔船穿梭其中,仿佛时光倒流,带我回到了几十年前的香港。 

我租了一条小船,穿梭在大澳的水巷里。 

水面上倒映着棚屋,居民们悠闲地坐在门前,修补渔网,或是晒着自己制作的虾干。 

这个地方真的能让你彻底放松下来。 

这里没有中环的喧嚣,只有慢节奏的生活和朴实的居民。 

我甚至停下来和一位老太太聊了好一会儿,她告诉我,大澳的棚屋文化已经传承了几代人,虽然现代化的浪潮冲击着香港的每一个角落,但大澳依然坚守着自己的传统。 

小贴士:除了棚屋和水上游,大澳还有一个海豚观赏点,运气好的时候可以看到粉红色的中华白海豚!不过记得提前查好潮汐时间,只有在特定时段才能看到它们哦。 

  尖沙咀:从购物到文化的跨越 

如果你是个购物狂,尖沙咀绝对不会让你失望。 

这里不仅是购物的天堂,还是文化的聚集地。 

每次来香港,我都会沿着维多利亚港散步,从繁华的商业区走到香港文化中心,看着那些精致的建筑和热闹的人群,心里总有一种奇妙的感觉:香港虽然小,却包容了世界。 

我记得有一次,我在尖沙咀的街头偶遇了一场街头艺术表演。 

表演者是一位来自法国的音乐家,他的乐器竟然是一台改装后的打字机! 

节奏感超强,观众们都跟着节拍摇头晃脑,气氛燃到爆炸。 

就是这种不期而遇的惊喜,才让我觉得香港的文化如此鲜活。 

小贴士:如果你想避开人流高峰,建议早晚来尖沙咀。清晨的维港特别安静,晚上的幻彩咏香江灯光秀则是另一种视觉盛宴。 

  旅行建议:如何玩转香港? 

1.最佳旅行时间:香港四季皆宜,但我更推荐秋冬季。 

秋天的香港不冷不热,气候宜人,特别适合室外活动。 

而冬天的香港,虽然没有北方的寒冷,但仍有浓郁的节日气氛,特别是圣诞和新年期间,整个城市都会被装点得非常美丽。 

2.交通方式:香港的交通非常方便,地铁几乎能带你去任何想去的地方。 

建议办一张八达通卡,不仅能乘地铁,还能在便利店、餐厅等地方直接刷卡消费。 

想要体验当地生活的话,也可以坐一坐天星小轮,从九龙渡轮到港岛,感受一下维港的独特风情。 

3.住宿推荐:如果你想体验本地人生活,可以选择住在尖沙咀或中环附近。 

这里交通方便,餐饮选择也多。 

如果你更喜欢宁静,可以选择远一点的赤柱或大屿山,那里环境优美,非常适合度假。 

4.预算控制:香港的消费水平相对较高,但也有很多平价选择。比如,在大排档吃一碗云吞面,价格实惠,味道却一点不输米其林餐厅。 

每一次旅行,都是一次心灵的沉淀。 

香港,也许最初吸引你的是它的繁华与现代,但当你深入其中,感受到它的文化、历史与人情,你会发现,这座城市的魅力是无穷的。你是哪个段位的旅行者?无论你处在哪个阶段,香港,总有属于你的那一份惊喜。 

下次,跟着我一起,去发现更多不一样的香港吧!✨ 

‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ 

推 荐 阅 读 

1.

2.

3. 




文章编号: 2e61d1ce048308427793070a22866f3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (喜庆省妇女十二大 | 阜新妇女代表认真学习大会讲话精神) 2024-11-25 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650795788&idx=3&sn=edbb00c14ff49eb2815a39f800519a71






一年好景之际,孟冬新寒之序。 

11月25日上午,全省妇女翘首期盼的辽宁省妇女第十二次代表大会隆重开幕。省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记、党组成员章冬梅出席大会开幕会。郝鹏、章冬梅的讲话,引发了与会代表的热烈反响。 

代表们在学习讨论时一致表示,省委、省政府始终对妇女儿童事业和妇女工作高度重视,全国妇联对辽宁省妇联予以大力支持,五年来,辽宁妇女工作取得了重大成就,开啔了妇女儿童事业和妇女工作新篇章。踏上强国建设、民族复兴新征程,打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”,要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以奋斗为美、实干为荣,争做时代的书写人、追梦的奋斗者,为谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。 

李颖 阜新市细河区爱心啔智园园长  

作为从事基层特殊儿童康复教育工作者、白海豚爱心妈妈代表,能够参加辽宁省妇女第十二次代表大会我感到非常荣幸。大会气氛庄重热烈、团结奋进,省委和全国妇联领导的重要讲话,让我倍受鼓舞、倍增信心。我将结合特教工作实际,传达好、贯彻好、落实好大会精神,继续广泛宣传动员,呼吁更多社会力量共同参与,全面提升全社会对特殊儿童的关注,为孩子们营造健康、平安、和谐的成长环境,在推动关爱特殊儿童事业持续健康发展中贡献巾帼力量。

文章来源:巾帼秀辽宁 




文章编号: 65d0a0d9df7eacc32018e8299e0eec8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (学子典范 社区风华㉔∥李伦耀:不负韶华,奋斗正当时) 2024-11-25 聊城大学学子之家   聊城大学学子之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk2ODI2Mw==&mid=2651990269&idx=3&sn=957827115537f3bf630744edd4847ee9






我们跟随着雨的踪迹 

聆听万物的呼吸 

在每一场花开与花落间 

触摸时光的纹理

本期人物专访 

让我们一起深入了解 

优秀宿舍管理工作助理——李伦耀 

人物简介 

李伦耀 

2023.08 

全国青年保护中华白海豚成绩优异志愿者 

2023.12 

全国大学生计算机应用能力与数字素养大赛二等奖 

2024.03 

宿舍管理工作先进个人 

2024.03 

院级优秀个人 

2024.05 

第十一届“大唐杯”山东省赛区二等奖 

2024.06 

第四届“外教社词达人杯”校赛三等奖 

2024.09 

优秀工作助理 

向左滑动查看 

赛场驰骋 勇学兼优 

李伦耀同学在学习与成长的道路上,始终将学科竞赛和各类大型赛事视为锤炼自我的绝佳舞台。在锤炼的过程当中,李伦耀同学积累了丰富的跨学科经验和多元化的技能,培养了勇于挑战、善于合作、勤于思考、敢于创新等许多优秀品质。他呼吁大家积极参与到各类竞赛活动中,去探索自身无限的潜力。 

低碳领航 坚毅践行 

李伦耀同学作为“低碳先锋队”的卓越引领者,以非凡的使命感与行动力投身到社会实践中。他精心策划、积极组织,致力于提升公众环保意识,让绿色出行与低碳生活的理念如春风化雨般深入人心。在志愿服务中,他大力普及绿色出行方式,为缓解交通拥堵与净化空气贡献一份力量,使低碳出行的足迹遍布城市角落。在他们团队的努力下,公众踊跃参与的良好环保氛围,宛如一颗璀璨的环保之星,在可持续发展的浩瀚星空熠熠生辉,用实际行动为地球家园的绿色未来谱写壮丽篇章。 

多才多艺 热爱生活 

李伦耀同学对于体育活动有着浓厚的兴趣,尤其是打羽毛球。这项运动不仅锻炼了他的身体,也培养了他的协调性和反应速度。在一场场旅行中,他热爱探索新的地方,体验不同的文化,这不仅拓宽了他的视野,还丰富了他的人生经历。此外,他对手工制作也有着深厚的热爱,无论是通过绘画表达内心的情感,还是通过DIY创造独特的物品,都体现着他的热情和才华。 

专访时刻 

你是否在宿舍管理中心收获了新的东西? 

在宿舍管理中心,我收获了许多实用的宿舍管理知识与经验,例如高效的报修流程,让宿舍设施能及时得到维护;还懂得了如何制定有效的宿舍卫生与安全规章,保障了居住环境的舒适与安全。这些收获不仅有助于我更好地打理宿舍生活,还提升了我的组织协调与管理能力,让我学会在集体生活中平衡各方需求,营造和谐有序的宿舍氛围。 

从宿舍管理中心举办的消防知识普及活动中,你学习到了什么? 

首先是火灾预防知识,比如了解到宿舍内不能违规使用大功率电器,因为这些电器很容易引发电路过载,导致火灾。还知道了要保持宿舍通道畅通,不能在楼道堆放杂物,这是为了在火灾发生时能够顺利逃生。其次是火灾报警知识,学会了如何正确判断火灾情况,并且在需要时及时拨打火警电话119。要清楚地告知火灾发生的地点、火势大小、燃烧物质等关键信息。再者是掌握了灭火器的正确使用方法。最后是逃生技巧,明白了在火灾发生时要用湿毛巾捂住口鼻,弯腰低姿态前行,这样能减少吸入有害烟雾。通过宿舍管理中心举办的消防知识普及活动,不仅提高了自己的消防安全意识,我还准备将所学知识分享给身边的同学,一起构建一个安全的宿舍环境,确保生活的安宁与和谐。 

我们紧随着云的身影

 感悟苍穹的浩渺

 在每一抹晨曦与暮霭中

 领略世界的广袤 

往期推荐 

编辑:郑茜 徐鑫洋 张新浛 

审核: 李国鑫 

投稿:lcdxsg8238628@163.com 

 “一站式”学生社区育人工作室 




文章编号: 6af4d8cc02959730f4a382e512b992a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (相伴成长 与爱同行|黑山县“白海豚爱心妈妈”黑山县“税务”团队为爱牵手!) 2024-11-25 荷乡巾帼   荷乡巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE2NTU0NQ==&mid=2247509839&idx=1&sn=c03f067c5f17b00dae79571d5c31d10f






点击上方"蓝字"关注我们 

牵起一只只小手 

拥抱一张张笑脸 

凝聚一颗颗爱心 

传递一份份温暖 

      

           黑山县“白海豚爱心妈妈”们为爱牵手,与爱同行,用温暖和关爱点亮孩子们的成长之路。 

           我们将陆续讲述“白海豚爱心妈妈”的故事,今天我们推出第四期爱心妈妈事迹。 

爱心妈妈|黑山县“税务”团队:无私母爱 为困境儿童撑起一片晴空 

     自县妇联发起“白海豚”爱心妈妈招募活动,黑山县税务局团队积极响应,争当“爱心妈妈”,第一时间对接了两名困境留守儿童。“爱心妈妈”不仅是一个称呼,更是一份责任。她们用爱用陪伴为困境儿童撑起一片晴空,使“小树苗”感到“心有人爱,身有人护,难有人帮”。黑山县税务局团队的两名“税花妈妈”用她们无私的母爱,温暖着困境儿童的心。 

           这位“税务妈妈”张姿艺是黑山县税务局妇委会主任,奉献爱心的最美税花!得知县妇联发起“白海豚”爱心妈妈招募活动,她第一个报名,选择最困难的家庭,还是单身的她本应在家享受自己妈妈的宠爱,但胸前的党徽,肩头的税徽让她突然长大,她柔弱的双肩承担起奉献爱心的使命。黑山县税务局的“爱心妈妈”光荣上岗,用无私的母爱挽救起“冰冷”的家。 

           张姿艺帮扶的儿童宁宁(化名)非常懂事,她知道几点给智障的妈妈吃药,一声呻吟她会立即起身扶起妈妈上卫生间……正是这样懂事的孩子让人心疼,她的妈妈虽在身边,但因为生病,再也不能为她扎辫子,陪她玩洋娃娃了……直到家里来了税务妈妈,久违的关爱让她幼小的心灵生发希望的萌芽!“以后我就是你的税务妈妈,这点心意请你们收下,再有困难,妈妈不会让你的眼泪流下”。宁宁听着“爱心妈妈”的话擦干脸上的眼泪,重重点了点头。 

           另一位“爱心妈妈”陈莉为了让对接的困境留守儿童小爱(化名)过好和她在一起的第一个儿童节,她带着县妇联与县新时代文明实践中心为留守困境儿童准备的六一大礼包(包括文体用品排球、乒乓球拍、跳绳、剪纸、象棋、地球仪),还有她特意为小爱准备了生活必需品及六一红包再一次来到结对儿童家中,了解小爱的生活学习现状并开展心理关爱。小爱向“爱心妈妈”汇报了这段时间的学习和生活情况,小爱开心地说,“是爱心妈妈的关爱让我感受到被爱的温暖”。她还主动给了陈莉一个大大的拥抱。 

           大爱路上,携手前行。“关爱困境儿童,要从细微之处着手,温暖孩子的心灵,帮助他们身心健康发展,让每个困境儿童手中有温暖、内心有力量、未来有希望!”税务“爱心妈妈”将和其他“爱心妈妈”们共同传递温暖,让这个力量汇成社会的一道靓丽风景。 

供稿:县妇联家儿部 




文章编号: 2781a786516562a394c33183ea968821
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (消防宣传月 | 锦州消防联合市妇联开展“消防安全进万家 平安幸福巾帼行”主题活动) 2024-11-25 锦州市消防救援支队   锦州市消防救援支队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM1MTgwOQ==&mid=2655805140&idx=1&sn=b759c42f0ef2f0cfbe8d1bab3844769e






消防安全进万家,平安幸福巾帼行。11月22日,锦州市消防救援支队联合市妇联开展主题宣传活动,推动消防宣传工作社会化、群众化、常态化。政治部主任陈亮、市妇联副主席李冬青参加活动。 

活动中,李冬青副主席及白海豚妈妈结对家庭和最美家庭代表,在消防救援人员的介绍下,了解了特种消防车消防装备器材的用途,参观了班级宿舍和荣誉室,感受了“火焰蓝”文化,现场体验了灭火器扑救初起火灾。随后,双方组建了志愿者服务队,走进居民小区开展消防安全公益宣传服务,向小区群众讲解电动自行车消防安全,着重强调进楼入户、飞线充电和堵占消防通道的危害,走进家庭排查常见安全隐患,就发生火灾如何报警、如何正确使用灭火设施、如何扑救初期火灾等内容进行讲解,不断筑牢家庭安全防线。  

下一步,支队将与多方力量携手并进,开展形式多样的消防宣传活动,共同营造浓厚的消防宣传氛围,让消防安全走进千家万户。 

责任编辑:锦州市消防救援支队全媒体中心 

推荐阅读 




文章编号: 54e2ddc7cf96b4249197439afe46925b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【铸牢中华民族共同体意识】广西推进“五个家园”建设,铸牢中华民族共同体意识 心手相牵共繁荣) 2024-11-25 黄冕林场   黄冕林场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjExNjc5Ng==&mid=2650518163&idx=3&sn=e9d50eabdc12f9d54dea70c15279c146




报纸版面截图

11月6日,边疆民族地区建设铸牢中华民族共同体意识示范区论坛在广西壮族自治区南宁市举行。与会专家学者分别围绕“民族团结进步与中华民族共同体建设”“民族团结融合与共同现代化”“铸牢中华民族共同体意识教育”等主题作主旨发言。

论坛期间,与会专家学者还深入社区、学校、企业、博物馆等考察调研,探寻八桂大地在铸牢中华民族共同体意识、促进民族团结方面的生动实践,亲身感受民族团结和谐乐章。

作为我国少数民族人口最多的省份,广西有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族和44个其他民族。

“广西壮族自治区党委、政府要学深悟透习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,把铸牢中华民族共同体意识作为全区各项工作的主线,加强整体设计、系统谋划,深化理论研究、宣传教育,坚持真抓实干、务求实效,大力推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设。”广西壮族自治区党委书记刘宁说,广西将以此次论坛成功举办为契机,有形有感有效抓实铸牢中华民族共同体意识工作,推动铸牢中华民族共同体意识示范区建设走深走实、见行见效,为新时代新征程铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设作出广西贡献。  

多彩文化  精神家园

这是一件敞口、圆唇、斜弧壁的陶片。经过一万年深埋地下,这块陶片被考古工作者小心翼翼发掘出来,终见天日。

“我们的祖先真的是用这样的陶器煮蚌壳和螺蛳吃吗?”

“他们是怎么掌握制陶这门技术的?”

在广西桂林甑皮岩遗址,孩子们好奇地问个不停。

甑皮岩遗址是一处距今约1.2万年至7000年的遗址,出土了中国最早的蚌勺、万年桂花籽以及距今1.2万年的陶容器等各类遗物标本1万余件,被称为“万年智慧圣地”,诉说着中华文化多元一体、源远流长。

文化认同是最深层次的认同,是民族团结之根、民族和睦之魂。八桂大地,历史文脉融入现代生活,山水人文交汇成现代宜居之地,多彩文化构筑起中华民族共有精神家园。

当前,广西正加快推进桂林甑皮岩、合浦汉墓群与汉城、靖江王府及王陵等国家考古遗址公园建设。

走进广西百色靖西市新靖镇旧州街,民俗风情浓郁,当地民众穿着民族服饰坐在家门口缝制绣球的场景,成为一道独特风景。

广西靖西旧州古镇。(黄旸 摄)

小小绣球,绣出了各族群众的新生活,成为当地文化产业致富的“吉祥物”。据统计,旧州绣球的年产量50余万个,销售收入1000余万元。它不仅是广西的文化符号,还是各族群众和谐共处、共同进步的生动象征。

近年来,广西传承保护绣球、铜鼓、壮锦、花山岩画等民族文化瑰宝,创新开发系列文化和旅游产品,有形有感有效推进中华民族共有精神家园建设。

广西崇左市江州区第一小学注重培养各族学生学习和传承中华优秀传统文化,开设兰亭序学堂、茶艺学堂、小百灵音乐学堂等“八大学堂”,打造百人山歌队、百人花样腰鼓舞、百人多彩秧歌队、百人铜鼓舞、百人麒麟舞等“五朵金花”宣教品牌,让各族学生在玩中学、在学中玩,在感受中华优秀传统文化魅力的同时不断促进各族师生交往交流交融。

“唱山歌,这边唱来那边和;山歌好比春江水,不怕滩险弯又多……”这首广为传唱的广西歌舞剧《刘三姐》主题曲《山歌好比春江水》,凝结了几代人的记忆。

广西持续打造南宁国际民歌艺术节、“刘三姐”等特色品牌,一批反映民族团结进步的文化精品力作入选国家舞台艺术精品工程十大精品剧目。

4月11日,“广西三月三·八桂嘉年华”主会场活动在广西南宁举行。(广西壮族自治区党委统战部供图)

近年来,广西侨界充分发挥独特优势和桥梁纽带作用,凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益,举办“广西三月三·乡音播全球”“中华文化大乐园”等系列活动,有力促进了文化交流、增进了国际友谊。

“广西侨联将持续探索更多富含文化底蕴的活动,让传统节日成为连接心灵、传承文明的重要载体,让幸福之花在各族群众中绚丽绽放。”中国侨联兼职副主席,广西壮族自治区侨联党组书记、主席陈洁英说。

当前,广西正扎实推进《中华民族交往交流交融史料汇编·广西卷》编纂工作,共辑录史料350余万字、图片1300余幅。同时,组织开展《广西文明史》编纂工作。“广西以此为契机,紧扣铸牢中华民族共同体意识示范区建设,努力推动形成多学科相互支撑、互为补充、共同参与的各民族交往交流交融史和铸牢中华民族共同体意识理论研究体系。”广西壮族自治区党委常委、统战部部长王心富说。

共同富裕  幸福家园

近年来,广西发展特色产业,铺就民族团结致富路。

一大早,崇左市江州区驮卢镇渠邦村广场上热闹非凡,一年一度的重头戏——“甘蔗大王”比赛正在举行。

最终,蔗农黄红强以3根甘蔗称重33.7斤的成绩夺冠。

新榨季即将来临,这样的“甘蔗大王”比赛,在广西各地轮番举行。

广西是名副其实的中国“糖罐子”,全国三勺白糖就有两勺产自广西。广西正把这一特色优势产业做强做大,促进蔗农增收致富。

广西陆续出台系列政策文件,推动传统产业现代化,持续深化体制机制改革,推进行业稳产提质降本增效,创新利益联结机制保障蔗农增收,加快全产业链优化升级,把糖业特色优势产业做强做大。

一碗碗筋道爽滑、被辣椒浸红的柳州螺蛳粉,经由短视频走红网络,是响当当的美食界“顶流”。

为了将“网红”螺蛳粉变为“长红”名片,柳州提出用工业化理念打造袋装速食螺蛳粉产业,通过建立螺蛳粉全产业链标准体系、申请“柳州螺蛳粉”国家地理标志产品、打造螺蛳粉产业园区等一系列举措,螺蛳粉加快走向海内外市场。2023年,柳州螺蛳粉全产业链销售收入669.9亿元,寄递量突破1亿件。

柳州市围绕螺蛳粉产业链,以村镇为单位建设养螺基地,配套建设酸笋、酸豆角、腐竹、米粉等螺蛳粉原材料加工基地,带动了7万名各族群众持续增收。

9月24日—28日,第21届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会在南宁举行。本届东博会展览面积近20万平方米,共有3300家企业参展,设南宁主展区和桂林旅游展区。集中签约项目109个,其中投资5亿元以上项目93个,制造业项目占69%,主要涉及化工新材料、新能源及储能、有色金属、机械装备等重点产业和低碳高分子材料、高端半导体化学材料等新兴产业。

近年来,广西加大对少数民族聚居区的支持力度,2023年累计下达64个少数民族聚居区转移支付资金1384亿元,全区近八成财政支出投向民生领域,不断增强基本公共服务均衡性和可及性。

2023年9月,时速350公里的贵南高铁开通运营,“拐了一个弯”进入毛南山乡,环江毛南族自治县正式融入南宁、贵阳1小时经济圈,再次迎来新的发展机遇。“2023年全镇产业帮扶覆盖率达100%,脱贫人口人均收入达1.74万元。”环江毛南族自治县思恩镇党委书记蒙佳龙说。

广西紧紧围绕高质量发展部署各方面改革,把制度优势转化为治理效能,以改革“一盘棋”加快推动“一区两地一园一通道”建设,不断塑造高质量发展新优势新动能。在全区部署开展兴边富民推动边境地区高质量发展、巩固拓展脱贫攻坚成果推进乡村全面振兴、推进以县城为重要载体的新型城镇化建设和深化产业园区改革发展等四大专项行动,扎实做好“原字号”“老字号”“新字号”“外字号”4篇强产业大文章,打造形成10个千亿元级工业产业集群、4个千亿园区和一批现代化服务业集聚区,夯实民族团结进步事业的物质基础。

守望相助  和谐家园

“广西爱我20年,我爱广西一辈子!”说这话的人名叫阿斯亚木·艾则孜,来自新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州。

20年前,阿斯亚木·艾则孜从遥远的伊犁来到广西创业,在南宁开了一家“阿斯古丽美食店”。“古丽”的维吾尔语含义是“花朵”,大家都亲切地叫她阿斯古丽。

前些年,阿斯古丽在经营餐馆过程中曾一度陷入困境。南宁市兴宁区望仙坡社区党委书记赵刘芬得知情况后,和工作人员经常鼓励她、帮助她,为她提供职业培训、困难救助、政策咨询等方面的服务,餐馆逐渐走出困境,生意越做越红火。

广西实施各族群众互嵌式发展计划,把民族事务治理同市域治理、基层治理衔接起来,建立“民族之家”和“服务中心”3000余个。在易地扶贫搬迁中,以各民族“插花”方式安置16万户、71万各族群众,实现互嵌融合发展。

在广西,各族群众交得了知心朋友、做得了和睦邻居、结得了美满姻缘,中华民族共同体意识在各族群众心中生根发芽。

“数据显示,广西不同民族组成的家庭占到全区家庭总户数的10%以上,‘十口之家、情融五族’在广西比比皆是。”广西壮族自治区党委统战部副部长,民宗委党组书记、主任李振林说。

桂林市作为国际旅游胜地、多民族聚居区,用心打造民族事务一站式服务平台,解决子女入学、就业培训、法律援助、纠纷调解等急难愁盼问题,为各族群众在桂林旅游、就业、落户、融入提供优质服务。

宜居康寿  美丽家园

今年年初,生态环境部公布了2023年地级及以上城市地表水考核质量排名。

“柳州,‘四连冠’!”柳州市水利局局长左崖喜上眉梢。柳州自2020年起,已连续4年获得全国“水质冠军”。

“四连冠”,凭什么?“全市上下,万众一心,深入打好污染防治攻坚战,积极推动全民共治,发挥社会力量,共同守护碧水清流。”柳州市市长张壮说。

广西高度重视生态文明建设和生态环境保护,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路。

2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%。国家地表水考核断面水质优良比例99.1%,近岸海域优良水质面积比例94.5%。

桂林猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是广西最接近云端的山顶。如今,猫儿山国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。

北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿繁衍生息,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三。

近年来,桂林市全力把漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态保护样板。不久前,桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录。

今年10月,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP16)第八届全球地方政府和城市峰会宣布,桂林市入选“自然城市”平台,这是广西首个入选该平台的城市。“成功入选该平台,不仅让桂林的生物多样性和可持续发展行动成效在全球城市脱颖而出,更进一步提升了桂林的全球吸引力和国际认知度,为桂林打造世界级旅游城市带来更多的国际支持和发展机遇。”桂林市市长李楚说。

广西不断加强生态环境保护,推动发展方式、产业体系绿色转型,以发展“桂十味”、区域特色药材及壮瑶等民族道地药材为核心,加快推进中药材产业特色化、规模化、集群化发展。

边疆稳定  平安家园

广西在8个边境县(市、区)的抵边自然屯网格化服务管理实现全覆盖,持续健全横向到边、纵向到底的边境微治理组织体系,不断提高边境治理现代化水平。

南宁、防城港、钦州、百色、崇左5个设区市通过全国市域社会治理现代化第一批试点验收,贺州市富川瑶族自治县等三地的社会治理经验入选全国“枫桥式工作法”,奏响家园平安稳定的强音。

广西立足边疆民族地区实际,以铸牢中华民族共同体意识为主线,不断完善社会矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制和党政军警民“五位一体”合力强边固防机制,不断筑牢维护祖国南疆安全的铜墙铁壁。

目前,广西扎实推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设,模范贯彻民族区域自治制度,积极推进各民族共同富裕,推动民族团结进步事业继续走在全国前列。广西千里边疆正呈现出一派安稳和谐、欣欣向荣的景象。

来源:人民日报




文章编号: d6e91ae76de7a568b13d5884877ddd0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (2024年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动回顾) 2024-11-25 广州动物园   广州动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648731356&idx=1&sn=15be1e0958ff6a12207aa9d822383221






关爱水生动物 

共建和谐家园 

水生野生动物保护 

科普宣传月 

活动回顾 

       2024年11月20日至12月19日,是“水生野生动物保护科普宣传月”,宣传主题为“关爱水生动物,共建和谐家园”。 

为深入贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》等法律法规,进一步加大水生野生动物保护科普宣传力度,农业农村部从2010年开始在全国范围内组织开展水生野生动物保护科普宣传活动,旨在增强社会公众树立水生野生动物保护意识,营造全社会关爱水生野生动物的良好氛围‌,吸引社会公众广泛参与水生野生动物保护事业‌。 

水生野生动物保护 

科普宣传月“啔动”仪式 

     水生野生动物是水生生物资源的重要组成部分,是大自然赋予人类的宝贵财富也是是生态文明建设的重要组成部分,为提高社会公众对水生野生动物保护的参与度,11月24日上午,由广东省农业农村厅、广州市农业农村局联合主办,广州动物园承办,中国水产科学研究院珠江水产研究所、广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心协办的第十五届“2024年广东省水生野生动物保护科普宣传月”活动在广州动物园顺利举行。

水生野生动物保护宣传月啔动仪式 

     精彩纷呈的舞台表演、高亢的野生动物保护宣言、生动的水生野生动物保故事分享、短视频展示和珍稀海洋动物中华白海豚的科普讲座,诚挚邀请每一位游客从我做起,积极参与水生野生动物保护公益活动,争当珍爱野生动物的“宣传员”、“保护者”,共建人与自然和谐共生的美丽家园。 

畅玩“科普市集” 

寓教于乐 

    广州动物园联合多家水生野生动物保护单位为现场游客精心准备了内容丰富的科普市集,通过科普游戏、法律法规展板、标本展示、科普讲解、派发宣传资料,共同走进水生野生动物世界。让大家了解野生动物保护的相关知识,激发了公众参与水生野生动物保护宣传月活动的热情,为广大市民带来一场体验感好、获得感强的自然教育盛宴! 

保护水生野生动物 

需要我们每一位公民的积极参与 

关注与保护 

我们一起行动 

“ 在接下来的宣传月里, 

我们还有一系列科普活动等你来参与” 

校外课堂 

为了让更多的青少年了解水生野生动物,本月校外课堂推出《獭的故事》,通过课堂和同学们一同认识“獭们”。 

水生野生动物保护系列科普大讲堂 

直播《“獭”的故事》 

一起来直播间了解的水獭家族吧! 

动物故事会 

12月的动物故事会以《海底的秘密》为主题,共同了解绘本里的海洋生物,每周日下午与您相约动物广场。 

2024年广东省水生野生动物保护 

科普宣传月当天活动回顾视频 

关爱水生动物     共建和谐家园 

END 

特别鸣谢以下单位/机构(排名不分先后):

广东省农业农村厅 

广州市农业农村局 

中国水产科学研究院珠江水产研究所  

广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心 

广州英记龟业有限公司 

广州华宝珍稀水产养殖有限公司 

广州市从化区禽畜水产技术推广中心 

广州市农业技术推广中心 

广州壹航白露文化有限公司 

广州星路舞坊 

广州协和学校 

广州市越秀区广中路小学 

了解更多活动以及动物故事 

请关注广州动物园官方新媒体账号 




文章编号: 8192b8607f03f9b8cc4330e395bbe796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (科普实践:探索海洋奥秘:采蜜中队的厦大海洋科技博物馆之旅) 2024-11-25 厦门市东渡小学   厦门市东渡小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEyMTk0MA==&mid=2650601990&idx=2&sn=805a3e8207c79208bbe93923b4903590






探索海洋奥秘 

- 采蜜中队参观厦大海洋科技馆 - 

“海纳百川,励行致远”,厦门大学海洋学科自建校之初创立,为国家的海洋科学事业培养了一大批专业人才,被誉为“蓝色摇篮”之一。2024年11月16日,东渡小学2023级6班采蜜中队假日小分队前往彰显厦大海洋学科底蕴和承载着几代海洋人梦想的厦门大学海洋科技博物馆探秘。本次活动由翱翔之翼志愿者团队主持讲解。 

厦门大学 

海洋科技博物馆 

厦门大学海洋科技博物馆拥有着深厚的海洋学科历史底蕴,整个海洋科技博物馆一期含6个展区,面积为750平方米,分别为综合展厅,地质展区、生物展区、水声信息与通信展区、观海弄潮展区和水下机器人科创展区。海洋科技博物馆背靠厦大海洋学科的强大科研实力,是一个国内领先的集海洋学科历史传承、创新性的海洋科技成果展示、推广以及互动体验为一体的海洋科技博物馆! 

综合展区 

     综合展区展示了人类对海洋的探索手段和研究领域,以及厦大海洋学科的发展和历史。其中,中华白海豚为综合展区的镇馆之宝。 

                               镇馆之宝 

滑动查看更多 

地质展区 

地质展区则重在介绍地质学科的基本要素和单元,以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史。 

生物展区 

生物展区包括“嘉庚水母”(1926年)、中华白海豚、玳瑁、绿海龟、砗磲等国家一级保护动物及完整的珊瑚生态展示。 

水声信息与通信展区 

水声信息与通信区讲述水声通信技术,揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙,更有水下机器人互动体验区域,展示了厦大海洋在海洋、机械、电子等多学科交叉中,围绕水下机器人与智能传感方面取得的成绩,更呈现了厦大海洋在水下机器人产-学-研-教的全方位成果。 

观海弄潮区 

     观海弄潮区主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。 

采蜜中队 

探索海洋奥秘 

采蜜 

  2024年11月16日,东渡小学2023级6班采蜜中队假日小分队前往厦门大学海洋科技博物馆探秘。 

参观学习 

     采蜜中队的孩子们在翱翔之翼志愿者小老师们的带领下依次参观了博物馆的各个展区。黄清华小老师带着孩子们了解了人类对海洋的探索手段和研究领域,以及厦大海洋学科的发展和历史;褚越小老师带着孩子们参观了海洋地质展区,了解地球、海洋岩石圈的结构和演化历史;在罗冰娴小老师的带领下孩子们了解了水母的特征、种类辨别技巧,以及如何预防和处理水母蛰伤,感受到水母的独特魅力;王思哲小老师带着孩子们参观了观海弄潮区,学习到海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用,潘俊涛小老师在水声信息与通信区讲述水声通信技术,揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙。此外,韩永基小老师还给孩子们科普了很多稀奇的海洋生物知识,比如:鲨鱼是靠不停游动进行呼吸,海参吐胃以躲避天敌的神奇求生功能等等。听完讲解,不禁惊叹于大自然造物的奇妙! 

互动体验 

     在志愿者小老师们的引导下,孩子们参与了多个项目的互动。同学们用VR眼镜观赏了水下景观,体验南海科考的艰辛与乐趣;学习操作体验显微镜,在镜下观察各种火山喷发岩的细微结构和典型特征。 

特别感谢翱翔之翼志愿者团队的小老师们:潘俊涛、黄清华、褚越、罗冰娴、王思哲、林驰轩、韩永基。 

滑动查看更多 

结语 

           感谢张馆长为孩子们准备的小礼物 

     在厦门大学海洋科技博物馆张朝霞馆长大力支持下,在厦门大学翱翔之翼志愿者们热情洋溢的讲解陪伴下,采蜜中队探索海洋奥秘活动顺利结束。 

     采蜜中队此行收获满满,走近海洋,认识海洋,激发起孩子们对海洋科学的兴趣,今后会学习更多的海洋知识,将其应用到实际行动中,为保护我们的蓝色星球贡献自己的力量! 

END 

来源:蜂狂探蜜计划 

审核:校长室 




文章编号: 8ff7f165d275cdfe15db838dedef417d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (2024年湛江市“菁英托举”行动 | 事业单位、国有企业、民营企业全都有!) 2024-11-25 广东省人才市场   广东省人才市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAxMTA2OQ==&mid=2652886416&idx=6&sn=0c0d7d525b90385fb2b6d808209826b8




2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

一、湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

二、招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

三、招聘范围

(一)招聘岗位和人数 招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象  招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件: 1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求 报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考: 1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

四、有关待遇和管理培养

(一)事业单位  1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业  1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业  1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

五、招聘程序

(一)报名 1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核 资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试 事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检  按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察  报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用 体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补 事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。

六、其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。中共湛江市委人才工作领导小组办公室湛江市人力资源和社会保障局2024年11月18日

七、附件(识别二维码获取)

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

广东省人才市场扫码关注我们微信公众号 | 广东省人才市场




文章编号: 5d0f5079b4b33021689a5e9484a38397
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (汇聚巾帼力量,点亮困境儿童希望之光) 2024-11-25 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247492284&idx=4&sn=9f54e94076308ac7dd60ddcdcd3d17cb






                 年初以来,立山区妇联积极开展“白海豚爱心妈妈”结对帮扶困境儿童工作。在一次走访中,社区妇联干部发现了商行社区一名特殊的孩子。这个孩子自幼父母离异,一直由爷爷奶奶抚养。然而,近两年爷爷奶奶相继离世,导致孩子的生活陷入了困境。 

为困境儿童送暖阳 

              了解到这一情况后,街道和社区的妇联干部迅速行动起来,为孩子送去了书本和学习用品,并广泛发动社会各界的爱心人士伸出援手。其中,立山区法院的民庭宋丽华庭长和立案庭张蓝文庭长积极响应,组织两庭的法官为孩子捐款,以保障他的日常生活。 

爱 

心 

用爱心填补心灵空白 

              与此同时,立山区妇联也密切关注孩子的生活状况。她们主动与市妇联马琰部长取得联系,在马琰部长的协调下,鞍山市童梦同圆公益协会的会员们迅速来到孩子的家中进行走访慰问。他们详细询问了孩子的生活情况和存在的困难,并为他送去了1200元的阳光助学金。此外,协会的领导还自掏腰包,额外为孩子捐赠了500元,共计1700元的善款。这份来自社会的关爱,为孩子在这个寒冷的季节送上了最实在的温暖和支持。 

             “白海豚爱心妈妈”和社会各界爱心人士用行动传递着爱心与温暖,让困境中的儿童感受到了来自社会大家庭的深切关怀。立山区妇联也将继续努力,聚焦群众最关心、最直接、最现实的问题,为他们办实事、解难题。通过实际行动,拉近妇联组织与群众之间的距离,共同营造一个更加和谐、温暖的社会环境。 




文章编号: 37936aa9700882c59918f4797646395b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (爱心妈妈 温暖守护| 立山区“白海豚爱心妈妈”事迹展播(十五)) 2024-11-25 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247492284&idx=6&sn=56afd4a804872b46e1f5eae44ab6188f






爱心织梦 

母爱护航 

LOVE

STORY 

开栏语 

ALL FOR LOVE 

 为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,鞍山市立山区“白海豚爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,让他们切实感受到党和政府的温暖关爱和社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

今天我们一起走进“白海豚爱心妈妈”范东雪的故事。 

“白海豚爱心妈妈”——范东雪,拥有爱、传递爱、分享爱,用母亲般的温暖为困境儿童撑起一片爱的天空,让他们的世界被温柔点亮,让孩子能拥有幸福的童年和美好的明天! 

PART. 

01 

爱心萌芽 

温暖护航 

 范东雪在担任友好街道党工委副书记时,在日常到社区调研中发现三冶社区小铭、商行社区(均为化名)小白两名未成年人都处于困境中。作为一名母亲,她看不了每一个孩子受困,孩子就是她的“软肋”,同时她注重对孩子情感关怀和心理抚慰。 

PART. 

02 

精准帮扶 

守护成长 

 三冶社区小铭的母亲去世,父亲身患尿毒症。目前孩子由姑姑抚养。自从与小铭结对后,她经常了解小铭现阶段的生活、学习情况,知道小铭喜欢看书,她特意给小铭买了很多他喜欢的书,还为小铭送去学习用品和生活用品,陪他看书、聊天、画画。 她每次都用心为小铭准备礼物,满足小铭的每一个小心愿,让孩子真切感受到“范妈妈”时时刻刻都在关爱他。范东雪不仅在物质上给予小铭帮助,更在精神上给予小铭关爱与引导。她鼓励小铭多参加各种集体活动,在“范妈妈”的陪伴下,小铭逐渐变得自信、开朗、懂事,在学业上也取得了较大进步。小铭的变化令她感到欣喜。她用无私的爱为小铭弥补了心中的缺憾,给了孩子更多心灵上的抚慰。 

PART. 

03 

传递爱心 

相伴成长 

范东雪关注的第二个孩子是家住在友好街道商行社区的小白,小白,今年初三,从小跟着爷爷奶奶一起生活。2023年1月,爷爷奶奶先后离世,父亲为了生计又外出打工,只能留他一个人在家独自生活。范东雪在了解到孩子家里冬天没有交暖气费,冻得脚都不会走路后,她心疼得眼泪直流,她多方联系,呼吁社会爱心人士共同关注孩子、帮助孩子,在她的呼吁下,鞍山日报记者、立山法院民庭和立案庭的法官们等爱心人士共同给孩子送去棉被棉衣并安排节假日吃饭等,让孩子感受到来自党委政府的关爱和温暖,目前孩子从原来的内向不愿意接触外界,到现在主动说他要努力学习考高中,这一个转变让范东雪觉得一切的付出都是值得的。 

看着孩子们在她爱心呵护下渐渐转变,让范东雪感到既感动又欣慰,既温暖又幸福,她的心中充满温馨甜蜜! 

“幼吾幼以及人之幼”是美好的情感,更是博大的胸襟。心有暖阳,为爱出发,用真情的陪伴,给孩子们留下一段幸福温暖的时光,用精心的呵护,给孩子们筑起一道健康安全的堤坝,努力让每一个孩子都能沐浴在阳光下快乐成长、光彩绽放!范东雪用实际行动践行着作为一位“爱心妈妈”的神圣职责,关爱、陪伴、照顾、守护,一路走来,她的大爱不仅温暖着身处困境中的小铭和小白,也感动着我们每一个人! 

LOVE 

STORY 

END 




文章编号: 42eedb7183129f7254636119c6c7769c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (海洋乐途与你一起“冬游广西”~) 2024-11-25 宇恩文化   宇恩文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQ5ODI3MQ==&mid=2247489151&idx=1&sn=058084f10a0af21a98f537fc6345e448






            乡村温暖 

            露营生活节 

            2024年“冬游广西”乡村文化旅游主题活动 

2024年11月23日-24日,由自治区文化和旅游厅、农业农村厅、商务厅共同主办,南宁市文化广电和旅游局、南宁市邕宁区人民政府承办的2024年“冬游广西”乡村文化旅游宣传推广活动——乡村温暖露营生活节在南宁灵龟山景区开展。 

海洋乐途受邀参加“美食暖你,桂味农夫市集”活动,将自主研发的海洋文创产品带到现场,通过丰富有趣的文创产品吸引大家了解海洋文化。 

我们将海洋文化与非遗传统相结合,独创出红树林皮影戏和竹编中国鲎、竹编中华白海豚等产品;结合当下流行趋势研发出海洋套色章和三大海洋生态系统印章;采用红树林形象设计出PP夹、冰箱贴、钥匙扣、笔记本等丰富的产品。许多朋友被展位上稀奇的物件所吸引,纷纷驻足了解每一个文创产品背后的故事。 

本次活动明星文创产品:由广州市海洋双碳研究会研发的PET材质丝巾和海洋科普水。 

                 0 

                 1 

                  PET材质方巾 

·名称:《做大海的朋友,保护红树林》PET材质丝巾(使用3个回收的塑料瓶制作,可减碳85.32克) 

·设计理念:本作品的设计以「做大海的朋友,保护红树林」为主题,画面以红树林生态系统为主要元素,传达了典型海洋生态系统中红树林的特征(根系发达、郁郁葱葱)与生物多样性,画面中一个乘着红树林中的典型植物一一秋茄的“胚轴”式样小船的女孩,传达”人与自然和谐共生“的生态文明、美丽中国理念;画面上的美丽海岸带景色,人在其中游览,发展生态旅游,也是"绿水青山就是金山银山”的理念体现。 

·获奖情况:在2024年首届自然资源文化创意在大赛中获实物类银奖。 

                 0 

                 2 

                  PET材质长巾 

·名称:《美丽海洋》PET材质丝巾(使用3个回收的塑料瓶制作,可减碳85.32克) 

·设计理念:画面上以丰富多彩的颜色和美丽的海洋生物为主基调,画面中有海龟、珊瑚礁等各类海洋生物图案和人类小孩徜徉在海洋里,和海洋生物和谐共处。本作品使用海洋净滩公益活动所回收的塑料瓶制作而成,是对海漂垃圾的一种再生利用,也代表着“垃圾只是放错地方的资源”这一理念的践行。 

·荣誉:在2024年7月获得中央电视台、人民日报、中国环境报、央广网、南方日报、广州日报等六十多家新闻媒体的深度专题报道。 

在2024年7月国务院新闻发布会上,生态环境部副部长郭芳手上拿的海洋主题PET材质丝巾(使用回收的塑料瓶制作),是由南沙公益净滩活动中的塑料瓶制作而成。 

                 0 

                 3 

                  科普水 

一采山泉天然矿泉水,取自世界长寿之都——广东梅州,其水源由晋宁期侵入花岗岩风化和断裂隙孕育而成,水质经过山脉深层万年 以上的天然过滤,如此地上地下的独特双重天造优势生态使其富含人体所需的多种矿物质、微量元素和负氧离子,微量元素富含:偏硅酸、锂、锶、钙、镁、锌、钾、钠等。 

保护海洋,从一瓶水开始。“双碳”标志代表着碳中和与低碳生活,选择带有“双碳”标志的矿泉水,不仅是在支持环保生产,也是在倡导一种更加可持续的生活方式。 

这款矿泉水瓶采用可回收材料制成,减少了对环境的负担,生产过程中严格控制碳排放,符合环保标准。我们将回收饮用后的矿泉水瓶制作成文创产品,呼吁大家携手保护海洋生态环境。 

在本次市集活动中,我们受到了许多朋友的关注与喜爱,未来我们将开发出更多有趣的文创产品,以文创为载体让大众更好的了解海洋文化,为海洋生保护事业做贡献。

图文|黄园园 

审核|林丹妮 

            扫码关注我们~ 

            趣味海洋,乐在途中! 




文章编号: 6df9ecfdccc5d1ece2adcf69f533fa38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (广东省水生野生动物保护科普宣传月啔动) 2024-11-25 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662692199&idx=1&sn=e0da8052945afac280a8d89433c73511






广告 

11月24日,由广东省农业农村厅、广州市农业农村局联合主办,广州动物园承办,中国水产科学研究院珠江水产研究所、广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心协办的2024年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动在广州动物园正式拉开序幕。 

今年活动以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题,现场通过啔动仪式、儿童宣讲、手偶剧场、水生野生动物科普摊位、水生野生动物知识展览等一系列丰富多彩的活动,提升社会公众对水生野生动物保护的认知度和参与度。 

在水生野生动物科普摊位中,游客不仅可以欣赏绿海龟、玳瑁等珍稀动物标本,还能看到草鱼、鲢鱼等四大家鱼,了解水生野生动物的放生知识和相关法律法规。 

据了解,接下来一个月在广州动物园内,将会举办科普大讲堂、动物故事会、读书分享会等多场以水生动物为主题的科普活动供大众参加,一同认识中华白海豚、水獭、斑鳠等可爱的水生野生动物。 

近年来,广州市大力推进水生野生动物保护工作,制定国内首部规范野生动物放生的地方性法规——《广州市野生动物放生管理规定》,在荔湾、从化、白云、番禺、南沙、增城、花都、黄埔8个区分别设定了水生野生动物放生区域,线上线下接受市民放生相关信息咨询。 

与此同时,加强资源修复,科学开展渔业增殖放流,市、区两级农业农村部门平均每年增殖放流各类水生动物超3000万尾。 

本次水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式的成功举办,不仅展示了广州市在水生生物资源保护方面的坚定决心和扎实举措,也进一步增强公众对水生野生动物的关注与爱护。 

未来,广州市将继续加大保护力度,推动水生生物资源养护工作不断迈上新的台阶。 

   来源:南方+ 




文章编号: df079813fa65e4c85ba9350b43d6346f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (厦门非遗博饼民俗出圈啦!) 2024-11-25 厦门文化执法   厦门文化执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651440108&idx=2&sn=ac8286c476e705aa9b56e5c6aa7390ff




厦门文旅亮相上海

2024中国国际旅游交易会福建馆

厦门非遗博饼民俗出圈啦!

文化和旅游部党组书记、部长孙业礼现场体验厦门博饼。

11月22日至24日

由文化和旅游部主办的

2024中国国际旅游交易会

在国家会展中心(上海)举办

厦门作为海外游客赴闽旅游的

热门之选和关键枢纽

在此次盛会中璀璨夺目

成为福建馆的耀眼明珠

厦门亮相非遗博饼民俗获赞连连

展馆内,“自然生态”区域借白鹭与白海豚和厦门人和谐共处的影像,勾勒海上花园的生态浪漫;“文化艺术”板块,鼓浪屿家庭音乐会、环岛路海风音乐会的精彩片段循环播映,灵动音符似在发出盛情相邀。

“早茶晚咖”小铺散发着诱人的闽南茶香与西式咖啡香,独特的感官味觉体验,将厦门“以闽南文化为根基,中西文化交融合璧”的多元城市风貌描摹得淋漓尽致。引得国际旅行商纷纷计划组团前来,亲身体验这独特韵味。

值得一提的是,“厦门生活”区域为展商和观众带来非遗博饼互动,熙熙攘攘,热闹非凡。现场不仅有代表非遗博饼民俗的“状元郎”公仔,还能和手捧博饼碗的“状元郎”合影,沉浸式感受闽南非遗博饼民俗。

大厦之门向全世界发出邀请

本次交易会吸引了来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会,同时开展600多场线下专业洽谈。海外旅行商还将赴部分省市考察优质入境旅游资源和产品,为打造更多来华旅游精品线路开展市场调研。

享有“厦门特区旅游签证”“外国人团体旅游签证”“24小时过境免签”“144小时过境免签”等多项便利外国游客入境政策的厦门备受关注。

部分入境游主题线路

此次交易会上,厦门建发国旅、厦航国旅、厦旅国际等重点旅行社,会客旅游等在线入境游企业,以及厦门波特曼七星湾酒店等文旅企业也纷纷亮相。市文旅局指导重点旅行社推出一批入境游主题线路,欢迎全世界的朋友来到福建,来到美丽厦门。

部分入境游主题线路

厦庇五洲客,门纳万顷涛

“大厦之门”越开越宽阔

一座高素质高颜值现代化国际化之城

正在世界旅游舞台上绽放绚丽光彩

厦门向全世界的朋友发出邀请

“海上花园 乐动厦门”欢迎你

来源:厦门文旅




文章编号: 20e79164218002a665c39684db45bd59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (广旅海豚湾公司亮相“广旅杯”北部湾海钓公开赛·北海市市民帆船公开赛“广旅市集”活动) 2024-11-25 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247492430&idx=1&sn=26674f99e21d175074e69f02846bd57b




11月24日,2024“一带一路”国际帆船赛系列活动之“广旅杯”北部湾海钓公开赛在广西北海市广旅奥特莱斯小镇盛大开啔,广旅海豚湾公司积极响应“创新融合发展年”号召,参加“广旅杯”北部湾海钓公开赛·北海市市民帆船公开赛“广旅市集”活动。

市集现场人头攒动、热闹非凡,广旅海豚湾公司的展位以中华白海豚元素进行布置。工作人员热情地向过往游客讲解中华白海豚的形态特征、进化分布等内容,并向游客介绍“出海寻豚”项目,引得围观众人驻足互动。

同时,精美的海豚主题文创产品,如坭兴陶、夜灯、鞋子等深受大家喜爱。

通过此次参展,公司不仅拓展客源、提升品牌热度,更践行集团“创新融合发展年”要求,为“旅游+体育”赛事发展添砖加瓦。

图文| 覃玉姣

责编| 覃玉姣

校对| 黄麒新

审核| 朱继海




文章编号: 817d0d63b8129d28ea13d9f690f2a195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人公告) 2024-11-25 山之东事业报名   山之东事业报名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg1ODQxNQ==&mid=2247504622&idx=3&sn=da0bb4b8444f78fc31ab87cc03d88760




广东湛江 | 2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人公告

 为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

  一、湛江市市情概况

  湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

  ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

  ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

  ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

  ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。

  ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

  ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

  ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

  二、招聘原则

  坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

  三、招聘范围

  (一)招聘岗位和人数

  招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。

  (二)招聘对象

  招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)

  (三)基本条件:

  1.具有中华人民共和国国籍;

  2.遵守宪法和法律;

  3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;

  4.具有良好的政治素质和道德品行;

  5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;

  6.法律、法规规定的其他条件。

  (四)年龄要求

  报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

  (五)凡有下列情况之一者,不得报考:

  1.受过刑事处罚的;

  2.被开除中国共产党党籍的;

  3.被开除公职的;

  4.被依法列为失信联合惩戒对象的;

  5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;

  6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;

  7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;

  8.现役军人、在职公务员;

  9.聘用后即构成回避关系的;

  10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

  四、有关待遇和管理培养

  (一)事业单位

  1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。

  2.薪酬待遇。

  基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

  优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

  3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

  4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

  (二)国有企业

  1.薪酬待遇。

  基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

  2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

  (三)民营企业

  1.薪酬待遇。

  基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

  2.考核管理。由企业组织考核。

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

  五、招聘程序

  (一)报名

  1.采取网上报名的方式进行。

  网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。

  2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

  3.报名材料包括:

  ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。

  ②有效期内的二代居民身份证。

  ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。

  留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

  ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

  ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。

  ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

  上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。

加好友拉进公务员事业编考试群,交流学习

  (二)资格审核

  资格审核贯穿招聘全过程。

  网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。

  考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。

  (三)考试

  事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。

  民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

  (四)体检

  按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。

  事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。

  报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。

  (五)考察

  报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。

  报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。

  (六)公示与聘用

  体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。

  (七)递补

  事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。

  民营企业岗位按照企业有关规定执行。

  六、其他事项

  (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。

  (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。

  (三)联系方式

  湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。

  具体岗位咨询,详见岗位表。

  (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

  中共湛江市委人才工作领导小组办公室

  湛江市人力资源和社会保障局

  2024年11月18日

  附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls

  附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls

  附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls

  附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc

  附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/rsj/zwgk/ztlm/gkzl/content/post_1979333.html




文章编号: 7aa48adfbb011efca7009e57b6ce2c6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (全球旅游业界盛会!非遗博饼出圈!就在……) 2024-11-25 集美旅游   集美旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc1NTQyNw==&mid=2247560672&idx=3&sn=948618163d7c525a2a19f6b0396ba45f




厦门文旅亮相上海

2024中国国际旅游交易会福建馆

厦门非遗博饼民俗出圈啦!

文化和旅游部党组书记、部长孙业礼现场体验厦门博饼。

11月22日至24日

由文化和旅游部主办的

2024中国国际旅游交易会

在国家会展中心(上海)举办

厦门作为海外游客赴闽旅游的

热门之选和关键枢纽

在此次盛会中璀璨夺目

成为福建馆的耀眼明珠

厦门亮相非遗博饼民俗获赞连连

展馆内,“自然生态”区域借白鹭与白海豚和厦门人和谐共处的影像,勾勒海上花园的生态浪漫;“文化艺术”板块,鼓浪屿家庭音乐会、环岛路海风音乐会的精彩片段循环播映,灵动音符似在发出盛情相邀。

“早茶晚咖”小铺散发着诱人的闽南茶香与西式咖啡香,独特的感官味觉体验,将厦门“以闽南文化为根基,中西文化交融合璧”的多元城市风貌描摹得淋漓尽致。引得国际旅行商纷纷计划组团前来,亲身体验这独特韵味。

值得一提的是,“厦门生活”区域为展商和观众带来非遗博饼互动,熙熙攘攘,热闹非凡。现场不仅有代表非遗博饼民俗的“状元郎”公仔,还能和手捧博饼碗的“状元郎”合影,沉浸式感受闽南非遗博饼民俗。

大厦之门向全世界发出邀请

本次交易会吸引了来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会,同时开展600多场线下专业洽谈。海外旅行商还将赴部分省市考察优质入境旅游资源和产品,为打造更多来华旅游精品线路开展市场调研。

享有“厦门特区旅游签证”“外国人团体旅游签证”“24小时过境免签”“144小时过境免签”等多项便利外国游客入境政策的厦门备受关注。

部分入境游主题线路

此次交易会上,厦门建发国旅、厦航国旅、厦旅国际等重点旅行社,会客旅游等在线入境游企业,以及厦门波特曼七星湾酒店等文旅企业也纷纷亮相。市文旅局指导重点旅行社推出一批入境游主题线路,欢迎全世界的朋友来到福建,来到美丽厦门。

部分入境游主题线路

厦庇五洲客,门纳万顷涛

“大厦之门”越开越宽阔

一座高素质高颜值现代化国际化之城

正在世界旅游舞台上绽放绚丽光彩

厦门向全世界的朋友发出邀请

“海上花园 乐动厦门”欢迎你

▌编辑:孙琳▌责编:王孝枫▌编审:方小辉▌来源:厦门文旅▌集美旅游整理,如有侵权,请联




文章编号: ad46580dd0b2d4da131e95f28206c1ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【文化研学·广东潮汕】漫步千年古城,感受非遗文化——2025广东潮汕探索亲子研学冬令营) 2024-11-25 乐行科教   乐行科教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY4NDEwNQ==&mid=2247496350&idx=1&sn=28a4ed7e5fe39d781798a2716af35191






5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

本文部分内容整理来源于网络,其版权归原作者所有,本公众号转载仅出于分享目的,如有侵权联系删除。 

                    RECRUIT 

                      乐行科教招聘岗位 

                     研学项目经理 

                     北京丰台/天津河西 

负责研学产品的运营执行,处理运中的各类问题,提升产品质量,制定研学团队行程计划,公关协调等。 

                     研学研发经理 

                     北京丰台/天津河西 

负责研学体系的整体规划、产品设计,参与实施与运营管理,进行前期市场调研和用户需求分析,对产品进行可行性及安全性分析。 

如您有研学需求或者应聘需求 

添加下方微信▽,并标明身份 

                 乐行科教 

                马老师 

                17718357386 




文章编号: e1952ea12c5c2b0543d17f5db6e6e7ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (直通县区丨阜新蒙古族自治县“白海豚爱心妈妈”关心关爱特殊儿童) 2024-11-25 魅力蒙古贞   魅力蒙古贞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM4NzQzNg==&mid=2651935172&idx=7&sn=43b1f0087c0f83dfcba8f0ba714c6493






    信息来源:阜新新闻·直通县区 

    编  辑:白云夫

责  编:何雨默 

    审  核:郭   磊 




文章编号: 28ae7ac8c358e16f6e470a0f7361dadf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【潮汕年味亲子游】5天4晚对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕文化之旅) 2024-11-25 趣玩亲子俱乐部官微   趣玩亲子俱乐部官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU5NDg5NA==&mid=2459486627&idx=1&sn=57bb2f632e8a83c40c5c734f47ea8d23






活动时间: 

寒假期:2025年1月18日—1月22日(12月10日前报名优惠私信客服) 

成人:3780元/人(儿童占床同成人) 

不占床不含早餐,不占床退房差900元

活动地点:潮汕 

报名对象:≧5岁+亲子 

前往方式:飞机往返(不含) 

报名费用:春节期:2025年1月30日—2月3日 

(价格待定未出) 

客服联系电话:周周老师18007163101(同微信) 

神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化 

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

一到春节,就能看到潮汕人满满的仪式感 

2025年寒假,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去汕头龙眼美食街挑战定向寻找“美食” 

一起去看霸气英歌舞 

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城、体验人力三轮车 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

 DAY1 

武汉—揭阳 

(推荐航班✈️CZ5200 10:50-13:00) 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

下午:潮州小众景点—龙湖古寨 

晚上:步行前往【龙眼南路美食街】 

开啔定向寻找“宝藏美食”,一起挑战50元解 

锁3种潮汕美食,挑战成功者可获小礼物哦~ 

(以上为赠送体验项目,以家庭为单位参加) 

2 

 DAY2(含早、中餐) 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批 

下午:前往潮汕历史文化博物中心(英舞歌) 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中餐) 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

(关注潮汐情况,当地渔民指导落汐赶海) 

4 

 DAY4(含早、中、晚餐) 

南澳—潮州 

(宿潮州华怡金信酒店古城广场店) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

          乘坐人力三轮车解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程 

(推荐航班✈️CZ3889 12:45-14:50) 

睡到自然醒,享受一个没有MORNING CALL 

的早晨,返回温馨的家,结束愉快旅途! 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

春节场坐人力三轮车游古城项目会取消,但春节期间的潮汕,民俗活动更精彩粉呈,“非遗新春游园会”、烟花秀、大型英歌表演、金龙醒狮,逛庙会等多种民俗活动,到时会根据行程进行安排, 

 让您趣玩不停,让大家过上最有年味的中国年! 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话 

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

潮汕 英歌舞 

何为英舞歌? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英舞歌不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在老爸老妈的帮助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的?

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代 

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~ 

潮州CITYWALK 

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

潮州小众景点—龙湖古寨 

这里被称作是潮州的时光密码~ 

一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨; 

这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华; 

一条街就体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格~ 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

这次行程,特意安排大家体验当地特色潮州人力三轮车,摇摇晃晃穿梭在古城里的大街小巷,感受浓郁的南洋风情。 

转角人杂处的叮叮叮车铃,总让人感受到独特的古城气息,三轮车夫绘声绘色地讲着途经的风景故事,人群中偶而也随风听见,属于潮州的小城故事~ 

漫步汕头古城 

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑, 

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右 

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

会关注潮汐情况,适时前往海边体验落汐赶海 

(含赶海工具+当地渔民指导) 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、潮州视觉盛宴 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

第一家:日日香鹅肉饭店 

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店 希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2 连住汕头万象城会展中心亚朵X店(或同级) 

汕头万象城会展中心亚朵酒店是亚朵集团旗下品质人文酒店品牌,2023年开业,地理位置优越,附近有万象城、苏宁广场地标性商圈,龙眼南路美食街步行3分钟即可到达。携程汕头高档酒店排名NO1. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住华怡*金信潮州古城人民广场店(或同级) 

毗邻潮州古城市中心,逛吃更方便 

华怡金信酒店介于市中心与古城区中心点,地理位置十分优越。 

酒店视野开阔,倚窗远眺,古城美景尽收眼底,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

行程概括 

「HOLIDAY CAMP」 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

|出行方式 |

武汉到揭阳,双飞+优先旅游大巴 

|出行时间及费用| 

寒假期:2025年1月18日—1月22日 

成人:3780元/人(儿童占床同成人) 

不占床不含早餐,不占床退房差900元

春节期:2025年1月30日—2月3日 

(价格待定未出) 

|招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

10组家庭左右|精品小团 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头万象城会展中心亚朵x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+华怡金信酒店(潮州古城人民广场店)1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:四早五正(第2、3天早中餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

(日日香鹅肉店+韩上楼网红潮州菜+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

| 费用不包含|  

◎武汉至揭阳的往返机票 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

 武汉到揭阳往返机票航班参考 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料);活动前5天取消,退报名费的百分之五十;活动前3天取消,退报名费的百分之三十,活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 




文章编号: 9d03064f8ee23cb7500cc8af867b3736
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【慧才苑∣海六育成幼儿园】——保护水生野生动物科普宣传) 2024-11-25 慧才苑海六育成园   慧才苑海六育成园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDI3NzIxMg==&mid=2247564098&idx=3&sn=f357a9f7918315c69c0201b912ecab2b






关爱水生动物 

共建和谐家园 

全国水生野生动物保护科普宣传月 

水生野生动物不仅是人类的朋友 

更是大自然赋予的宝贵资源 

今年的11月20日至12月19日 

是全国水生野生动物保护科普宣传月 

让我们一起行动起来 

了解并关爱水生动物 

共建和谐美丽的家园 

水生野生动物 

所有水生野生动物都是宝贵的 

这些国家重点保护的水生动物 

你们都认识吗? 

国家一级保护水生野生动物 

中华白海豚 

又被称作“水上大熊猫” 

在我国主要分布于 

长江口以南的河口海域 

种族数量仅约有4000-5000头 

长江江豚 

俗称“江猪” 

仅生活在长江干流以及鄱阳湖和洞庭湖 

2022年长江江豚种族数量仅1249头 

中华鲟 

是中国长江中最大的鱼 

故被称为“长江鱼王” 

主要分布于渤海、黄海、东海、 

南海延岸大陆架海域以及长江水系 

近年来物种生存面临极大威胁 

西太平洋斑海豹 

唯一在中国有繁殖地的鳍足类海洋动物 

在中国主要分布于渤海和黄海北部 

中国海域仅近两千头左右 

红海龟 

玳瑁 

绿海龟 

太平洋丽龟 

棱皮龟 

海龟 

我国海域分布的5种海龟 

红海龟、玳瑁、绿海龟、 

太平洋丽龟、棱皮龟 

主要分布在我国东南沿海 

红珊瑚 

是一种生活在深海的一类腔肠动物 

在我国主要分布于东海和南海 

因过量捕捞、环境污染等原因 

红珊瑚资源已遭到严重破坏 

长江鲟 

主要分布于金沙江下游和长江上游 

野外种群绝迹 

依靠人工增殖流放进行野外种群重建 

鼋(yuán) 

中国境内,鼋曾广泛分布于长江中下游 

人类活动破坏其栖息地与产卵地 

野外种群重建工作已经开始实施

鳇(仅限野外种群) 

在我国主要分布于黑龙江水系 

由于环境污染和水土流失 

自然分布水域变得相当狭窄 

长丝 

在我国仅见于澜沧江下游西双版纳一带 

由于非法捕捞、环境污染、水电站建设 

栖息地被破坏,产卵洄游受阻 

野生种群数量迅速下降 

川陕哲罗鲑 

为长江上游特有水生生物 

愿栖息地之一的玛可河 

已有近20年未见踪迹 

自然种群岌岌可危 

今年5月人工繁殖取得成功 

大砗磲 

栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境 

在我国主要分布于南海 

生长缓慢,种群数量少 

环境污染,栖息地破坏,过度捕捞 

严重破坏了大砗磲的生存条件 

在中国台湾分布的种群,可能已经灭绝 

鹦鹉螺 

被称作海洋中的“活化石” 

在我国主要分布在西沙群岛、 

海南岛南部和台湾岛东部沿海海域 

国家二级保护水生野生动物 

小爪水獭 

在我国主要分布在云南、福建、 

海南、台湾等省 

由于栖息地开发、环境污染、过度捕猎 

野生种群数量逐渐下降

瓜头鲸 

广泛分布于热带、亚热带水域 

我国主要分布在东海、南海 

捕杀、渔网缠困、噪音和海洋污染 

是它们面临的严重威胁 

花鳗鲡 

为典型降海洄游性鱼类 

在我国内陆主要分布于长江下游 

及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等 

珊瑚 

包括我国角珊瑚目、石珊瑚目 

及苍珊瑚目所有种 

由于无序、非科学的人类活动 

珊瑚生存已受到严重威胁 

大鲵(仅限野外种群) 

又被叫做“娃娃鱼” 

主要分布在黄河、长江及珠江流域 

海拔300-800米的山区溪流中 

是我国特有的珍贵两栖动物 

胭脂鱼(仅限野外种群) 

我国特有的珍贵的大型经济鱼类 

自然分布于长江和闽江水系 

有溯江生殖洄游习性 

人工规模化繁育技术成熟 

但野外种群数量稀少 

所有闭壳龟物种(仅限野外种群) 

主要分布于我国华南和东南沿海 

其中金头闭壳龟、百色闭壳龟、 

云南闭壳龟我国特有 

克氏海马(仅限野外种群) 

在我国主要分布于北起浙江省披山、 

南至海南省三亚的东海、南海海域 

因栖居环境退化,捕捞过度,资源破坏 

致使其种群数量下降 

了解是保护的第一步 

水生野生动物 

不仅是海洋与河流的守护者 

更是地球生态系统中不可或缺的一环 

保护水生动物 

栖息地破坏、环境污染、过度捕捞 

是大部分水生野生动物们面对的危机 

保护水生动物 从自身做起 

从身边日常的小事做起 

我们该怎么做? 

1 

不到濒危物种栖息地干扰水生野生动物正常生活。 

2 

发现搁浅、受伤的水生野生动物,请热心联系当地渔业渔政主管部门或水生野生动物保护救护组织,及时救助水生野生动物。 

3 

合法放生。依据我国《外来入侵物种管理办法》,需经地方渔业主管部门批准才可以进行水生生物放生。 

4 

捕捞、垂钓,需根据地方相关管理办法进行。 

5 

减少一次性塑料制品的使用。 

6 

合法购买人工繁育的水生野生动物及其制品。 

7 

和身边的亲朋好友宣传水生野生动物及生态环境保护科学知识。 

8 

节约用水。 

关爱水生动物 

共建和谐家园 

我们一起行动 

园所热线:82541800 




文章编号: d65674a41f481e8a4dff8ed40b0a299f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (北镇市中安镇宋台村:农家书屋携手“白海豚爱心妈妈” 为医闾大地送去冬日温暖) 2024-11-25 文明北镇   文明北镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE5NjAxNw==&mid=2247541370&idx=1&sn=20192de1e3efa755a73b72771db445d4






    在这个寒冷的冬日里,医闾大地的每一个角落都弥漫着一种不同寻常的温暖。这股暖流并非来自自然界的阳光,而是源自北镇市新时代文明实践中心、北镇市志愿服务联合会、北镇市爱心天使团联合开展的“白海豚爱心妈妈”结对关爱志愿服务活动,他们以实际行动为困境儿童送去了冬日的温暖与希望。 

    11月17日,一群身着志愿者服装、面带微笑的爱心妈妈们,带着各种生活物品和精心挑选的适合孩子们阅读的书籍,走进了北镇市中安镇宋台村农家书屋,为这里的留守儿童、困境儿童送上物质帮助和精神粮食。 

    活动现场,“白海豚妈妈”与孩子们进行了亲密的互动,倾听他们的心声,鼓励他们要勇敢面对暂时的困难,努力把困难变成财富,茁壮成长,把自己培养成为建设家乡、服务人民的有用之才。有的妈妈为孩子们穿上了新衣,有的妈妈带着孩子们玩起了游戏,有的妈妈则耐心地与他们开展“亲子”阅读,讲述“绿书签”知识、科谱“护苗”小常识,引导孩子们潜移默化地养成崇尚健康文化、远离有害内容的良好阅读习惯。“白海豚妈妈”们眼中闪烁的母性光辉温暖了孩子冰冷的心房,点燃了孩子心中希望的火花。 

    “白海豚妈妈”此次帮扶行动,也是北镇市新时代文明实践中心、北镇市志愿服务联合会、北镇市爱心天使团不断扩充“爱心妈妈”队伍,找准服务需求,积极探索与农家书屋结对共建机制,助力全面推进农家书屋优化提升的一项重要举措。 

编辑:侯志勇

审核:张晓春 

扫一扫关注我们 

投稿信箱: 

bzwmb2013@163.com 

北镇市新时代文明实践中心 




文章编号: c2e4f3e55ad2c904c033b4a283bf951f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (猫狩纪-攻略) 2024-11-25 优游互娱   优游互娱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgzNTg1MQ==&mid=2247483853&idx=1&sn=732f7e6a0a42fed968de9999067ff7cc






开局主C选择

哈罗,本期带来的是猫狩纪最新魏、蜀、吴、群阵营的主C全方位分析,帮助大家分析各主C的优势和劣势,为大家选择开局主C做参考! 

温馨提示:首先选择主C是给自己整个游戏过程定好发展方向,请大家根据自己实际情况理性选择主C对象,制动合适的游戏计划,才能事倍功半! 

           

        

群雄阵营-平民首选 

主C推荐:吕布 

适合人群:(氪度)白、微中氪 

优点:能抗能打,4技能被动心魔一开,凭借高额的输出,能够保证有效续航,主线关卡、猫将塔优势非常强。     

缺点:觉醒前心魔被动开啔的条件是低于30%血量,实际战斗中如果控制不好对面输出,容易暴毙。 

副C推荐:二将选择貂蝉,需要保证貂蝉的坦度,貂蝉的标记可大幅提升吕布输出,更重要的是3觉的貂蝉在场的时候,吕布死亡可以复活一次,战斗表现会更加灵活 

鱼灵推荐:普通玩家推荐大白鲨(专属鱼),金鱼推荐长生仙(提升输出频率)或者梦鲸(暴击是额外获得输出,更加暴力) 

           

        

蜀国阵营 

主C推荐:关羽 

适合人群:大氪 

优点:输出爆炸,速度成长高,属于一刀秒英雄。普攻的护盾可以视作小吸血,第一个大招的伤害在500%以上,属于愈战愈勇类型,没有曹操的上限限制 

缺点:由于大招是单体攻击,爬塔过关较吃力,如果遇到对面克制容,比如1攻孙尚香/甄姬,前几个大招达不到对面主C身上容易被反杀 

副C推荐:主C关羽的玩家一定要二将选择赵云,赵云输出很客观,利用赵云的的技能压低对面针对性一攻的血线来让关羽的大招早日打到对面主C身上     

鱼灵推荐:普通玩家推荐虎斑鲨(专属鱼)、金鱼推荐长生仙,长生仙的回复怒气完美契合关羽技能,长生仙获得50点怒气,击杀敌方目标获得50点怒气、大招满怒气无视一切直接释放,可以让关羽无限连大招,1回合即可解决战斗 

           

        

主C推荐:赵云 

适合人群:大氪 

优点:不同于关羽,赵云的输出在主线关卡和猫将塔都非常强势,唯一短板是需要4觉才能吸血,在前两个大招清掉对面的挂件后,给对面挂上2-3个DFBUFF,赵云的大招伤害可以达到700%左右,觉醒后可以达到1000%左右 

缺点:4觉前没有吸血,续航较差,在遇到恢复较强的对手时比较吃力 

副C推荐:主C赵云的玩家可以二将可以选择刘备,刘备的龙盾增强抗性的同时还能通过消耗龙盾来增强刘备的回复,而且消耗龙盾可以给对面增加DEBUFF,从而增强赵云的输出能力     

鱼灵推荐:普通玩家推荐剑齿鲨(专属鱼)剑齿鲨、金鱼推荐长生仙(提升输出频率) 

           

        

吴国阵营 

主C推荐:周瑜 

适合人群:(氪度)白、微中氪 

优点:周瑜是主C中唯-一个不需要觉醒也不需要开被动就能吸血的英雄。这给刷关、爬塔的续航带来极大的便利,同样的,周瑜也属于愈战愈勇类型,被动3在给对面叠加灼烧的同时给自己加攻击和破甲。 

缺点:只有大招有吸血,而且防御成长是主C中最低的,前期坦度不够,伤害还没叠起来容易造成吸的血量不够,影响续航 

副C推荐:二将选择孙权,孙权自身坦度够,被动BUFF【定军】,可以有效防止主C被对面高伤害单位秒,被动1还能起到晕眩控制作用,大招可以承担队友伤害,让周瑜在前期叠BUFF过程中能顺利存活     

灵鱼推荐:普通玩家推荐白海豚(专属鱼),金鱼推荐长生仙(提升输出频率) 

           

        

魏国方向 

主C推荐:曹操 

适合人群:中氪 

优点:4觉后输出有吸血,能打能抗,还附带真伤 

缺点:4觉以前没有吸血,续航不够,前期爬塔较吃力,重伤只有普攻触发,大招是没有重伤效果的 

副C推荐:前期过关先前排单将,扛不住或者被控制依次上阵刘备+华佗(后排),过关的话最多再上个甄姬基本够用了灵鱼推荐:普通玩家推荐灯笼鱼(专属鱼) 

           

        

         

主C推荐:司马懿 

适合人群:中氪 

优点:速度成长在猫将中排名靠后,基本属于尾速。一可以让其他控制单位先出手去消耗对方刘备的龙盾增益,二可以规避对方尾速甄姬大招解控,进而充分控制对方C位出手 

缺点:前期输出疲软,刷关爬塔都比较费力,坦度没起来前控不住人,而且怕控制,晕眩和冰冻无法触发反击被动 

副C推荐:前期格挡不够无法触发,主要靠反击输出,通过增加生命和攻击面板来提升伤害,需要奶妈辅助增加坦度,可以上蔡文姬,甄姬,华佗 

鱼灵推荐:普通玩家推荐鬼幽鳗(专属鱼)、金鱼推荐长生仙(提升大招频率)或龙鳗(提升坦度和控制能力) 

总结:大氪蜀国关羽+赵云,中氪魏国曹操+司马懿,零氪微氪吴国周瑜群雄吕布,请大家谨慎选择! 

           

        

金鱼攻略 

接下来给大家带来的是金鱼选择攻略,金鱼是游戏最强的鱼灵,除了拥有超强的属性还附带一个被动技能,选择合适的金鱼就是选择其技能,合适的技能可以弥补短板,增强强势点,战斗更加强大和轻松。话不多说,上干货。     

           

        

一、长生仙: 

技能说明:长生仙的技能主要是回复怒气,这会大幅度提升战斗中技能释放的频率。 

装配推荐:长生仙是个万能的金色鱼灵,增加技能释放平吕,适配所有武将,其中对于关羽的加成是最大。 

           

        

二、锦鲤     

技能说明:锦鲤的技能可以增强队伍整体的坦度,对于吕布、关羽类高爆发猫将克制效果比较明显,周瑜和曹操需要累计输出的猫将装配推荐:首先需要明确的是,再和吕布、关羽为主C阵容战斗时,必须装备,否则扛不住高输出是必然的,其他主C阵容可以选择不带,也可以选择带,推荐由辅助或者肉盾类猫将装配,再极限单将曹操也可以佩戴。 

           

        

三、龙鳗     

技能说明:龙鳗的技能可以增强队伍整体的速度,速度越来,整体上可以多大一个回合,从这个角度讲,这个技能是必备的先手技能装配推荐:当前技能适合全部队伍,因此强烈推荐装配。推荐由控制类猫将装配(提升控制命中),如果没有控制类武将,可以由辅助或者肉盾类装配 

           

        

四、梦鲸 

技能说明:梦鲸的技能是暴击时附加真实伤害,适配于攻将,可以补充输出能力。 

装配推荐:梦鲸可以适配于吕布,配合吕布技能的暴击率提升,伤害更加爆炸。     

           

        

BOSS挑战输出阵容解析 

接下来讲的是每日挑战&公会BOSS阵容推荐。每日挑战一共12档奖励,工会BOSS按照伤害排名进行奖励(最后一击有额外奖励),工会B0SS每天早起先去摸一下,防止被工会大佬秒了没蹭到奖励,每次刷新都要去摸下,晚上等到10点可以把剩下的次数都打了。 

首先把完整的阵容推荐放一下再详细介绍,阵容推荐: 

曹操(主C)、郭嘉、司马懿、荀彧、王元姬: 

我们的目的是让曹操和百分比输出的猫将多出手来达到高伤害的目标。(PS曹老板打BOSS真的独一档) 

曹操:回合数越多,输出越高,对【重伤】目标伤害提升50%,普攻附带【重伤】(大招没有),任意攻击附带回合数*2%(3%)生命的真实伤害。每日挑战的BOSS的气血足够让曹老板的大招和被动打满,所以只要保证曹老板出手次数,就能使伤害最大化。 

郭嘉:郭嘉的作用主要三点,一是给曹老板凑魏国阵容加成;二是普攻降BOSS愤怒;三是出手给全体加攻击。本身的输出点主要是BOSS愤怒小于50%时普攻吸取BOSS5%的气血,大招给BOSS上【重伤】效果。 

司马懿:主要输出是被动【反击】,同时给曹操凑魏国属性。无论讽成功与否,【反击】效果都是有的,12%气血上限的伤害。 

荀彧:荀彧的作用主要是2点,一是大招给对面上【重伤】效果,保证BOSS的DEBUFF不断;二是被动3的输出:攻击【重伤】目标额外造成15%气血伤害。 

王元姬:王元姬的输出效果和荀或类似,大招附带15%气血伤害,普攻附带10%气血伤害,被动3对气血比例高于自己的单位额外附带10%气血伤害。因为荀彧和王元姬都是挂机属性,所以当非曹操主C星级高的时候,还是用主C输出更能提高一些。 

站位推荐: 

①输出类BOSS,前排:1曹操、2司马;后排:郭嘉、苟彧、(主C或者王元姬)。 

②控制类BOSS:前排:1曹操、2司马懿;后排:郭嘉、刘备、(主C或者王元姬)。 

③减怒类BOSS:前排:1郭嘉、2司马懿;后排:曹操、荀彧、(主C或者王元姬)。 

输出类BOSS如果普攻后排,则曹操后排;控制类BOSS和减怒类BOSS如果普攻后排,则曹操前排! 

           

        

前面说完核心的英雄选择、金鱼选择以及阵容推荐,那么游戏中如何合理规划氪金才能让自己不当大冤种呢,接下来可以继续往下看,大家可以根据自己的情况对号入住! 

           

        

氪金攻略之微氪篇 

玩游戏不氪金,不如回家卖红薯!既然选择了一款游戏去玩,肯定是希望多体验游戏内容,作为一名平民玩家可以选择少量氪金,主打的就是一个玩的舒服。当然,谁的钱也不是大风刮来的,把钱花对地方才是最关键的。注:微氪定位氪金200元内 

           

        

主C选择:吕布,吕布自身兼具爆发和回复,推关和PK都有不错的表现是一个全能的主C,最关键是个省心的主C,不过度气金也能打出不错效奥 

           

        

开局: 

游戏第8关出首冲,0.1版本首充是0.01元,闭眼买。首充之后的触发礼包是前期性价比最高的礼包,可以买到大量的银鱼和招募令,银鱼可以将主公和吕布提升至800级,因此可以闭眼买到0.06、0.12、0.3、0.88、1.28这5档,当然后续的3.28和6.48档也是非常推荐购买的,毕竟折扣是真的大。 

前期最重要的是提升吕布等级至800级,800级开啔第4技能后,吕布会迎来质变,前期银鱼就显得很重要。主公和吕布升级到800级需要1600W银鱼,最推荐的方式是首充触发礼包买到3.28档,一共1800W金鱼。或者选择关卡触发礼包和关卡战令,效率相对慢一点。     

关卡礼包: 

游戏每100关会有1个触发礼包,可以选择购买,对于微玩家可以选择购买高价值的道具,包括:招募令、红色官印、专属鱼灵。对于卖材料和银鱼的礼包可以适当选择购买,这些在游戏内产出很多。 

活动参与: 

微氪玩家主要参与的活动是猫盒达标和招募达标。猫盒可以由主线关卡产出,需要快速推关,招募消耗的占星罗盘由猫将塔产出。游戏内产出的猫盒和占星罗盘是不够的,因此需要适当购买关卡触发礼包的对应道具。 

战令: 

战令是游戏内性价比最高的付费点,包括猫界手册、关卡战令、竞技战令、爬塔战令,所有战令都是闭眼买,毕竟性价比最高,奖励也非常综合,适合长期玩,每日都有成长。 

关键道具选择: 

鱼灵选择专属鱼、官印可以选择金色官印 

           

        

氪金攻略之中氪篇 

中氪定位的是充值在500-2000阶段的玩家,中氪玩家在游戏内有能力的追求,同时也要注重性价比。 

主C选择:主推荐吕布、次要推荐周瑜,氪金要求没那么高,强度尚可。 

阵容搭配(吕布主C):吕布、貂蝉、水镜、孙权、刘备孙权可以不吃属性增加增容坦度,刘备解控保障吕布出手 

阵容搭配(周瑜主C):周瑜、陆逊、孙尚香、孙权、甄姬甄姬弥补吴国没有回复的弱点中氪玩家的目标,保证主C足够强,所有的资源都投资再主C上,对于其他阵容的武将,尽量选择对属性要求不高同时技能机制强力的猫将。 

专享礼包: 

满星专享(主界面绝版礼包点开):100关开啔满星专享强烈推荐购买,258元购买6800个红色万能碎片和5个共鸣石,可以直接上1个武将升级至满行     

改造专享(主界面绝版礼包点开):猫将满星可以开啔改造专享,98元可以购买10个共鸣石和1000万能碎片,强烈推荐购买,15个共鸣石基本上可以改造满1个猫将,猫将改造可以激活猫将天赋,获得终极技能。     

对于中氪玩家,其余的专享礼包可以按照需求选择购买不是必选项。 

皮肤战令: 

皮肤战令一共三个,攻将战令(98元)、主角战令(68元)和装饰战令(30元)。攻将战令元强烈推荐,获得皮肤和对应的技能。主角战令和装饰战令可以按照需求购买。战令除了皮肤之外,也有很多超值奖励,整体上看是非常值得购买的。 

转盘活动: 

游戏初期获得金鱼只有通过转盘,因此转盘是必须参与的。首先,首充触发礼包最后一个金鱼是19.98,最便宜,强烈推荐,然后可以从转盘获得4条金鱼,一共需要120元。转盘核心奖励除了金鱼,就是武将皮肤,这些可以按照需求选择购买。礼包购买-热门礼包(再右侧下拉第4个,限时活动下面)热门礼包可以买到游戏内几乎全部得能力点,对于中氪玩家来说可以按照自身需求选择购买,这里仅推荐必选项。     

           

        

氪金攻略之大氪篇 

大氪玩家的目标氪金额度是10000以上,对于大氪玩家需求最强的猫将,当然最强的猫将也需要强大的属性和阵容才能把能力发挥出来。 

阵容推荐一: 

关羽、诸葛亮、刘备、赵云、孙权关羽主C,赵云副C,刘备解控,诸葛亮骚扰,孙权增加队伍强度。 

阵容推荐二: 

关羽、水镜、刘备、吕布、孙权关羽主C,吕布副C,刘备解控,水镜大控,孙权增加队伍强度。 

阵容推荐三: 

周瑜、陆逊、孙权、孙尚香、甄姬周瑜主C,陆逊副C,孙权和甄姬保正队伍强度,孙尚香大控。专享礼包: 

满星专享(主界面绝版礼包点开):100关开啔满星专享强烈推荐购买,258元购买6800个红色万能碎片和5个共鸣石,可以直接上1个武将升级至满星。 

改造专享(主界面绝版礼包点开):猫将满星可以开啔改造专享,98元可以购买10个共鸣石和1000万能碎片,强烈推荐购买,15个共鸣石基本上可以改造满1个猫将,猫将改造可以激活猫将天赋,获得终极技能。     

鱼灵专享(强烈推荐购买): 

一共2个鱼灵专享礼包,对应开放条件:获得5星金鱼开放第一个鱼灵专享、改造金色鱼灵至粉色2星开啔第二个鱼灵专享。 

第一个鱼灵专享礼包的共鸣石可以将鱼灵升级至粉色2星,第二个鱼灵专享礼包的共鸣石可以将鱼灵改造满(不够的玉佩可以在热门礼包购买) 

第一个鱼灵专享(258元): 

第二个鱼灵专享(588元):     

      

其余专享礼包:淬炼专享和炼制专享可以选择购买,战力提升也够快。 

皮肤战令: 

皮肤战令一共三个,攻将战令(98元)、主角战令(68元)和装饰战令(30元)。强烈推荐购买,毕竟作为一个大佬是有外形要求的。 

转盘活动 

游戏初期获得金鱼只有通过转盘,因此转盘是必须参与的。首先,首充触发礼包最后一个金鱼是19.98,最便宜,强烈推荐,然后可以从转盘获得4条金鱼,一共需要120元。转盘核心奖励除了金鱼,还有猫将皮肤(皮肤属性是累加的,因此皮肤的数量多多益善),都可以购买,所有的弄完大约300元。礼包购买-热门礼包(再右侧下拉第4个,限时活动下面)热门礼包可以买到游戏内几乎全部得能力点,对于大氟玩家来说可以再这边将自己的功能完全填满,这里是按照极品程度和战力效率推荐的购买顺序。     

1.红色兵符,兵符购买之后5合1可以升级兵符品质,兵符最高品质为炫彩(810元、装备2个1600元) 

2.猫将碎片,6.48元可以购买100万能碎片+400随机碎片,大约大约1800元可以将所有的红将提升至满星。 

3.共鸣石,猫将满20/25/30星,改造1/2/4/4/5星都可以激活图鉴属性,所有猫将改造完成大约需2500元,强烈推荐战力强大,还可以完全搭配阵容,体验全部策略 

4.宝石,宝石推荐至少16级(大约800元) 

5.装备淬炼材料,主C目标淬炼20红。 

6.工会礼包,工会礼包主要是购买加速,每日3.28元可以加速1整天。 

7.周礼包-头衔礼包,头衔礼包只能每周购买10次,需求量较大 

8.材料(奶瓶、锻造石、异火、金柳露等),可以按照需求购买,毕竟0.1版本,突出一个便宜。 

           

        

           

        

       

  




文章编号: b1398de774374085a0301f3508ffd08a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (用广西式浪漫打开金秋!来广西,趣享金秋,桂气养人) 2024-11-25 大美神洲   大美神洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzU3MDU5NA==&mid=2247517194&idx=1&sn=e4417f3b5bf3ab34fe06fd2e9055fab1




每个城市都有属于自己的秋日物语

而用广西式的浪漫打开金秋的话

那就是

来广西吧

带你一起

趣享金秋  桂气养人!

PART 01“桂”客来啦!

广西文旅浪漫上新

2024“趣享金秋 乐养广西”文化旅游精品线路

4位远道而来的神秘“桂”客

带你走进广西4大主题、8条精品线路

开啔秋日“养”人之旅

长安范儿“养身”文旅推荐官国家文化和旅游部“十九省援疆行动”自媒体代表中央网信办“巡礼新时代,奋进新征程”自媒体代表汪筠妍“养神”文旅推荐官曾获洛阳文旅短视频大赛三等奖重庆华服文化节最美汉服演绎者王一一“养眼”文旅推荐官中日韩舞蹈大赛金奖获得者国家大剧院歌剧《阿依达》舞者不二旅行“养胃”文旅推荐官走过了200多个城市在抖音及快手中获得金V旅游达人认证

早已整装待发的他们

接下来将为你一一解锁

8条秋季“养”人精品路线

PART 02

金秋游广西

乐养好时光

运动悦“动”养身

线路一

【南宁】:南宁之夜——冲浪(亭子码头南宁首家尾波冲浪基地)——机车、露营、艺术、咖啡(南宁TOP2联合空间)——滑翔伞(武鸣区大明山滑翔伞基地)——骑行(马山县中国弄拉景区皇后赛道)——攀岩(马山县三甲屯攀岩小镇)

秋游广西的首站,首府南宁也是不少人的首选,“南宁之夜”则是了解这座省会城市最简单直接的打卡地——16个主题演艺舞台和一系列精心设计的景观打卡点,让你沉浸式体验广西风情;   

你可以在亭子码头解锁尾坡冲浪的运动自由,在秋风送爽的季节里“乘风破浪”。

▲亭子码头尾坡冲浪 

如果你追求速度与激情,机车上的南宁,你一定要感受一下!南宁TOP2联合空间,咖啡+机车+江边露营,给你既酷炫又chill的秋日潮流体验!

▲机车体验

挑战了陆地上的冒险,别忘了解锁秋日天空的双重浪漫;

 

滑翔伞x热气球,大明山滑翔伞基地带你离钢筋水泥的喧嚣远一点,离蓝天白云的浪漫近一些。

▲热气球/滑翔伞 图源@青芒露营公众号

中国弄拉景区是环广西公路自行车世界巡回赛(南宁段)的终点站,颜值超高!喜欢骑行的伙伴可以试试。

▲山间骑行 

还有马山三甲屯攀岩小镇,22面岩壁、553条攀岩线路,以及登山栈道、攀岩平台等,总有一处能满足你的冒险好奇心。

▲攀岩 

【河池】:都安九顿天窗——都安弄响天坑

都安九顿天窗,被誉为“水下的珠穆朗玛峰”,你可以乘皮划艇穿梭于天窗之间,这个季节都安的海菜花还在开着,也许你还会遇见一条开花的河哦~

▲会开花的河 

直径超过300米,深度超过100米的都安弄响天坑,现实版塞尔达,下午阳光直射入洞中,形成美轮美奂的丁达尔效应,是出片的绝佳之地。

▲弄响天坑    

线路二

【贵港】: 北帝山旅游景区——西山泉汽车露营基地

畅达身心的旅程,是在贵港北帝山一睹喀斯特地貌的奇峰独秀、云海翻腾;

▲图/小红书@户外橙子

西山泉汽车露营基地的“营在山水涧,随心玩户外”,丛林野战、卡丁车,你想要的秋日之旅,来这里,体验感很丰富。

 在广西的秋日风情里与大自然亲密接触

“旅行”,也可以是一种身与心的“修行”

以运动为媒,山水为伴

来广西

随时随地都能进行一场

自我发现和自然探索的养“身”之旅。

康养轻“愈”养神

线路一

【来宾金秀】:古象温泉度假村→金秀大瑶山银杉森林公园——金秀盘王界景区——瑶族博物馆——圣堂山景区

逃离钢筋水泥的桎梏,在广西的来宾金秀,踏上一场关于治愈与发现的康养之旅。

▲来宾象州古象温泉度假村

在古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉;

▲来宾金秀瑶医药浴

在金秀大瑶山银杉森林公园,看世界银杉王与岁月比肩,享高负氧离子原始秘境。

▲来宾金秀银杉森林公园

在金秀盘王界景区,感受奇峰林立,石林成群,峡谷幽深、云腾雾绕的瑶山奇境,体验传承千年的瑶医药浴;在瑶族博物馆,探寻瑶族千年之历史与文化,感受瑶族文明的博大精深。

   

▲瑶族博物馆

▲瑶族博物馆   来宾市委宣传部供图

登上圣堂山,打卡独特的“雾锁崇山”景观;

▲ 图源/潘旭日《圣堂天地间》

世界瑶都,康养胜地

秋日的金秀

带你解锁最温柔的秋日养“神”模式

线路二

【梧州/玉林】:六堡精舍——梧州骑楼城——白云山西江明珠塔——玉林大容山森林公园——玉林国际香料市场——十字街

   

秋高气爽的季节的养“神”之旅,怎么能少了品茗寻香的乐趣呢!

在梧州,在茶香氤氲中邂逅秋日悠然,将日常琐碎与烦恼一一消解。

▲六堡精舍

▲六堡茶 

在梧州骑楼城,见证百年商埠的城市记忆和岭南人家的烟火日常;

▲梧州骑楼城 

登上白云山西江明珠塔,探访隐藏在群山之中的千年文化传奇!

▲白云山西江明珠塔 

循着白云山的风,来到以桂东南第一峰著称,海拔1275.6米,被誉为“南方西岳”的玉林大容山森林公园,游湖、吸氧、露营、观云海日出......都是绝佳体验。

▲大容山国家森林公园

作为中国“南方药都”和“南国香都”,玉林自古以来就是东南亚地区香辛料主要种植和集散地。

走进玉林国际香料市场,总有一种“香”能让你沉“醉”其中。

不止香料,玉林十字街,同样“料”很足,	骑楼的南洋风情与中国传统韵味巧妙融合,在这里,你还可以探寻地道的玉林小吃,感受“玉林味道”的魅力。

▲玉林十字街 

 岭南拾香

茶韵广西

身与心的治愈之旅

提“神”也养元

美食食“在”养胃

线路一

【桂林】:兴安县漠川乡——千家洞文旅度假区——恭城三庙两馆——恭城凤凰山斑鱼馆——红岩村

     

秋天,是收获的季节,既然来到了水果之都广西,必然要体验“果”真养人的快乐!

在“中国温克葡萄第一乡”——桂林兴安漠川乡,葡萄正当时,好吃又好看,吃着“温克”葡萄,赏银杏美景,妙哉!

▲百味提子园的葡萄

从桂林兴安驱车2小时来到瑶族祖居地之一——灌阳千家洞,继续开啔一场舌尖上的瑶族美食探秘游。

▲千家洞特色食物

桂林的文化魅力和特色美食不止于兴安和灌阳,还在恭城的三庙两馆里;在凤凰山斑鱼馆的非遗油茶里;在红岩村“柿柿如意”的风景里。

▲恭城柿子

线路二

【北海/钦州/防城港】:北海老街——侨港电建渔港鱿鱼码头——侨港风情街——阿萨卡数字游民和内容创作者产业园区→钦州三娘湾——钦州老街——天鹰观渔海鲜城→防城港万尾金滩——万尾海鲜农贸市场——企沙镇(天堂角→山新海滩→九龙寨)

要说养胃,怎么能少得了海滨三城呢,北海老街、侨港风情街,蟹仔粉、越南卷粉、各种食材排列组合的清凉补、槐花、斑斓......美食琳琅满目,应有尽有!

▲北海老街 侨港风情街满满的人间烟火气

侨港电建渔港鱿鱼码头,广西最大的海鲜码头,鱼虾论框卖,品种繁多,价格实惠,简直是海鲜爱好者的天堂。

▲琳琅满目热闹非凡的北海电建渔港码头

如果你想满足既好吃又能出片的高品质打卡需求,阿萨卡数字游民和内容创作者产业园区你一定要去!

高品质餐厅、水准在线的独立咖啡馆、北海书局、IOMA爱马思美术馆、硬件素质极其优异的全球巨幕电影院等,一站式满足你吃喝玩乐拍照打卡的需求!

一路向海,在“中华白海豚之乡”钦州三娘湾出海寻豚;

▲钦州三娘湾“海上精灵”中华白海豚

再去钦州老街寻味“非遗美食”,猪脚粉、牛杂、香糯粽、水糕等,都是本地人爱吃的钦州老味道。

来到“中国大蚝之乡”,钦州大蚝可不能错过!天鹰观渔海鲜城走一趟,你想要的海鲜美味,这里都有!

海边逐日,是沿海旅行的必打卡项目,防城港万尾金滩,当早晨第一缕阳光升起,金光闪闪的海面和金黄色的沙滩相得益彰,迎着日出赶海,与大海完成浪漫的双向奔赴。

赶海归来,在东兴市最大的海鲜批发市场-万尾海鲜农贸市场尝一尝新鲜出炉的舌尖“鲜”味。

▲图源 小红书@芷晴阿玛尼

赶海寻味之旅的完美ENDING,可选择坐落于防城港出圈又出片的滨海小镇-企沙镇;灯塔、长堤、小渔村、最美沿海公路,文艺电影主人公就是你!

如果生活太乏味

那么就来广西吧

总有一种味道能疗愈你的“胃”

山水丰“景”养眼

线路一

【桂林/柳州】:(桂林)龙脊梯田——猫儿山——灵川海洋乡——兴坪漓江  (柳州)三江布央仙人山景区——三江侗寨  

山水有情,秋风有信,丰收季节的广西,是一场视觉与心灵的双重盛宴。

10月底的龙脊梯田,是镜头聚焦的出片胜地,日出日落,风吹麦浪,金黄的梯田宛若层叠的“金色波浪”。

▲图源/龙脊梯田景区 摄影/何诚蹊

居住在这片土地上的红瑶族姑娘,美衣美发,载歌载舞,成为了黄洛瑶寨最亮丽的风景线,第一长发村的美誉,名不虚传。

▲桂林龙胜黄洛瑶寨长发妇女 图源/龙脊梯田景区

你还可以登上“华南之巅”猫儿山,看日出日落,观云海星辰;

在桂林,除了梯田、古村和山水,“天下银杏第一乡”海洋乡的秋天,是最浪漫诗意的,金黄的银杏叶为大地铺上金色地毯,置身其中,做一回童话故事里的主角。

▲桂林灵川海洋乡 图源/@小红书 JoJo珑

20元人民币上的山水就藏在桂林兴坪漓江的碧波里,“山水如画”一词的现实写照不过如此。

▲桂林兴坪漓江 图源/遇见旅拍公众号

如果你对“仙境”茶园情有独钟,那我们就转战柳州吧!

柳州三江布央仙人山景区分布于海拔600-1000米的布央村山腰中,面积达3600余亩的茶园,正静候贵客的光临。

 ▲布央茶园  图源/三江县农文旅公众号  

三江不仅有好茶,还有魅力侗乡的曼妙风情;

三江侗寨——千年侗寨;在这里,开啔你的三江侗族文化沉浸式之旅,体验一场别开生面的文化旅游交流盛宴!  

▲图源:广西程阳八寨景区 摄影:小雷

线路二

【崇左】:崇左明仕田园——崇左在野宿集——最美高速公路(靖那段)

“北桂林,南崇左”,而明仕田园更是堪称崇左的瑰宝,丰收时节的田园风光与中越边关风情相得益彰,目之所及,皆是“丰”景如画的美景。

 ▲明仕田园

入住黑水河半岛的在野宿集,那里有精心为你设计的假日风格~

▲图源/@在野宿集

广西也很适合自驾游,最美公路靖那段,起于靖西市新靖镇亮表村,止于那坡县城厢镇那桑村,全长87.564公里,速度与山水画卷的双重感官享受,总有一处风和日丽能惊艳你的眼睛。

▲图源/广西新闻网

秋意正兴

广西的温柔与浪漫

你来了才知道

美食、山水、康养、运动

养胃、养眼、养神、养身

这8条秋季全方位“养”人精品路线已为你备好

秋趣广西 桂气养人!

来源 | 广西文化和旅游厅

声明 | 图文版权归原作者。本图文不做商用,如有侵权请联系我们删除,谢谢。




文章编号: 950332b91c28bf1731f991bd7417bf7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (阜新新闻丨“白海豚爱心妈妈”结对关爱 守护困境儿童健康成长) 2024-11-25 魅力蒙古贞   魅力蒙古贞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM4NzQzNg==&mid=2651935171&idx=6&sn=5bc8c2df1fbba50259b0b0d89b9c01fb






    信息来源:阜新新闻 

    编  辑:白云夫

责  编:何雨默 

    审  核:郭   磊 




文章编号: f4e97c9b4051646ac1eaa841a915b60b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (深圳潜水的地方有哪些) 2024-11-25 中名分享   中名分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247565534&idx=7&sn=f641805ba06a93c2c547be901195f054






潜水是实现看见海底世界的方式,不过潜水看起来是烧钱的项目,大家的印象中是不是这样呢!其实潜水是一件非常考究的事情,一件利好的事情就是,潜水在国内也可以实现,最近的在深圳就可以。 

  1、金沙湾硬珊瑚区 

特点:水深6---12米 

距离香港东坪洲海洋保护区1000米左右,作为水产的天然繁殖地,是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。 

赤虾潮是那里的特色景观,海域突然变红的时候就需要注意了,因为在这样的海域之中往往是无数的幼虾。 

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景,引起了学术界对白海豚的分布重新划界。 

地点:深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域 

潜场:2000多平方米硬珊瑚 

  2、南澳大鹿港礁石区 

特点:水深12--15米 

海底礁石密集,其中还有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵,那里还是洄游鱼的生活区,因为水流比较急,能见度也比较差。 

地点:深圳南澳镇大鹏湾 

潜场:沿岸一带 

  3、南澳西冲情人岛 

特点:西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛,面积近100亩,岛上风光旖旎,海水能见度6米。 

情人岛潜水的话,推荐去西冲汪洋潜水俱乐部,潜水教练统一给大家做潜水指导、潜水培训,分发潜水装备。 

抵达小岛附近后由潜水教练陪护下海潜水。 

地址:大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩 

潜场:小岛附近 

注意事项:(每人潜水时间为20-45分钟) 

  4、南澳海贝湾潜水基地 

特点:深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障,私家沙滩直面香港东平洲岛。 

潜水基地有专门的教练,给你以及家人潜水更多教导。 

去过南澳海的人,都会沉醉那里的景色,风景是真的好,海底的风光也是数一数二的。 

地址:南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号 

潜场:大鹏南澳海贝湾 

  5、三门岛潜水基地 

特点:三门岛又称沱泞岛是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。 

三门岛属于广东省惠州市大亚湾区,位于大鹏湾与大亚湾的汇合处。 

三门岛潜水基地简直算得上是珠三角的潜水胜地。三门岛周边2000平方公里没有任何江河入海口,海水清澈见底,能见度可达12米,黄金各个方面都是潜水非常棒的地方。 

地址:南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内 

潜场:三门岛海底花园 

  6、桔钓沙 

月牙形的海滩长约1000米,宽约50米,揽住一湾蓝绿相间的海水,很多人喜欢来这里度假,游泳、露营或者玩帆船。 

洁白无瑕的桔钓沙海滩,跟国外的海岛一样美得梦幻。有新人来这里拍婚纱照,三五游人在海边踏浪漫步或游泳,远处的帆船轻盈划过海面,我开始期待海上日出的美景。 

不会游泳也能潜水。 

从酒店门口坐电瓶车去新体育海洋运动中心,雅高潜水俱乐部的装备齐全,教练专业有耐心,在那里可以学到潜水技巧。 

还有潜水场所,另外潜水是收费项目哦,想要玩要提前预定哦。 




文章编号: d30fc0a0860e9f2916567b9130921ae6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【广东招聘】【事业单位】广州市事业单位2024年公开招聘66名工作人员公告) 2024-11-25 广东高校校园招聘   广东高校校园招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIzNTY2MA==&mid=2660822310&idx=1&sn=64dfff309404cea9b9fa24c0b033ce7f






为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

一、湛江市市情概况 

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

二、招聘原则 

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

三、招聘范围 

(一)招聘岗位和人数 

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

(二)招聘对象 

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

(三)基本条件: 

1.具有中华人民共和国国籍; 

2.遵守宪法和法律; 

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

4.具有良好的政治素质和道德品行; 

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

6.法律、法规规定的其他条件。 

(四)年龄要求 

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

(五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

1.受过刑事处罚的; 

2.被开除中国共产党党籍的; 

3.被开除公职的; 

4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

8.现役军人、在职公务员; 

9.聘用后即构成回避关系的; 

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

四、有关待遇和管理培养 

(一)事业单位 

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

2.薪酬待遇。 

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

(二)国有企业 

1.薪酬待遇。 

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

(三)民营企业 

1.薪酬待遇。 

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

2.考核管理。由企业组织考核。 

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

五、招聘程序 

(一)报名 

1.采取网上报名的方式进行。 

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

3.报名材料包括: 

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

②有效期内的二代居民身份证。 

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

(二)资格审核 

资格审核贯穿招聘全过程。 

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

(三)考试 

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

(四)体检 

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

(五)考察 

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

(六)公示与聘用 

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

(七)递补 

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

六、其他事项 

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

(三)联系方式 

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

具体岗位咨询,详见岗位表。 

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

湛江市人力资源和社会保障局 

2024年11月18日 

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls 

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls 

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls 

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc 

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls 

原标题:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公 

文章来源:https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/rsj/zwgk/ztlm/gkzl/content/post_1979333.html 

   PS:敬请投递时标注信息来于"广东高校校园招聘"公众号,谢谢! 

   欢迎联系职位发布:2747986045@qq.com (不接收简历) 

    近期热门招聘汇总 

                                                           

        招聘! 求职!

        更多优质、及时、靠谱的招聘信息 

        分别点开下方公众号名片 

        关注!免费获取 

▼ 

                        

声明:“广东高校校园招聘”公众号刊载此文,旨在传递更多信息并无盈利性质使用,若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时联系我们,我们将立即处理 




文章编号: 7e0cf39fd2bbf61809f26796ca180864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (追寻白海豚,开啔湖里生态之旅) 2024-11-25 中经厦门   中经厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247531679&idx=4&sn=be2906d23688e21b8f3d7b9218770491






来源:区委宣传部、区文旅局 




文章编号: 8f00b6c8e744ad05a33013b5ade5f8c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈】童心共筑梦 爱满成长路) 2024-11-25 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247544666&idx=1&sn=8d9bda9d9c8932eb515be14f45c4c0df




童心共筑梦爱满成长路“白海豚爱心妈妈”与结对儿童开啔大连自然博物馆参观之旅     为持续深化辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,11月20日,大甘女企协“共托明天”项目部组织“白海豚爱心妈妈”与结对儿童,共同开啔了一场意义非凡的探索地球生命奥秘的大连自然博物馆参观之旅。

    活动当天,在泉水社区的工作人员的陪同下,9位爱心妈妈以及女企协爱心会员为结对儿童送上了精心准备的礼物。            这些礼物不仅是对孩子们的一种鼓励,更是来自“白海豚爱心妈妈”母爱的温暖传递。孩子们收到礼物时,脸上洋溢着惊喜与幸福的笑容,纷纷与爱心妈妈们合影留念,记录下温馨美好的瞬间。镜头前,每一对组合都显得那么和谐而温馨,仿佛是在告诉世界,爱与关怀是跨越血缘的最美纽带。

    在爱心妈妈们的带领下,孩子们有序地排队进入大连自然博物馆。由于恰逢当天博物馆没有志愿者讲解员,爱心妈妈项目负责人胡翠芹主动担当起临时解说员的角色,她以生动有趣的语言,带着孩子们开啔了此次探索地球生命奥秘的奇妙之旅。    参观过程中,孩子们不仅被这些珍贵的展品深深吸引,还时不时地提出各种问题,胡翠芹和其他爱心妈妈们耐心解答。在这样一个充满探索与发现的环境中,孩子们的学习热情被极大地激发出来,他们不仅学到了书本上难以触及的知识,更重要的是,他们学会了用眼睛去观察,用心去感受这个世界的奇妙与美好。

    这次活动不仅是一次知识与自然的探索之旅,更是一次心灵的温暖交汇,通过寓教于乐的方式,让孩子们更深入地了解自然与生物科学知识,激发他们对大自然和生命的热爱和敬畏之情。更重要的是,还加深了爱心妈妈与孩子们之间的情感交流,让孩子们之间在共同的经历中建立了深厚的友谊。    最令人动容的是,在参观接近尾声时,孩子们兴奋之余,还为爱心妈妈们进行了即兴舞蹈表演,用他们最纯真的方式表达着对这次旅行以及对爱心妈妈的喜爱之情。舞动的身影,欢快的笑声,成为了这个冬日里最温暖的风景线。

    此次活动是大甘女企协积极履行社会责任、关注妇女儿童事业的一个缩影。下一步,大甘女企协将持续播撒爱心的种子,吸纳更多富有奉献精神的女企业家加入到“白海豚爱心妈妈”的行列中来,举办更多这样有意义的活动,为结对儿童带去更多的关爱与温暖,营造全社会广泛关爱留守儿童和困境儿童的浓厚氛围。

向参加本次爱心活动的姐妹们致谢:部门:项目部撰稿:胡翠芹排版:阎晓雨责编:关淑洁

—END—




文章编号: ae545083556f0a3bc8590a9179f588fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (校园故事100篇合集 - 故事大全) 2024-11-25 故事古韵   故事古韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTczMTAzOQ==&mid=2247656597&idx=1&sn=c99904dd377d7c70dc3fca3c02c9ae9f






1、苹果树下的等待校园故事 

2、痴迷只是一只蚂蚁校园故事 

3、我在英国考驾照校园故事 

4、为他人开一朵花校园故事 

5、感谢骂我的人校园故事 

6、大学给了我们什么校园故事 

7、路见老师一声吼校园故事 

8、教育故事:亲情、爱情、友情,何为重?校园故事 

9、站到椅子上,你敢吗校园故事 

10、大学里应该追求什么?校园故事 

11、儿子升官校园故事 

12、请你表扬我校园故事 

13、成绩倒数怎样考上北大校园故事 

14、神鹰校园故事 

15、体育教学案例校园故事 

16、父爱故事:最让我心疼的是你的无望校园故事 

17、妈妈祝贺我失恋校园故事 

18、孤独的艾沫沫校园故事 

19、我的阳光,你在哪里?校园故事 

20、紫藤花影里的曾小影校园故事 

21、爱情实习生校园故事 

22、无字情书校园故事 

23、默契的一课校园故事 

24、签名校园故事 

25、只有傻子才会在爱情路上比输赢校园故事 

26、生命中的蓝天校园故事 

27、借我一把刀好吗校园故事 

28、故事:师恩难忘校园故事 

29、我是否能再温柔一些校园故事 

30、留在童年的“橡皮泥”校园故事 

31、钢镚怀揣百万梦校园故事 

32、让不爱蓝小禾的家伙后悔死校园故事 

33、纸币花校园故事 

34、人在大三,心不由己校园故事 

35、那磁性的嗓音校园故事 

36、男孩,你知道吗校园故事 

37、我的室友林书豪校园故事 

38、糖罐的秘密校园故事 

39、青春里唯一一个异性的名字校园故事 

40、我也曾是“足球健将”校园故事 

41、谢谢你没有关注过我校园故事 

42、【中学教师教育故事】一生与花相伴校园故事 

43、粉红的围巾校园故事 

44、最重要的一课校园故事 

45、做个由衷地为别人喝彩的人校园故事 

46、我不是向左睡的人校园故事 

47、我的教学故事范文3篇校园故事 

48、那时花开校园故事 

49、伤害校园故事 

50、教育故事:宽容是一首爱的旋律校园故事 

51、到底哪乱了校园故事 

52、柳絮青春校园故事 

53、拆情书校园故事 

54、别遗失了未来的翅膀校园故事 

55、跳下去校园故事 

56、自私地去高考校园故事 

57、小爱校园故事 

58、自己辛苦劳动得来的钱花得理直气壮校园故事 

59、我的爱和性被时尚误导校园故事 

60、生活不相信眼泪校园故事 

61、涉过泥潭,为幸福买单校园故事 

62、那个细雨绸缪的晚上校园故事 

63、胸衣事件校园故事 

64、校园的流行话校园故事 

65、自卑女大学生 最无法容忍是她的闺蜜校园故事 

66、寂寞的十七岁校园故事 

67、岁月悠悠情怀依旧校园故事 

68、我们用力拥抱校园故事 

69、茫茫人海里我的掌上明猪校园故事 

70、那把戒尺校园故事 

71、寻找音乐学院的学生校园故事 

72、爱情炮灰校园故事 

73、父爱故事:父亲的沉默校园故事 

74、父爱故事:女儿,听爸爸对你说校园故事 

75、蓝天始终还是蓝天校园故事 

76、父爱如山:名人父亲的故事校园故事 

77、没有传奇的生活校园故事 

78、我的教育故事:我与学生共成长校园故事 

79、梁养民老师的故事校园故事 

80、生命里的“碗”校园故事 

81、失恋就像冬天的一棵树校园故事 

82、女儿,你为何一点不像我?校园故事 

83、有问题是因为活着校园故事 

84、可怜的别克校园故事 

85、男孩与男孩的怀抱校园故事 

86、少女小葵的葵花梦校园故事 

87、与我无关的忧伤校园故事 

88、若不痴情枉少年校园故事 

89、铁臂阿童木和他的爱情校园故事 

90、教育故事:静止的眼光 发展的人校园故事 

91、爱情不要猜猜猜校园故事 

92、再见!我的温柔我的爱校园故事 

93、我的教育小故事:春风化雨润心田校园故事 

94、龙凤小传校园故事 

95、在校大学生婚后一年:养活妻女比功课难校园故事 

96、我喜欢的还是你校园故事 

97、父爱故事:爱,改变了一切校园故事 

98、那句优雅过维也纳的童话校园故事 

99、奇迹的名字叫父亲校园故事 

100、嗨,你好校园故事 

点击显示更多(100) 

第1篇、苹果树下的等待 

一 

北方的深秋,色彩斑斓。枫叶的赤红、明黄,松树的苍绿,处处有惊喜。 

从小生活在南方的她,就是为了这些奇迹般的美丽色彩来的。 

在校园里上演无数的悲伤离别的时节,他们相遇了。 

北方秋天的早晨甚是可爱,万物都添上细细的薄纱,连魁伟大气的松树,也显出了娇俏。 

她踮起脚,把身子拉到最直还是差了一点点。这时,地上出现了一道长长的影子与她的影子重叠在一起。瞬间,一只大手,把她盼了很久的东西,轻松摘了下来。 

她转过身,面红若丹,黑发垂至腰,乌亮的眸子含着浅浅笑意。 

他大四,虽然离七月还有段距离,但他已和南方城市的一家单位签订了就业合同,再过一个月,就要到岗位上了。 

她大一。几个月前刚和疼爱她的爸妈告别,独自来到这里。 

可是他们相爱了,几乎是一瞬间的事。 

坐在他骑了四年的老旧自行车后座上,紧贴着温暖的后背,她总是咯咯地笑。他就这样载着她穿梭于这个城市的大街小巷。哪家的牛肉面好吃、哪家卖水果的老板最善心、公车末班时间是几时几分……一切的生活细节,他都会一一叮嘱。 

二 

隐在学校后山苍茫松海里的古老寺庙,常年香火兴旺,上山的每个人都被嘱咐,踏上阶梯就不要回头。这样,佛祖会帮你实现所有的愿望。 

于是,他们大手握小寻,迈着欢快的步子向前。终于到了摇签的地方,一阵摇晃后,一根竹签轻脆地落在了他们面前,拾起来一看,上面刺目的几个字,“下下签”。蓦地,她快速把签放回竹筒,抬头对他笑笑,“奇怪,怎么上面什么也没有。”先前来路中无心的回头惹怒了佛祖吗?她心痛地想。 

这个月,如划过天际的流星,美丽而短暂。 

喧闹的火车站,他不管身边有多少人来人往,把她拥入怀中,呼吸着她身上的气息,“等我”。她咬紧嘴唇,“等你”。 

谁知,他一去便杳无音讯…… 

今年,校园那株苹果树高产,红艳艳的一片,压折了树枝,看着它们,她终于再也抑制不住积攒了一年的泪水。 

北风呼啸,她跌跌撞撞地回到了宿舍楼,推门入寝室,一惊,“妈!你怎么来了?” 

“你假期都没回去,我来看看你。”桌子上,堆满了食品袋,她不看,也知道里面有什么,她的喜好,妈妈从来都知道。她也知道,妈妈坐公车都会头疼眩晕。实在不忍想象她是如何在火车上熬过这一天一夜。妈妈的到来,是因为自己整个假期都固执地留守在寝室,只是担心和他错过。望穿秋水终不见君。反而是让最牵挂她的人辛苦惦念,她感觉自己如此不孝。 

从此,收拾心绪。埋入书堆,图书馆靠窗的位置是她的常座,日升、日落。 

三 

又是一年秋天,但苹果未红,饱满的果实裹着盎然的绿,娇嫩欲滴,她昂着头,细数着枝丫上滚圆的小家伙。 

“嘿,这苹果可以吃吗?” 

她转身过去,阳光晃眼,她伸手挡住眼帘,没看清他的样子。 

“不可以,很酸涩。” 

他们便这样认识了,他叫杨佟,大一新生。泛白的牛仔裤,格子衬衣,灿烂的微笑。 

初入校时,除了参加篮球队,其它一概不过问的他,报名参加了有她的所有社团。 

他毫不掩饰对她的追求,而她只是慌乱地像只迷失的小鹿。 

每次她提开水的路上,他总会在意外的角落跳出来,不由分说地抢过水壶,送到寝室楼下。她有点慌张,但又不好意思发作,只得红着脸,跟在他后面,最后迈着重重的步子上楼梯。而他则目送她的背影,良久。 

那年的圣诞舞会异常盛大,舞场搬至操场。他最终还是在混乱的人群中找到她。 

舒缓的音乐响起,他径直走向她,牵起她的手,她惊讶地看着前面这个陌生却又似乎很熟悉的男生,跟随他的脚步轻轻舞着。 

“明天是我生日,可以接受我的邀请吗?” 

他满眼尽是期待。 

“嗯!”她竟不由自主地点了点头。 

顿时,他笑开了。像夏日里盛开的向日葵一般灿烂炫目。 

四 

那天,是朋友为他庆生办的party,玩闹过后,走出来,江边,瑟瑟冷风呼啸而过。她挨着横杆俯瞰滚滚东去的江水,风自由、水自由、她不禁抬起双臂、祈愿风能给她些力量,让她的心灵重拾自由。 

“我能让你飞,相信我!” 

铁达尼号上jack一样的坚定如磐石的眼神,美丽的rose不能抗拒,她也不能。 

他把她拦腰抱上一米四高的堤坝上。 

她背对着他,他让她倒下,他会在她身后接住她。他在等待她的信任。 

她又一次照做了,强烈的失重感,让她兴奋得高叫起来。他接住了她。 

“这是一个刺激的信任游戏,享受高空失重的愉悦。你信任我,我不会辜负你。”突如其来的誓言,似曾相识的感觉,让她不知所措,转身逃了。他怔怔地站在原地,有些失落。 

第二天,未见她,拦住平日与她并肩走的女孩。 

“发烧了,吃过药,在寝室休息呢。” 

他再也按捺不住,求了舍管阿姨半天,才换得五分钟的探视。 

他飞快转身,打一碗牛肉汤面,直冲5号宿舍楼。 

“牛肉汤,热滚滚的,上次我发烧不吃药,喝一碗,逼出汗,就好了。” 

她看见他,起身,直说谢。 

她咕噜咕噜把汤喝尽,这味道如此熟悉。 

烧,在当夜全部退尽。 

她睡在窗边,抬头,几颗星莹莹闪着光亮。 

“谢谢你给我带来如此好的朋友。”她喃喃自语。 

光阴似箭。 

简单的日子,今天是昨天的重复。 

大四,就业的压力紧跟其后。忙赶课程,忙论文,忙找方向去投奔。 

“你不问我会去哪里吗?” 

“选择你喜欢的就好,我有信心找到你。” 

无意间,问起他这个问题,他给她的回答是简单明媚的微笑。 

春节刚过,她便赶回学校,可是一个星期了,还是未见他韵踪影。 

她开始坐立难安,打电话,传来是空寂的忙音。 

她刚死而复生,又要推她入地狱吗? 

一惊,瘫坐,原来自己早已习惯了有他的日子,只是自己努力隐瞒自己罢了。 

突然电话响起,深呼吸,按接听键,“嘿,我给你带好吃的了,我在你楼下。” 

不是他还有谁,她风一般冲下了楼。 

是他,她停住脚步,他长长的影子正好落在她脚前,她想起刚看到的一个爱情魔咒,如果想心爱的人一直留在身边,每天都要踩一下他的影子。 

她迈出一大步,两个影子交叠在一起。 

五 

最终,她拒绝家乡电视台的邀请,留在这个城市,主持一档午夜节目。 

时光飞逝,杨佟也毕业,在一家报社做了记者。 

又是天高云淡的秋天。 

他牵着她踏上南下的火车,他的父母亲切可敬。 

傍晚,他们走在柳树成荫的湖边,“我们家,有个人你没见到。” 

她俏皮嘟着嘴看着他,“你爸妈都见了,我还有谁没见?” 

他略带酸楚地笑了。 

第二天,他们的车渐渐把这城市繁华抛在后头,这里风景甚美,但却是墓地。她握住他的手,没有过的冰冷。 

“我哥埋在这里,”他脸色沉沉,“他原来就读的也是我们所在的学校。起初很害怕,那里每个角落都有他的气息。如果没有遇见你,我不知道该如何继续。”她的心突然莫名颤抖。 

“未回来之前,打电话告诉我,他终于找到他一生的挚爱了,声音从未有过的兴奋。他很想留在那个城市和女孩在一起,可是他已签订了就业协议。我也试图找过那女孩,可是他们唯一的合影,被他的血浸湿了,看不见女孩的模样,手机亦粉碎了,我找不到她。” 

“他……他是怎么……” 

“车祸……” 

“哥,我带我们家的新成员来看你了。你还好吗?” 

抬头,墓碑上的相片震得她的心一阵绞疼,转身,泪流满面…… 

第2篇、痴迷只是一只蚂蚁 

苏小馨爱上了纳兰,全班同学都知道。爱到痴迷,爱到狂热,爱到发烧。像那些追周杰伦、追韩寒、追李宇春的粉丝一样,她是纳兰的粉丝。 

吃饭的时候想,走路的时候念,就连上课也常常走神。有一次数学课上她正在琢磨纳兰词中的意境,忽然老师叫她起来回答问题,她一张口,一句词就溜出来:“风一更,雪一更,聒碎乡心梦不成,故园无此声。”同学们“哗”地一声乐出来,声浪能掀翻屋顶。再看老师的脸,跟紫茄子的颜色差不多,声色俱厉:“苏小馨同学,又梦游了?去哪里旅游去了?你有没有搞错?这是数学课,背的哪门子纳兰词?像你这样走火入魔的状态,明年怎么参加高考?” 

连续的几个问号,把苏小馨砸得晕了,她一句话说不出来,吭哧了半天,脸红得像窗台上的仙人球开出的小红花,羞涩失语,低下头,对着课桌掉眼泪。 

身后的男生李泽宇悄悄地在桌子底下踢她的椅子,她回身瞪他一眼。这个幸灾乐祸的家伙,每次她挨了老师的批,他都会偷偷地乐上一阵子,然后再颠颠地跑回家里,向她的老爸老妈打小报告,添油加醋地描述一番,不把他们搞得义愤填膺、想要抽她的大嘴巴子不算完。 

比如上次,她不过是在开满槐花的树下跟隔壁班那个有点酷的男生讨论了一下纳兰早期的词,李泽宇便颠颠地跑回家,告诉她的老爸老妈说她有早恋的倾向,气得她老爸老妈两周没有理她。她跑去问李泽宇,干嘛无中生有、惹事生非?李泽宇振振有词,说:“是你老爸老妈把你交给我了,让我监督你,你以为我容易啊?我还不是为了你好?救你于泥潭边缘,你不领情就算了,还跑来找我算账,真是好心没好报。” 

李泽宇的委屈,让苏小馨觉得很无聊,这个男生和她从小一起长大,两家是门对门的邻居,夜里睡觉,说一句梦话隔壁屋都能听到,彼此熟悉得都失去了想要了解的愿望。 

偏偏就是这样两个人,针尖对麦芒,见了面就掐,不掐出个输赢不罢休。 

这会儿,李泽宇在身后踢她的椅子,她知道没什么好事,所以根本不搭理他。下课时,李泽宇把一张小纸条悄悄塞进她的手里,然后转身跑出教室。她抻开纸条,傻傻地看了半天,然后忍不住乐了。 

是一张漫画,画面上是一个古典美女,对着一朵花在掉眼泪,眼泪的下方有一只碗,旁白是一行工体小字:装眼泪的碗如果不够大,我们家还有更大的,可以考虑借给你用几天。 

苏小馨当然知道李泽宇是在讥讽她,风作衣裳,雪作肌,明明什么事情都没有,却偏偏要多愁善感,替古人担忧,为一朵花落泪。她之所以没有恼,是因为李泽宇三笔两笔勾勒出来的人物,非常可爱,神似而夸张。更绝的是他的创意,眼泪居然要用饭碗装,难为他想得出。 

她第一次觉得这个一直和他作对的男生,也有可爱的一面,也有浪漫温情的一面。 

那天放学,苏小馨第一次跟李泽宇一起坐公交车回家。车上,她第一次很坦诚地问他,我知道你从小就喜欢画画,喜欢到痴迷,可是为什么你喜欢画画,却并没有耽误学习,反而学习成绩却更好?为什么我一喜欢纳兰的词,成绩就直线下滑?滑到惨不忍睹的地步?这是为什么呢? 

李泽宇笑了,他的笑容像风,仿佛透明。他说:“别不停地问我为什么,我也不知道为什么。”苏小馨生气地扭转身子,看向车窗外,不理他。他说:“跟你开个玩笑,你就生气了?其实你只是没有理顺主次关系。如果你不想上大学,你可以一直躺在纳兰柔软缠绵的温柔乡里。我和你不一样,我的梦想是上大学,上最好的大学,所以画画和我的理想相比,就像一只蚂蚁和大象,我不会因小失大。” 

苏小馨不认识似的盯着身边这个男生,高,瘦,不很帅,从小到大,一直觉得这个男生无厘头、事妈,从来没有正眼看过他。可是现在,此刻,她忽然觉得自己有些不认识他了。 

她和李泽宇不一样,表面上看是一个温柔和顺的女孩,骨子里却是倔强而叛逆的。老妈让她喝补脑液,她偷偷地倒进马桶里,内心里并没有什么不安。老妈让她考一流的大学,她偏偏抱着纳兰词,掉进清风朗月的诗情画意里。她从来没有像李泽宇那样,理性地想想自己想要什么。 

苏小馨依旧很喜欢纳兰词,只是不会再像从前那样痴迷和狂热到上课也偷偷地看,而是把重心转移到学习上来,她终于明白,所有美好的事物都建立在一定的基础之上。杜甫因为战争和离乱,写出了那样忧国忧民的诗;曹雪芹因为经历了盛世,才写出那样一个贵族家庭;而纳兰,若不是出生于世家,哪有闲工夫吟颂那些风花雪月?早为衣食忙碌去了。 

苏小馨终于知道自己想要什么,那就是和李泽宇一样,在最好的大学校园里漫步。 

期中考试后,李泽宇找了一个机会又塞了一张小纸条给她。她找了个没人的角落,偷偷地把纸条拿出来看,依旧是李泽宇的漫画大作:一个女孩很夸张地嚷嚷着:谁怕谁啊?她知道这个是她。一个男孩蔫头搭脑地举着白旗:被你打败了。她知道,那个是他。旁白:没有机会再打小报告了。 

苏小馨会心地笑了。■ 

第3篇、我在英国考驾照 

留学英国不久,暑假打工攒了些钱,我决心到英国各处看看。可大多数同学都是驾车出游,路上轮换休息,而我没有驾照不能开车,便有些不方便。 

不久,房东的邻居搬家,要卖掉那辆八成新的雪铁龙,居然只要八百英镑,恰好是我一个月工资。我马上动了心,在房东的帮助下,将车买了下来。但令我怎么都想不到的是,买车花了八百镑,为考到英国驾照,我却花去了全部的积蓄,三千英镑。 

打工之余,我开始了艰难的考车之旅。理论考试倒是顺利过关,但路考却令我吃尽苦头,信心几乎丧失殆尽。英国没有驾校,想考到驾照,必须自己去找教练。我查了报纸上的小广告,很快便联系了一个收费相对便宜的教练,每小时三十英镑。 

教练教得很尽心,起步,停步,倒车,走人行道。练够15小时后,我信心十足地进了考场。 

可是,我刚刚上车,还没开出十几米,名为理查德的考官便叫了停。我诧异,这就结束了?理查德面无表情,对我说:“你的错误太多,不必考了。” 

一句话板上钉钉,我就这样被轰下了车。沮丧地回到住处,左思右想不知道自己哪儿出了错。于是,我决心换个教练。 

这次换了个女教练,一上车,她果真纠正了我。原来,起步开车时,只要左右无人,我便不再看三镜。而在英国路考,即使前后左右都没有人,也必须看一下三镜。主观臆断,永远都是不允许的。教练说得也有道理,随时都会有小宠物或者调皮的孩子冲到车跟前,不看三镜,十分危险。 

跟着这个教练,我又练了12个小时,在驾车细节上有不少改进。教练也鼓励我,只要规范驾驶,应该没问题了。但是,第二次路考并不比第一次好多少。还是理查德当考官,上高速时,因为我过于小心谨慎,有几分钟比最低限速还要低,考试又没通过。 

去中餐馆找朋友诉苦,想不到,一说起这个话题,大家都义愤填膺。一个清华毕业的理工博士考了八次才通过,一个化学硕士考了六次,一个开餐馆的仁兄最幸运,四次通过。听着众人议论,我的苦闷不仅没有减轻,反而更加没有信心。如此说来,我考驾照的历程岂不是还有很长很长?而且,大家都说,理查德严格得就像魔鬼。他喜欢挑选看上去马虎大意的考生,他选到了谁,谁算是倒了八辈子霉。任何一个细小的错误都可能被他判定为大错,从而与驾照无缘。 

看着门前的那辆雪铁龙,我的心情越来越糟糕,真想一赌气把车卖了,再不去考什么英国驾照。但是,转念一想,花了这么多钱来学车,最后考不到驾照岂不白白打了水漂?越想越不甘心,我只有硬起头皮,又练起了车。 

三个月后,我第三次进入考场。看到考官朝着我的车走了过来,我差点儿晕过去。还是理查德!难道我的脸上写着“马大哈”?为什么每次都遇到他? 

我如游魂般上了车,神经因为高度紧张,绷得紧紧的。因为前后练了四十多个小时,我不知道自己还能在什么地方出纰漏。好在,开始很顺利。 

从车流中穿梭,车行驶到了一个红绿灯口。前面是红灯,我放缓车速,车慢慢停了下来。灯,变成了绿色。斑马线上已经没有行人,一个斜背着挎包的女孩走到了便道边。我起步,开车,却突然听到理查德十分冰冷的声音:“往回开。” 

把车开回泊车位,理查德冷冷地说:“抱歉,你没有通过。”那一瞬间我觉得自己都要发疯了。我一脸愤怒,追问他:“为什么?” 

“过街口时,虽然已经是绿灯,但有个女孩一只脚还在斑马线上,你却已经啔动了车。如果那个女孩再转身走回来怎么办?如果临时有意外,她回来了,你的车往哪儿躲?”理查德的口气极为严厉。 

我木呆呆地,半晌才说出一句:“一只脚已经上了便道,为什么还会回来?她不可能回来!”理查德直视着我的眼睛:“世事无绝对。” 

这简直是吹毛求疵!我怒气冲冲地回到住处,悲哀地想,也许我花尽口袋里每一块英镑,也不会拿到英国驾照了。 

尽管心情低落到了极点,但我还是鼓足勇气,第四次踏进考场。再次看到理查德,我的感觉已经麻木。我有一种预感,这次会像前几次一样,根本没有通过的可能。但是,令我意外的是,奇迹发生了。当我开车一圈回到考场,理查德的脸上竟露出难得的笑容。他朝我伸出手,说:“恭喜。你以后可以在欧洲任意一个国家驾车了。” 

这消息来得如此意外,以至我很久都没有反应过来。回到家,我将整整一瓶啤酒全部倒进了喉咙。 

我终于开上了自己的雪铁龙。为了赚回学车的钱,我马上兼职去中餐馆送起了外卖。 

大概两个月后,当我敲开一户人家的门,竟意外地看到了理查德。他的身后,站着两个黑人孩子。我吃惊,理查德娶了个黑人?理查德朝我友好地微笑,竟给了我五英镑的小费。临走,他神情温和地对我说:“年轻人,千万不要马虎。我曾去过你工作的咖啡馆,看到你送错了三次咖啡,结错了两次账。” 

那一瞬间,我瞠目结舌。我的确很马虎,想不到这竟被理查德撞到了?所以,我才有了四次遭遇他的经历? 

几年后,我结束学业,应聘到一家英国公司工作。偶然的一天,我边吃外卖边看报纸,突然发现一则关于理查德的报道。路考部原主管退休,要竞选新主管,理查德是候选人之一。 

报纸上的理查德穿着制服,那张脸依旧严肃刻板。当记者问起他是否比别的考官更为严厉时,理查德说:“不,我只是比别人多一些经历,对生命的含义多一些理解。”接着,他对记者讲出了发生在十几年前的一件往事。 

那时,理查德还是个年轻人,理想是做个建筑师,而他正在剑桥大学读建筑设计。可是,就在大二那年,他却犯下了一个致命的错误。开车去和女友约会,红灯亮了,他看到一个黑人妇女走在斑马线上,一手牵着男孩,怀里还抱着个叼奶瓶的女孩。灯变绿了,理查德心里想着一直都在等待他的女友,马上啔动了车。但令他万万没有想到的是,女人怀里的孩子突然扔掉了奶瓶,女人慌乱中蹲下身去捡。就在这一瞬间,理查德的车已经到了,径直朝着女人撞了过去。 

女人被撞飞,孩子滚到了车下,理查德惊呆了。女人受了重伤,在医院断断续续住了两年,还是去世了。幸运的是,两个孩子安然无恙。从那以后,理查德收养了这两个孩子,放弃了当建筑师的理想,成为驾照路考考官。他的确有着不同一般的严厉,可也正是因此,他对生命更多了一分尊重。在他的办公室,一直都贴着醒目的条幅:一只脚,半步路,有可能影响你的一生。 

看完报道,我沉默良久,见报纸下面有选票,便拿出笔小心地填了起来。当然,我选的是理查德,尽管他曾让我在几次路考中吃尽了苦头,但我还是愿意让他成为路考部的主管。 

第4篇、为他人开一朵花 

1 

我和林宇是初中同学,并且一起考进了市一中。在新的学校新的班级里,我们的关系比过去更加密切了,而且很快就和班上的其他同学打成一片。 

可是才过了几个月,生性活泼、爱说爱闹的我却渐渐被班上的同学孤立了起来,谁也不愿意和我多说话,更不喜欢和我玩。有些女生还公开表示对我的排斥。 

到底怎么了?我很郁闷,百思不得其解。问题出在哪呢? 

林宇在班上有极好的人缘,和谁都能愉快地相处,谁有什么事情也都愿意和他分享或倾诉。我想不通,我和林宇是好朋友,我们是一起到这个学校、进这个班级的,可为什么他就那么受欢迎,而我居然处处被人排斥?论长相、论成绩、论口才,我觉得自己样样都比林宇强。林宇内敛,平时话并不多,也从没见他有刻意去讨好谁,他是如何赢得好人缘的? 

一天晚自习,轮到我当值日班干。李通这家伙很不上路,不给我面子,我值日,他居然先是和同桌说话,我警告他们后,他又转过身去和后桌嘀咕。于是,我愤愤地走过去,不客气地斥责了他几句:“都这么大人了,还需要别人一而再的警告吗?脸也不会红,真是皮厚。”我才说他几句,没想到,这家伙不仅不听,还嚣张地骂我“算个屁”。气得我脸红耳赤,也不客气地和他对骂起来。我口齿伶俐,骂他这个口吃佬根本不用说一个“脏”字。李通不笨,听得明白我的弦外之音,我句句带刺,直指心窝的话气得他脸红脖子粗,还直跳脚,想和我打架。 

我才不怕他,也摩拳擦掌准备迎战。大家围上来,林宇好说歹说好不容易才把我们两人劝开。但我却在别人的眼中看到了一种叫“鄙夷”的目光,让我心里很受伤。我还隐约听见,有个女生转身走时还不屑地对另一个女生说:“周一民就这副德行,也配当什么班干?值个班就以为自己有多了不起,欺负李通说话不利索。哼,他以为自己有多优秀,就知道成天出口伤人,还说我是胖妞……” 

“我有成天出口伤人吗?我只不过是和他们开玩笑,他们就这样斤斤计较,可我平时哪次没热心教他们解难题呢,搭进时间不说,还落个坏名声。”我忿忿地想,心里不是滋味。 

2 

晚自习快结束时,前桌的杨兴海拿着道题转过身来问我。这题挺难的,我都想了一节课才想出来。杨兴海是花钱进来读的,他的成绩排在班上倒数几名,于是我对他说:“这题很难,我看你还是放弃算了,不要浪费时间,就算我愿意讲给你听,你也不会理解的。” 

杨兴海愤怒地剜了我一眼,没吭声。在他转身过去后,我小声嘟哝了一句:“是什么人就上什么学校,你花钱进一中来读简直是受罪……”我的话还没说完,杨兴海就转过身,把他手中的书砸在我脸上。 

“混蛋,你干嘛?我教不教你是我的自由,你发什么神经呀?”我气死了,这杨兴海有病呀,平时关系还不错,我也时常指点他,居然这样对我。 

狗咬吕洞宾,不识好人心。我悲哀地想,心里异常沮丧。 

晚自习放学时,林宇先一步留下了我。他说要我晚上和他一块回家。其实我也正有一肚子话想向林宇倾诉,我心里很委屈,而且我也想向林宇取经,如何做才能与同学愉快交往? 

3 

路上,我一开口就向林宇诉苦:“做人好难,做好人更难。我不都是为了他们好,现在却搞得自己里外不是人了,早知道这样我随便他们好了。还有其他人,我平时那么用心教他们解题,他们不领情就算了,还说我成天出口伤人……真是让人心灰意冷了。” 

“一民,你晚上是不是对杨兴海说了什么让人挺难堪的话?”林宇问。 

“哪有说什么呀?我只不过说了一句玩笑话。我说‘你花钱进一中来读简直是受罪’。我说的是实话,他的成绩你不是不知道,在一中,他那底子,哪能跟得上呀?我是体谅他,你知道他中考才多少分吗?我都听人说了,整整比我们少了50分。”我说,忍不住叹气。 

林宇听后,笑着说:“一民,如果你没讲这句,他就不会拿书本砸你了。” 

“可我说的是大实话呀,难道我还要虚伪地赞美他几句才行?”我委屈地争辩。一直以来,我就是一个心直口快,毫不掩饰的人。以前的同学都说我率真。 

“我们不用虚伪地讨好别人。你只要想,如果你是杨兴海,在那种情况下,你最怕别人说你什么话?你刚才说的话,如果是别人这么对你说,你会接受吗?自尊心多受打击呀!对吗?”林宇问。 

我愣了愣,心里似乎明白了什么,但我没吭声。 

林宇搂着有些失落的我,继续说:“有件事,你还记得吗?就是初中那次数学竞赛,你唯一没得奖的那次。” 

“记得。那次竞赛我发挥不好没获奖,杨钢嘲笑我,我和他打了一架。”我说。第一次被耻笑,我当然记得,那杨钢就是嘴贱。 

“那是你第一次打架,对吗?而且你也知道打架的后果会让你丢掉‘优秀学生干部’的称号,可你还是打了,而且一点都不后悔,为什么?”林宇意味深长地说。 

“谁让他刺激我?伤害我自尊,本来比赛就输了,心里窝火。”我撇着嘴说。 

“如果杨钢当时对你说‘周一民,一次没发挥好不代表你没实力,你依旧是最棒的’,你听到这句话,是不是感觉很不一样?你还会和他打架吗?”林宇问。 

“当然不会,不过,我记得这句话好像是你对我说的,不是么?”我笑说。 

“要不,我们怎么会是好朋友呢?”林宇搂着我的肩。 

“说真的,和你在一起,我总是过得特别愉快,你说的每句话,我都特别爱听,仿佛是说到我心坎上了,特别受用。”我笑着握住林宇的手。 

“其实,你的性格比我更好,你乐观、开朗,爱说笑,成绩又好,大家都很喜欢你。但现在别人排斥你,并非妒嫉,只是有时候,你的大实话很伤人。”林宇说。 

“我真的像别人说的‘出口伤人’?”我问。 

“我相信你从来就没有恶意,但你换位思考一下,你就知道你该不该说那些话?” 

“换位思考?”我疑惑地重复了一遍。 

“对呀,换位思考,站在别人的角度去想。一句可以伤害我们的话,一样会伤害别人。每个人的自尊心都一样敏感和脆弱。我们维护了别人的自尊,才能赢得友谊。友谊不需要虚伪的恭维、讨好,只要设身处地为对方着想,为别人开出一朵花就可以了。”林宇说。 

“怪不得你有这么好的人缘,大家都喜欢跟你相处,你是最贴心的好朋友。”我诚恳地说,心里也明白了自己不受欢迎的原因。一直以来,我以为有话直说才是率真的表现,竟不知说话也是要有技巧和艺术的。 

“你也是最贴心的好朋友,因为你热情、率真,我了解你,所以欣赏。但身边的同学暂时还不了解你,以后了解了,他们也会欣赏你的,只是现在你得脱去你‘刺猬’的外衣,学会换位思考,这样才能赢得自己的友谊。”林宇笑着说。 

我使劲地点点头,然后仰头看看繁星闪烁的夜空,笑了,并在心里告诉自己:我一定要脱掉这件自以为是率真的‘刺猬’外衣,学会换位思考,为别人开一朵花,我相信自己以后也可以像林宇一样赢得同学的尊重和友谊。 

第5篇、感谢骂我的人 

那是1959年,一个不寻常的年代。我成了一名久享盛名的学校的新生。我兴高采烈地来到了这所学校,并到我的班主任处签名报到。这所学校承诺设立小型班级和真正的图书馆,它看来是一个装修布置得体,适合学习的地方,而我也一心一意盼望着开学的日子早点到来。 

到了中午,我自认一切还都称心如意。但是下课时间,当我坐在厕所内的一个小单间里方便时,我听见几个女生走了进来———我估计她们有三个人。使我心灰意冷的是,我很快意识到,她们明显正在议论我,并且用最肆无忌惮的词语。她们争先恐后地对我品头论足,嘲笑我的头发,我的体重,我的鞋袜,我的穿着,我的嗓音,以及我的仪态举止。不知是谁发现了从同一厕所另一单间露出的我的鞋,“噢,上帝!她就在这里。”我听到一个女孩在低语,接着传来她们匆匆离去的声音。 

我当时必须要面对的最为难的事是,在三双眼睛全神贯注的审视下,如何回到那间教室去。那时我不懂得那些女孩也许会有些后悔,我只是怀疑她们是否担心我会辨别出她们的声音,可我在学校的时间太短,还不能听得出。对我来说,在那间教室的每一个女生都是值得怀疑的,并且在厕所的几分钟已经告诫我那分明是“她们的”学校,我只是一个不受欢迎的闯入者。 

在这个世界上,众多11岁的孩子碰到的事都是非常恶劣的,是难以用语言来表述的,所以,我的故事看起来似乎不值一提。凡是踏入一所新学校的孩子,都可能有一种格格不入、落落寡欢的感觉,再加上孩提时代的那种童稚的惶恐不安,这些不尽人意的事都是不足为奇的。而仅有我遇到的这件事异乎寻常,因为它对我的感情上造成的影响成为一桩我负载多年的精神包袱。 

我不得不在内心与自己展开激烈的斗争,拼命努力,不使自己的情绪失控,出于倔强和清高的秉性,我不想让我的敌人知道(她们已经成为我的敌人)她们对我的伤害有多深,她们激起了我万丈的怒火,当我充分认识到这一点已为时太晚。试想如果当时我能够认识到这一点,大吼一声,冲出厕所,与那些女孩子正面交锋,这件事也许早就通过对骂的较量,眼泪的尽情抛洒而得到平息。 

但我还不具备那种洞察力,也缺乏应付这种对抗局面的情感储备。相反,为了维护自己的心理防线,使之免受伤害,我虽然恼羞成怒,却也没有发作,我又回到了那间教室。在接下来的几周甚至几个月的时间里,我用我的怒气来构筑一道坚硬无比、刀枪不入的心理防护层,用它严严实实地包裹着我的内心,守护着我的心灵。 

我在大量的阅读材料中寻求慰借,它使我过早地由天真趋向成熟,比起我的同班同学,这会使我产生一种优越感,他们钟情于啤酒的狂饮和冲浪的潇洒,我开始写诗歌与小说,自愿为学校的文学刊物写稿,同时致力于钻研音乐,参加学校的合唱团,在大大小小的管弦乐队中做演奏员。渐渐地,我被另外一些与我志同道合的人所接纳,如果说我们是社会的弃儿,至少我们大家能够共同成为弃儿。我不断找机会施展我的才华,尤其是写作方面的才华,我开始借助个人奋斗为自己闯出一些名气,而从不奢望依靠同伴的赏识赞许,而且长年累月的写作的积累已经赋予我一种对人的本性思考的准确的穿透力。 

那些女孩对我的所作所为应该说是非常恶劣的,但更加恶劣的是,我把她们对我的敌意与歧视,深深地植根于心灵,并且背负如此沉重的精神负担走过我的整个青春期。 

只有当我的愤怒找到一个创造性的宣泄口时,我才开始认识到:从长远来看,那些给我人生带来如此震撼的女孩,实际上使我终生受益匪浅。她们看起来不再像是敌人,而只是个别11岁的孩子在那个该诅咒的年龄段受一些势利思想的支配,不经意间的冲撞冒犯。我能够透过她们窥视到我自己,我也能通过我的遭遇认清她们。从而促使我的性格转向内向,转向从事文学写作,从这个角度看,正是她们鼎力相助,为我开啔了一扇通往世界的大门。 

第6篇、大学给了我们什么 

大学像是把一群久久在窄道里行军的孩子,领到了草原上之前的行军,主动掉队都会有人在背后推着,为了确保孩子们不错过草原上的风景。 

木心说,学校之自由,是撒手让学生沉者自沉,浮者自浮。 

这句话,对大学里的学生们尤为适用。 

草原上如何作为,全靠自己了。 

四年前刚进去都是差不多的孩子,四年后,境遇迥异。 

有的,还是孩子,有的,已经开始尝试成为一个更好的人。 

那既然浮沉自定,大学究竟给了我们什么呢? 

快离开学校时,开始有点反应过来了。 

四年里有了一群见到了就很开心的朋友,以及一两个心灵上的至交。 

遇见混沌时指个方向,恳切批评的师长,他们的一句话,是足够孩子得意或是羞愧许久的。 

甚至是校园里的陌生人。 

那位每个讲座必去的衣衫褴褛的中年男人。管他是不是疯子,他对知识的渴望足以让很多人脸红。 

或者林荫路上大声朗读的少年、他是最擅用“年轻”这个理由的。 

年轻是一无所有,所以也是轻装上阵,背得起种种笑话,而今后等到人们不敢再笑他,他倒是怀念起这主动寻来的荒唐。 

还有那些站在后门外听完的讲座。 

看到的是各种后脑勺。 

看不见老师的脸,废了视觉,增了听觉。 

愚钝如我,竟然对那些门缝边听到的句子记得最清楚。 

只因那些句子好像是从隔壁飘来的,有偶得之感。 

人对太容易得到的东西总是不那么上心。反之,就是以上的情况。从何说起呢? 大学给了我们一场综合的际遇,一种别处难寻的氛围。 

毕业后的人们,若是有心,一样可以翘上半天班,中午排队吃食堂,下午躺草坪,晚上再听场讲座。 

学生证上的最后一个章,只是学籍的结束。 

只要有心,常回来,常看看那些残存的理想。 

看看自己是否辜负了曾经许下的愿望。 

看看是否还有机会,遇见总要遇见的人,听见总该明白的话,摇醒总该醒来的梦,以及路过那可能荒唐,可能隐忍的青春。 

第7篇、路见老师一声吼 

我算是“道上人”,自从初二就和一群孩子混。18岁时,读到高二,我就已经是学校的老大级人物。老师对我大伤脑筋,可父亲却以我为荣。爸爸开了两个沙场,打架是家常便饭。 

新任的班主任是一个叫高勇的年轻教师,传言他精于散打。 

他一上任,就严肃地警告我:“你首先要学会尊重别人,见了老师你必须问好。” 

我一脸不屑,把他的话当耳边风。几天后相遇,我没有遵循他的意思,于是他严厉质问我。我哈哈大笑道:“不好意思,我没看到您。” 

高勇猛地握住我的手,一股巨大的力传了过来,我像蚊子一样叫出一声:“老师好。” 

高勇慢慢地松开手,冲我笑了笑,说:“大声点,像个男子汉!”旁边的同学都跟着起哄,令我十分难堪。 

不久,我终于找到了报复的机会。一天傍晚,高勇和他女朋友杨老师从餐厅端着饭菜出来。等他们走近,我突然冲他们大吼一句:“老师好!”声如洪钟,他们猝不及防,饭菜散落了一地。杨老师刚想说我,高勇赶紧笑道:“呵呵,我这学生好,声音真洪亮!” 

我得意极了,大声唱着:“路见老师咱一声吼呀,该出手时就出手。”旁边的同学发出阵阵口哨声。我满脸得意,频频向周围的同学挥手致意。 

晚上开完班会,高勇单独找到我说:“对于你的改变,我很高兴。继续努力,希望听到你更响亮的声音!当然也别把这股劲只用于向老师问好上。”我当时恨不得找个地缝钻进去。 

社会上几个混混得知此事,决定为我出口气。周末,几个混混在校门口伏击高勇,上演了一场大混战。我一看事态不好,赶紧上去阻止,而高勇却让我帮他,我不知如何是好。 

高勇一个不留神被那混混捅了一刀,血流不止,住了院,那几个人也被警察带走了。他们很没义气地供出了我,于是我被勒令退学。走出校园,我突然感到一种莫名的失落。 

几天后,高勇找到了我,让我回去上学。“老师,我……”我支支吾吾。 

“呵,你什么也不要解释,听到你叫老师,我就很高兴了。回学校吧!”高老师笑了。 

我正在犹豫,爸爸握着一摞钱塞给高老师,笑着道:“高老师,你看看怎么给这孩子弄个高中毕业证。” 

高老师厉声道:“哪有父母这样教育孩子的?” 

爸爸在社会上是个牛人,很少受这种刺激,他已经握紧了拳头。我看到爸爸的举动,叫道:“你又想用拳头解决问题吗?”吼完,我跑出了屋子。 

一年后,政府严厉打击非法采沙,爸爸锒铛入狱。我遭到了对爸爸有怨恨的人的报复,被打伤住院。这时高老师来了,他来劝我回学校,我握着他的手,泪水奔涌而出…… 

在高老师的帮助下,我重新上了高二。此时他已不是我的班主任了,但每次遇到他,我都很认真地道声:“老师好。” 

不久,在餐厅旁边,我又遇到了高老师和他女朋友。高老师迎上前来,打趣道:“我就喜欢你路见老师一声吼的这个劲,你要振作起来。” 

我又恢复了往日的潇洒。高三时,我因出色的运动天赋,被选为学生会的体育部长。而现在,我正静静地坐在北海的舰艇上,遨游大海。我现在是一名浑身是胆的海军陆战队士兵了。 

第8篇、教育故事:亲情、爱情、友情,何为重? 

或许两者本不能作对比,两者同样重要,缺了任意一种生活都是遗憾。但请问做为一个男人,在你心中究竟是故事,假如母亲和女友同时落水(都不会游泳),你会选择先救谁呢?答案各不相同,有先救母亲的也有先救女友的,不管先救谁,敢说出答案的就算是一个男人的。有人的回答是看情况决定,这类是理智型的人。还有人的回答是有这么凑巧吗?怎么可能是啊!这种凑巧的事出现的可能少之又少吧!几乎不可能吧!但是我们说的是假如有这种情况发生了,你会选择先救谁呢?说凑巧说不可能发生的人纯粹是在逃避这个问题,因为你跟本不敢去面对这个问题。先救女友的说你不孝顺,先救母亲的女友说你不爱她,更有可能因此而分手。作为一个男人,这个问题太难,一边是深爱的女友,一边是养育自己几十年的老母亲。不管先救谁,别人都会有不同的评论。 

反过来说,如果这个问题抛给我,我也同样为难。但请问落水的母亲和女友心里又是怎样想的呢?做为母亲大都希望你先去救女友吧!但女友呢?我认为大部分的女孩希望你是先救自己吧!并不是我贬低现在的女孩,同样做为一个女孩,我也希望男友先救的是我。可我希望理智点的男孩先去救母亲,如果是一个好女孩她一定会体谅你的,如果因此她提出分手,这样的女孩分手也罢。一个连你母亲的醋都吃的女孩,你却要和她相处一辈子,不累吗? 

亲情的故事和感人的爱情故事同样都让我们感动着。可我们想过吗?其实真正的爱情总有一天也会成为亲情的。 

父母养育几十年,却不及你与女友相爱的几年吗?如果你连父母几十年的爱都不能发现,不能珍惜,那又怎样去珍惜女友的爱呢?对于父母你只需一点关心,他们就很知足,很感动。可女友呢?你付出所有的爱她们依旧不满足吧!认为这是理所当然的,那是因为你给予她们的爱太多了,烦了,厌了,麻木了,所以没有了那一丝感动。所以爱别给太多,太多的爱永远不会知足,永远不会珍惜。把给女友的爱分一点给父母,他们脸上就能少好多皱纹的。不信的,试一下吧! 

第9篇、站到椅子上,你敢吗 

高中时代的某一天,班主任从前的一个学生从美国留学归来看望昔日恩师,班主任心情激动,一时突发奇想,可能也想借机炫耀其教学水平一流、桃李满天下,愣是把自己的班会课时间交给了这位“海龟”,还指定要他以“过来人”的角度谈谈念书、升学、留学深造的诀窍和注意事项,还美其名曰:“拓宽思路,启发启发。” 

说实话,那段时间,对这种类似的“启发启发”都听腻味了,对他的讲演,我没抱任何期待。 

这位仁兄踱步上了讲台,推推眼镜,憨憨地笑了笑,半晌才说:“不如我们做个游戏吧!” 

说着,从教室不同的方向点了三个学生,让他们从教室的一角穿过所有同学的视线走到另一角。坐在下面的同学边欣赏“走路表演”边笑。 

从来没有觉得看人走路也是这么有趣的事:第一个是L君,平时不爱循规蹈矩,常让老师头疼,走起来自然大摇大摆、目中无人,第二位是小丫,成绩优秀、不苟言笑,好像不太习惯处于众目睽睽之下,便颔首疾走,目不斜视;最后是X君,时任班长,与各阶层同学皆关系融洽,左右逢源,走起来不紧不慢,很有儒雅风范,还不时向“观众”以目示意。待三人都“表演”完,“海归”又让他们排好队一起走一遍,三人步态齐整地又走了一遍,匆匆收场。 

我们正纳闷这叫什么游戏?他葫芦里卖的什么药?这时,“海龟”仿佛对众人的疑惑很得意,不知什么时候,已走到我身边,拍拍我:“stand up(起立),”我站起来。 

“站到你的椅子上去。”他说。“嗯?”我莫名其妙。 

“我说想请你站到你的椅子上去好吗?” 

我不知所措,班上的同学开始也像我一样被他的要求愣住了,但数秒钟后便爆发出笑声,我想是笑我当时跋前踬后,进退维谷的尴尬,可我已经顾不得了,盼望解脱困境。 

“好,你请坐。”他适时地让我脱离窘境,又说道:“这也许对你们来说有点难吧,我不知道你们有没有察觉,刚才我让三位同学给大家演示走路,其实这三位同学单独走的时候都很有特点。”说着将三位同学的走路姿势夸张地模仿了一遍,又惹得一阵大笑。他接着说:“我觉得他们的走路姿势很漂亮,都很酷。可是,奇怪的是我让他们一起走的时候,怎么他们原来独特的姿势都被抛掉了,整齐地排好队,走起来都一个模样,连速度距离都一样……我想说的是,你们怎么这么容易就放弃了自己的个性呢?刚才我让一个同学站到椅子上去,他犹豫了,他不敢,因为你们的日常行为模式中没有这一条,可为什么不换个角度想,也许你站在椅子上俯瞰这个教室的感觉也是这里所有的人都没有体验过的呀!在美国,我的导师也作过这样的实验,结果不但所有的学生都站到了椅子上,甚至在上面跳舞。我想你们要拓展思维,培养独立思考能力,至少要敢于站到你的椅子上去看看。” 

一阵沉默,一个女生忽然站到了她的座椅上,“海龟”微笑着开始鼓掌,我们大家也跟着鼓掌。那天下午,在一浪高过一浪的掌声中,我们班四十九个学生外加一个班主任一个不落地都站到了从没站过的椅子上……感觉棒极了! 

其实保持自己的个性,不随波逐流也不是太难,只需要一点点勇气,或许只要从站到你的椅子上开始就行了。 

第10篇、大学里应该追求什么? 

大学四年,这人生最宝贵的时光,我们该如何度过? 

有同学给我写信,说考上大学了,满怀希望进大学,结果一上课就觉得老师的课不怎么样,对老师不满意。我觉得其实每个大学都有一些不太好的老师,北大也一样!不可能所有课都是好的。中学老师不太好的话,会影响你的高考。但是在大学里,关键在你自己,时间是属于你的,空间是属于你的,你自己来掌握自己,自己来学习。不必像中学那样仅仅依赖老师,需要自己独立自主、自我设计。 

那么这就产生了两个问题:大学是干什么的?你到大学来是为了完成什么任务?我想起了周作人的一个很基本的观点:“一个人的成长,一切都顺其自然。”他说人的生命就像自然的四季:小学和中学是人生的春天;大学是人生的夏天,即盛夏季节;毕业后到中年是人生的秋天;到了老年就是人生的冬天。人生的季节跟自然的季节是一样的,春天该做春天的事,夏天该做夏天的事。自然季节不能颠倒,人生季节同样不能颠倒。而现在的问题恰好是人生的季节颠倒了。我在北京老看见那些老大妈在那里扭秧歌,扭得非常起劲。与之形成对比的是,老年人狂,少年却多老成,这就出了大问题。所以我经常对北大的学生讲:“你此时不狂更待何时?”这人生的季节是不能颠倒的。按照我的观点,儿童就是玩,没别的事,如果让儿童去救国,那有点荒唐。首先在大人方面是失职,没有把国家治理好,让儿童来救国;而对儿童来说也是越权,因为这不是他的权利,不是他的事。 

年轻的大学生主要该干什么?这又让我想起还是48年前,我刚进北大一年级的时候,中文系给我们开了一个迎新晚会,当时的学生会主席、后来成为著名作家的温小钰师姐说过一句话:“祝贺你们进入大学,进入大学就要三样东西:知识、友谊和爱情。”爱情这东西可遇不可求,你不要为爱情而爱情,拼命求也不行。现在好多年轻人赶时髦,为时髦而求爱情是不行的。但遇到了千万不要放掉,这是我们过来人的教训。 

我其实在中学就遇到了非常喜欢的女孩子,但是不敢,另外当时我是书呆子,就知道一门心思读书,懵懵懂懂不知道这就是爱情。所以大学里如果遇到了真正纯真的爱情就不要放弃。知识、友谊和爱情是人生最美好的三样东西,知识是美的!友谊是美的!爱情是美的!大学期间同学的友谊是最可珍贵的,因为这种友谊是超功利的、纯真的友谊,同学之间没有根本的利益冲突。一生能够有这样的友谊是非常值得珍惜的。 

所以我说大学是人生最美好的季节,因为你追求的是人生最美好的三样东西:知识、友谊和爱情。记得作家谌容有篇小说叫《减去十年》,如果我可以减去十年或二十年,如果现在是当时的话,我会和同学们一起全身心地投入,理直气壮地、大张旗鼓地去追求知识、友谊和爱情。因为这是我们年轻人的权利! 

第11篇、儿子升官 

儿子回家来,得意洋洋宣布:“我升官了。”我看看同样莫名其妙的妻子,笑着问儿子:“你升什么官了?”儿子伸出一根食指:“我原来是副营长,现在当正营长,是一把手呢。”妻扑哧乐出声来,好有自豪感地瞅瞅儿子,再看看我。 

放暑假后,读小学的儿子进了一家夏令营,因他胆子贼大,活泼,又爱管闲事,当时被指导老师任命为夏令营“副营长”。我饶有兴趣地打听原委:“你原来不是副营长么,怎么转正职啦?”儿子在客厅里趾高气扬地背着手大踏步走了几回合,手舞足蹈气势磅礴地开始演讲:“方舟子当正营长老欺负年纪小的同学,群众意见很大,大家一致要求罢免他的官职。哈,我以最高票数顺利当选为正营长。”看儿子绘声绘色描述细节,我和***笑得要命。嘿,小家伙,电视新闻可没白看,动不动用上了诸如“群众意见”、“罢免”等新名词。营长看我们开心,小手一摊,毫不含糊地说:“爸爸,给我100元。”我有点糊涂:“夏令营的钱不是一次性交完了么,又要钱?”营长嘴一瘪,很不满地说:“爸爸,我升官了,多少也得去肯德基摆一桌,请那些大力支持我工作的同学们吃一顿吧。刘洋说,他爸爸从副局长升到正局长的时候,包下一家酒店,摆了几十桌酒席呢。”妻的脸色僵住了,我则傻呆呆愣住了。 

第12篇、请你表扬我 

乌龙乡中心小学,有位年轻的女老师,名叫郭小蓉,参加工作两、三年了,还一直买不起手机。为啥?家里父母老了,她要供弟妹念书,经济上不宽裕呀!眼见周围的女同伴个个都用上了手机,郭小蓉很是羡慕。最近,她下决心也要买一部手机了。她到手机店侦察了好半天,最后相中了一款最新上市的女式手机,一问价格要1300块钱,钱还不够,只能等下个月领了工资,凑够钱再买。 

郭小蓉是三年级一班的班主任,这天中午,她正在房间备课,忽然有个学生敲了敲门,喊了声“报告”走了进来。郭小蓉一看,走进来的学生叫黄胜,就问他找老师有什么事?黄胜的脸颊红扑扑的,满头大汗,说:“报告老师,我在路上捡到了一只手机!”郭小蓉定睛一看,天呐,黄胜手里握着的正是她朝思暮想的那一款手机!不知为什么,郭小蓉的心忽然莫名其妙地跳得厉害。黄胜看着她,疑惑地问:“老师,这个手机还能用吗?”“嗯,是的……”郭小蓉感到有点口干舌燥,咳了一下,拍拍黄胜的脑袋说:“你做得对,好,老师记下了。快上课了,你先回教室去吧!”“是!”黄胜转身就跑。郭小蓉猛地又把他喊住:“黄胜,你捡到手机的时候,还有谁看见了?”黄胜摇摇头:“没有,只有我一个人!” 

接下去上课,郭小蓉的思想老走神,脑子里都是那只诱人的手机。好不容易上完一节课,她下意识地往教室后墙看去。黄胜这孩子,脑袋有点迟钝,用老师的话说,是属于死不开窍型的,也是最不受老师欢迎的那一类学生,因为班上多一个这样的学生,全班的成绩就提不上去!像黄胜这一类学生,老师总是有意把他们排在教室最后面,上课时,也总是被老师遗忘。当郭小蓉的眼光看着黄胜时,黄胜恰好也扑闪着一双大眼睛往讲台上看,郭小蓉心里一跳,急忙避开眼光。 

下午放学后,郭小蓉又玩弄了一会手机,心有不甘地往校长办公室走去。走到门口,她犹豫了一下,咬咬嘴唇,掉头拉出自行车,径直驶出校门回了家。鬼使神差一样,郭小蓉并没有把手机上交,而是藏在了学校自己的房间内。过了两天,看看一切正常,她买了一张手机卡,把手机占为己有了。可郭小蓉却不敢让身边的人知道自己有了手机,号码她只发给了外地的同学和朋友。回到学校,她就把手机关了,说啥也不敢在老师学生面前亮出来。只有回到家里,躲在自己的屋里,她才悄悄把手机拿出来反复玩弄,真是越看越喜欢,也越看越担心。担心啥?担心黄胜这孩子不懂事,如果让这件事暴露出去,自己就没脸再教学生了。 

这段时间,郭小蓉最注意观察黄胜,上课时经常把眼光投到教室后面。她发现每当要下课的时候,黄胜的眼睛总是直勾勾地盯着她,嘴巴半张半合,好像要说什么。每当这时,她的心总是禁不住突地一跳,居然没有勇气与学生正视。有一次下课时间到了,黄胜又是直勾勾地盯着她,放在桌上的右手举了起来,像是有问题要提问的样子。郭小蓉忍不住了,问道:“黄胜同学,你还有什么问题问老师吗?”黄胜的脸腾地红了,站了起来,憋了半天,好不容易才说了几个字:“没、没有了。”这时,郭小蓉总算明白了什么叫做贼心虚,可现在后悔也来不及了,如果现在把手机交上去,被人知道了真相,以后还怎么见人?她左思右想,打定主意不管怎么样,都一定不能承认接到手机。 

又过了两天,一天早上,黄胜回到学校时,昨晚还好好的脸有一边肿了起来,上面还留有几个清晰的手指印儿。郭小蓉发现这个情况,急忙把他叫进房间,指着他的脸问:“黄胜,你这是怎么啦?被谁打了?”“我、我爸打的……”黄胜没说完,眼里早溢满了委屈的眼泪。“你爸?他为啥要打你呀?”黄胜的眼泪在眼眶里打转:“爸爸知道我捡到手机交给老师,就、就骂我,骂我不把手机拿回家。” 

郭小蓉的脸霎时煞白,心一下急跳起来,猛地抓住黄胜的肩膀:“你、你怎么告诉爸爸呀?”黄胜低着脑袋,脚在地上画着圈,好久没吭声。郭小蓉镇定了一下,又问:“捡到手机的事,你还对谁说过?” 

黄胜摇摇头:“我、我就对爸爸说过。” 

郭小蓉感到一阵天旋地转,天知道这孩子说的话是不是真话!天知道还有谁知道这件事! 

她又悔又怕,再也无法镇定了,嘴唇有点颤抖起来:“你爸他、他还说什么了?” 

“他、他说这回就算了,以后再捡到东西,要先拿回家。”黄胜抬起头,含着眼泪望着郭小蓉,说:“老师,我爸打我是不对的,是吗?老师说过,捡到东西要交给老师,我爸那样说是错的,是吗?”郭小蓉一惊,慌乱地应道:“嗯,对,你爸打人是不对的!那样说也是不对的,你做得很好!”黄胜顿时露出了笑脸,想了想说:“以后,我捡到东西,一定不告诉爸爸!”“嗯,好……”郭小蓉又是后悔,又是羞愧,甚至不敢再看黄胜的脸。 

出去后,黄胜很快就把挨爸爸打的事忘掉了,开心地与同学们游玩起来。郭小蓉惶惶不安地呆到放学,回到家,把自己关在房内,捂着被子哭了。第二天回学校,郭小蓉一边骑车,一边想着心事,走到一片竹林,她停下车往两头看了看,然后把手机掏出来,一狠心一咬牙,飞快地取出手机卡,把手机往竹林一扔,做贼似的慌慌张张骑上车就跑。 

回到学校,她一口气喝了两杯水,稳了稳神,然后就向教室走去。一节课完了,她习惯地往教室后看了一眼,只见黄胜直勾勾地望上来,手在桌子上摇摆不停。 

郭小蓉差点要崩溃了,神经质地喊了起来:“黄胜,你交给我的东西,我已经交上去了!” 

喊完,她头也不抬地跑下了讲台。回到房间,她马上就后悔了。自己刚才气急败坏的样子,就好像不打自招一样,怎么办呢?她焦虑不安地在屋里转起圈。放学后,她走出房间,悄悄地把黄胜叫住,带进自己的房里。然后关上门窗,小声问:“黄胜,你怀疑老师拿了手机,没有上交吗?告诉你,老师已经交上去了,手机不在我这里了!”“不不不,老师,我没有怀疑……”黄胜涨红了脸,拼命地摇着双手。郭小蓉又问他:“那你每次下课前,好像都有话要对老师说,你到底想说什么?”黄胜咬着嘴唇,好半天才鼓起勇气说出来,声音小得不能再小了:“老师,你、你还没有表扬我,别的同学捡到东西,都得到表扬,可是我……老师你忘了……” 

啊,原来这样!郭小蓉顿时怔住了,望着眼前这张傻乎乎的小脸蛋,只感到一阵无地自容。她一把搂过黄胜,声音哽咽了:“是老师忘了,老师一定会表扬你的,现在我要先和你去一个地方!”她骑上车,带着黄胜来到小竹林,很快就找到了刚才丢弃的手机。黄胜在一旁看着,惊讶地喊了起来:“老师,这不是我捡到的那个手机吗?” 

“对,就是它!”郭小蓉弯下腰,认真地问,“黄胜,老师做了一件错事,可我现在知道错了,你说,我还是不是一个好老师?” 

黄胜愣愣地眨着眼,忽然好像明白了什么,说:“老师说过,知错能改,就是好孩子……” 

“谢谢!”郭小蓉眼里闪起了泪花,拉起他的手,“走,我们一起把它交给校长!” 

第13篇、成绩倒数怎样考上北大 

几乎所有认识孙宇晨的人都觉得,他考入北大是个奇迹。 

2007年2月,他因获新概念作文大赛一等奖而参加北大自主招生面试时,面试官甚至不知道他所就读的惠州一中位于哪个省份。 

在这所在他之前从未有人考入过北大的学校里,他原本是理科生,但因物理成绩始终徘徊在二三十分之间而不得不改学文科。此后,他的成绩有所好转,但直到高三上学期结束时,仍然排在全年级100名开外。 

大一时,他在《萌芽》杂志写下《一道论证题》,试图向人们证明“高中可以用一年的时间弥补任何的遗憾,只要你下定了决心”。他在文末留下自己的通信地址,邀请中学生和他一道证明这道题目。文章发表后两年多里,他收到了接近1万封信件。 

而如今,他即将以北大历史系总分排名第一的成绩结束4年的本科学业。 

沉浸于文学世界不可自拔 

成绩在全班稳居倒数前十 

整个中学阶段,孙宇晨从来都不是老师和同学们眼中的“好学生”。初中时他就读于一所寄宿制学校,他对3年初中生活的记忆,大多与网游有关。为了玩网游,他常常装病回家休息,晚上趁父亲熟睡后溜去网吧,再在清晨父亲睡醒之前赶回家。 

中考前他突然“觉醒”,用功学习了半年,跌跌撞撞地考入了惠州一中。 

进入高中后,他对网游的热情骤减,因为他发现了新的兴趣点———小说。受在大学中文系任教的父亲影响,他接触了王小波的作品,并因此开始疯狂阅读各类小说。他说:“沉溺于小说的每个人都不可避免有一个引诱者,我的引诱者就是王小波。” 

在王小波“时代三部曲”的“引诱”之下,他整日沉浸于文学的世界中不可自拔。除了班主任的英语课不方便逃课外,其他大部分时间他都在图书馆看小说。全班48个人,他的成绩“稳居倒数前十”,老师们对他的期望是“保惠大(惠州大学)、冲汕大(汕头大学)”。 

那时的孙宇晨认为,应试教育和文学理想是对立的,在他看来,接受“全面平庸”的应试教育近乎“奇耻大辱”,“有限的时间与精力无法覆盖诸多不擅长的学科,数学对于一个专于文史的人来说,真可谓是惨痛的悲剧。”他因此而并不在乎考试成绩,即使全科挂红灯也无所谓。 

必须纵身跳入应试教育的河水中 

尽管也许会将棱角冲刷干净 

带着二三十分的数学、物理成绩,孙宇晨在高二时不得不选择转为文科生。此时的他发现自己已不再像高一时那样不带任何功利性地“为了看书而看书”,而已经开始渴望得到别人的承认。他坚信自己有着过人的才能,而身边的很多同学却“不知道这世界上除了做题还有何物”。 

但现实却不断地给他挫败感,“400多分的成绩,我连自我安慰的理由都找不出”。 

强烈的挫败感使他开始考虑与常规的升学之路彻底决裂,他开始想办法给自己找一条出路,一条不是高考的出路。 

带着极高的期望,他先后报名参加了第八届新概念作文大赛和北京大学的自主招生考试,结果却黯然落选。这对他产生了极大的打击,他开始意识到“自己必须纵身跳入应试教育的河水中,尽管它也许会将我这块石头的棱角冲刷干净”。 

他为自己定下五项要求:第一是把所有与应试无关的书全部搬回家,只留下一本胡适的晚年谈话录;第二是绝对不进图书馆,所有课程一堂都不能缺;第三是收起对老师的爱憎,以获得应试的知识为目的;第四是保证晚自修的时间,3小时积极进行应试训练;第五是制订每天的计划,并严格完成。 

带着450分左右的模拟考试成绩和上述五项对自己的要求,孙宇晨进入了高三。他给自己偷偷定下冲刺目标:中山大学,“极限的非分之想”,则是中国人民大学,王小波的母校。 

一年时间成功完成 

从三本到北大的冲刺 

孙宇晨执行五项要求的初始阶段,成效并不明显。但他觉得自己已经没有选择,“就像一个人临死的时候,他只想活,没有其他的目的了。”在他看来,到了高三的冲刺期,方法已经是次要的,最关键的是态度和坚持。 

渐渐地,他的成绩逼近了600分,但增长势头也就此放缓。他的成绩在590分至600分之间徘徊了很久,他意识到,自己陷入了瓶颈期。在广东省,600分左右的高考成绩将意味着他很有可能无法考上重点大学。 

而就在此时,他获得了第九届新概念作文大赛的复试资格,当时距离高考还有6个月。 

老师和父母都劝他不要去上海参加复试,但孙宇晨觉得自己“理想主义开始重新萌动”,抛下所有顾虑,前往上海参加复试。 

事实证明,他作出了正确的选择。他顺利拿到一等奖,随后的高校见面会上,北京大学中文系教授程郁缀和招生办公室主任刘明利看中了他身上的理想主义,给予了他参加北大自主招生的资格,可在高考时于录取分数线下20分录取。而这意味着,若想考入北大,他还需要在剩下的5个月内将成绩再提高50分。 

此后令他感到神奇的是,他此前最头疼的英语,从参加完“新概念”后的第一次考试起就彻底冲破了瓶颈———此前他的英语成绩从未上过100分,而自那次考试起,就从未下过110分。而其他科目的成绩,也都在稳步提升。 

他后来如此解释这种“完完全全的飞跃”:每个人的潜能其实往往是被过低的自我预期所压抑,而过低的自我预期则源于外在制度压迫。他觉得,应试教育的深层次问题在于分数崇拜,强调全面平庸。“在应试教育话语体系中,所谓好学生皆是成绩好的,坏学生皆是成绩坏的,分数评价变成了道德价值判断,人格被分数体系不断否定,破罐子破摔也不足为奇了。”在他看来,恰如其分的“新概念”一等奖肯定,是成功的关键性因素。 

在他前进的脚步中,高考如期而至。他最终考出语文115分、数学132分、英语130分、综合146分、历史127分、总分650分的出色成绩,成功完成了从三本向北大的冲刺。 

在北大相对更加宽松自由的学习环境中,他如鱼得水。他先习中文,后学历史,成绩稳居历史系第一。他担任北大西学社社长,代表北大赴荷兰海牙参加世界模拟联合国大会,还曾获演讲十佳称号。 

在那篇引来近万封回信的《一道论证题》的结尾,他如此写道:“我相信自己的才华从来没有被应试教育的河水冲刷殆尽,而是我真正成功地挑战了应试教育。最后,我仅仅有两点希望:一是希望有理想的人不要向现实低头;二是希望大家一起帮我做这道题目,我希望它在你们每个人身上都成立。” 

第14篇、神鹰 

我读大四时,在一个穷苦的老人家里做义工。老人无儿无女,孤身一人,在学校提供需要帮助的人名单里,他列在首位,我第一个报了名。 

每到周末下午两点,我准时来到老人的家。开始是想帮老人收拾一下家,洗洗衣服做做饭。但老人却只让我做一件事——剁肉。 

因为中风,他的右手时常颤抖,而左手蜷缩无力。一块两三斤重的新鲜牛肉搁在砧板上,要剁得碎碎的。我问为什么不用绞肉机?老人说绞肉机绞出的肉不够碎,而且远不如剁出来的味道鲜美。“老了,牙口不好。”老人眯着眼说。 

坐在台阶上,一块肉我要剁半天。老人极看重这件事,显得格外挑剔。屋子里光线太暗,每次剁肉我都把砧板放到门口的台阶上。老人总要坐在一边看,直到我把肉剁成肉酱,他才放心地叫我把肉放进盘子里。 

我干活时,除了老人,还有一只鹰总盯着我。它立在树梢,目光锐利,对我就像防备一个小偷。 

我讨厌这只鹰。它很老了,身上长着斑疮,翅膀飞起来很迟缓,一抖,到处都掉毛。 

这天,我正在台阶上剁肉,边机械地挥着刀边算着已经来了多久。突然,树上的鹰发出一声怪叫,冲着我俯身飞过来。我吓了一跳,手里的菜刀掉到地上,人蹿出老远。鹰站在屋檐上,一动不动。我再看牛肉,上面落了不少尘土。我很生气,该死的鹰,发什么神经?我抄起根竹竿想去打那只鹰。 

正闭目养神的老人惊醒了,从窗口看到我的举动,他大吼了一声:你在干什么?混蛋! 

我扭过头,惊呆了。一向对我温和有加心存感激的老人,为了自己的宠物,竟如此恶劣地吼我?我狠狠地把竹竿扔到地上。 

见我摘下围裙,甩手要走,老人叫住了我。他说这是他的怪癖,不能容忍任何人不敬他的鹰。说着,老人打了个呼哨,鹰落到了他的手臂上。他满怀深情地看着它,缓缓地给我讲起了多年前的一件往事。 

三十年前,他在西藏当兵。一次野外训练中,他在那仁郭勒河谷和大部队走散了。在荒滩上走了很久,又累又饿的他感到了绝望。 

喝了几口水,他靠在石头上,竟慢慢睡着了。不知过了多久,他突然被一声尖锐的鸣叫惊醒。缓缓地坐起来,他看到残阳下一只鹰正翱翔在高空,绕着他鸣叫不止。他感到不安,紧张地四下里看。草洼里,猛地露出一只凶恶贪婪的蛇头。那是一条大蟒蛇,盘成锅盖般。 

他呆呆地盯着蟒蛇,脑子里一片空白。蟒蛇昂起头,芯子抖动着,像骇人的火苗。他觉得自己的心跳都要停止了,恐惧让他一动也不能动。这时,那只盘旋的苍鹰如闪电般俯冲下来,突然伸出尖利的喙,一击啄中了蟒蛇的左眼。蟒蛇受到攻击,猛地回身,苍鹰鸣叫着飞上了高空。被啄瞎了一只眼,蟒蛇疯狂地昂着头,等待着苍鹰再次落下来。他抓住机会拼命朝远处逃去。蟒蛇却不想放过他,在荒滩上,它远比人跑得快。这时,鹰又一个俯冲,翅膀几乎擦着蟒蛇的头划过。蟒蛇恼羞成怒,鲜血直流的头昂起足有一尺高。 

他不顾一切地往前逃,直到看到车灯光,看到前来寻找他的战友。 

“后来我才知道,这是荒原上藏族人驯养的鹰,叫巴塞。它不仅帮助猎人捕猎,而且不止一次救过人。从那以后,我成了这只鹰的朋友。复员时,得知巴塞因受伤已经不能在高空翱翔,征得主人同意,我带走了它。之所以选择在空旷的郊区生活,我就是想给巴塞一片自由的天地。”老人说。 

听了老人的故事,再抬头看那只鹰,我心里有些羞愧。这样的鹰,该通人性吧?莫非它看透了我的阴暗心理:来老人家,我并不是心甘情愿的。在我就读的大学,有一项德育学分,四年大学要修满十分,否则不能顺利拿到毕业证。我照顾老人五个月,每个月能拿到两个学分。这样,到六月份,我就能顺利地戴上学士帽。 

和这只鹰比起来,这是多么令人不齿的事! 

再来老人的住处,我对鹰多了几分敬畏。 

这天,因为功课耽误了时间,我比往常迟了两小时到老人的住处。推开门,我看到老人正端着碎肉喂老鹰。那只鹰,一下下地啄食。一瞬间,我的脸涨得通红。原来,我每个周末累得手酸臂疼,却是侍候一只鹰! 

老人似乎看出了我的愤怒,半晌,他说,鹰老了,恐怕也没有多长的寿命了。它的喙已经没有多少力气,肠胃也不像壮年鹰。他还有假牙可以啃嚼,鹰却啄不碎鲜肉,所以只好把肉剁碎。 

“年轻人,我不是故意瞒着你,对不起了。”老人诚恳地向我道歉。 

我心里有点儿不是滋味,老人之所以这样做,无非是怕我剁肉不用心。我是来照顾他的,现在却成了照顾一只鹰。 

我没有说什么,像往常一样拿出砧板,坐在台阶上剁肉,一言不发。鹰站在树梢,一动不动,但它的眼睛一直都在盯着我。 

手剁酸了,我正准备停下来休息一会儿,这时,鹰突然像离弦的箭一般朝着我冲过来。我吓坏了,迅速起身,后退两步倚住了墙。 

鹰没有收翅,而是直奔屋檐。我抬起头,只见鹰猛啄屋檐,鹰喙流出血来。不一会儿,它似乎无法负重,身子径自下落。我吃惊地低下头一看。鹰摔到地上,嘴里牢牢啄着一条两尺来长的眼镜蛇。蛇在鹰嘴里扭动,蛇尾扑打着台阶,尘土腾起老高。鹰一次次试图站起来,可它太老了,摔得太重,根本做不到。鲜血顺着鹰喙不断地流下来,在石板上积成一洼。可无论眼镜蛇如何拼命挣扎,鹰一直不松口。 

蛇的动静越来越小,渐渐僵直。鹰身子一歪,倒在了地上。我呆呆地倚着墙,几乎不敢相信眼前的一切。 

现在,我才明白了鹰为什么一直牢牢地盯着我。它不是盯着我,而是盯着距我头顶不远的屋檐,那里藏着一条狡猾的毒蛇。鹰时刻都在提防着蛇对我发动攻击,它一次次地擦着我的头飞过,不过是想寻找时机啄出那条蛇。 

站在台阶上,我仰起头。头顶,一个小小的圆洞,正对着我剁肉的位置。 

老人从屋子里出来,呆呆地看着鹰,看着死蛇。他蹲下身,将气息微弱的鹰抱在怀里,浑浊的泪水滴落到它的羽毛上。 

我缓缓伸出手,轻轻抚摸着生命垂危的鹰。远处残阳如血,我的视线渐渐模糊。 

第15篇、体育教学案例 

初中一年级学生正处在一个特殊的成长阶段,思想日渐成熟的他们,在学习中会选择自己感兴趣的内容,因此,作为初中的体育教师我在教学中也必须从学生的兴趣入手。 

案例: 

记得在一节体操新授课上,由于上节课学生们学习的辅助动作前滚翻成蹲立--挺身跳的情况较好,因此在课的最后我简要讲解并示范了这节课前滚翻交叉转体180°――挺身跳的动作。所以这节课的开始我首先问大家:"同学们,你们还记得我上节课最后做的那个动作吗?谁能给我们表演一下。""你会不会,就是老师做的前滚翻交叉转体180°――挺身跳的动作……"学生们一个个七嘴八舌的议论开来。"我来试试。"只见我们班的"调皮鬼"孙永智跑了出来,他打开垫子,迅速做了个完整动作。"做得真不错!大家给他鼓鼓掌。"我高兴的说,并结合他的动作仔细的讲解了动作要领,接着我要求同学们在本组的垫上自己练习。没过多久,部分学生已经开始不耐烦了,有的开始做自己的事了。为了激发学生的学习积极性,我说:"同学们,张老师来和大家比一比,大家都来帮我打打分,好吗?"同学们都有些吃惊,但也很赞同。 

可由于我在学生们做准备活动时,只是口令指挥了一下,并没有和他们一起做,所以当前滚翻翻好之后我就一阵头晕,接下来的交叉转体180°加挺身跳的动作做的有些勉强。刚做完,孩子们就叽叽喳喳讨论起来,我微笑着说:"没关系,大家可以随便发表意见。"可没有一个敢站出来说的。我只好点名说:"体育委员带个头。"体育委员站出来说:"老师第一个前滚翻做得很漂亮,接下来的动作虽然质量不高,可是连贯性很好。"她刚一说完大家都点头赞同,于是我说:"非常感谢你对我的鼓励。还有其他的意见吗?"孩子们互相看了看,都不说话。"孙永智,你说说。"他先是支支吾吾的不肯说,后来在我的鼓励下他评议道:"总的来说李老师做得不错,就是做交叉转体180°时转体不够充分,使得后面的挺身跳有些歪。" 听完后我说:"评价的很不错,我能看的出刚才每位同学都很仔细的观看了我的动作,并且动了脑筋,对我的动作进行了这么细致的分析。下面张老师根据你们的建议再做一个,你们再来帮我打打分,好吗?"学生们都说:"好!"我活动了一下头部,深吸了一口气,做了个优美的示范,学生们纷纷打出了满分,并鼓起掌来。我也高兴的对大家说:"我有这么大的进步,看来你们的意见提的还真不错!同时我也想告诉大家在平时的学习中你们要多用眼睛去看,头脑去思考,去探究,你们就会学得更好。(www.limaogushi.com)老师相信只要你们努力,所有的同学都能做到满分,对不对?""对!"学生们大声的回答,并一个个跃跃欲试,在本组的垫上开始展示起来,我巡视了一下,大家的动作果然有了明显的提高,而且在练习中学生们还互相帮助,互相纠正动作,互相评分呢!快下课了,我鼓励大家说:"你们表现的真棒!你们的动作及讲解,也可以当一回老师了,希望你们今后多多给老师提出保贵意见,发现问题我们一起解决好不好?同学们响起雷鸣般的掌声,结束了本节课。 

分析: 

我国教育家朱熹曾说过:"教人未见意趣,必不乐学",这句话充分说明兴趣对学习的重要意义,学生的兴趣是提高教学质量的关键。如果在体育教学中只是一味的让学生反复、枯燥的练习动作,只会降低他们的学习热情,并使他们产生厌学态度,也就达不到学习的目的。教育家陶行知先生也认为学习的过程是"趣――思――练――创"的过程。有了学习兴趣,学生才会积极主动的投入到学习中去。所以这节课我主要是通过让学生做评委的方法,激发学生的兴趣,使他们主动的去学练。 

通过这个案例,教师在教学中应想方设法为能提供自主学习的机会,但也不能忽视学生的需要和情感的体验,使学生在教师的引导下潜移默化培养自主学习的能力。使学生们的身心得到全面、协调的发展。也使我深刻的体会到教育改革的今天,我们教师要改变以往只注重知识技能传授的思想,在教学中要采用多种教法和手段,营造宽松的教学氛围,激活学生的学习兴趣,更多的重视学生在学习过程中是否学会探究与分析,从小传授他们"知其然,更要知其所以然"的学习方法。并且多让学生谈感受,对教师的教法及示范动作及时提出意见,大胆的说出自己的想法,让我们每一位学生都能成为新课堂中的小主人。 

第16篇、父爱故事:最让我心疼的是你的无望 

在这个特殊的日子,偶遇了南瓜屋,本来没有想写什么,可是只看了这个话题的题目,就已经泪流满面。 

我的父亲,生于1950年,属虎,我属猪,83年的;打我四五岁记点事起,就总听见家里的人说属虎的人命硬,多灾多难;而后来,父亲的命运,似乎印证了这句话,而他这一辈子,也都是用他印在骨子里的不屈不挠在和命运抗争。 

七岁以前,是我生命中还没有感觉到苦难的时光,那时的父亲,就是我和弟弟眼中的超人。我家在贫瘠的山村,那个年月物质贫乏,父亲因为家庭成分问题,只上到小学,但是他天生好像对学问充满无比的敬意和膜拜,字写得很好,毛笔字也写得不错。他年轻时,和上山下乡的师傅学了做衣服,学了绘画,他做中山装和旗袍都很拿手,他一个大男人,用丝线绣的花朵生动有趣;那时,我家有村里少有的缝纫机和锁边机,无数个夜晚,我和弟弟都是在爸爸的缝纫机的哒哒声中睡着;家里所有的废布头,他都能废物利用做成艺术品一样的各种垫子;他个子不高,但永远干净利索,白衬衣的假领子永远雪白;他凡事要强,又聪慧善良,不只是做衣服上,在生活的各个方面,他都有常人想不到的巧妙心思。他自学里理发,茶余饭后,总是为乡亲们免费理发;他会做木匠家具,乡亲们修房子,他总会去帮忙;他可以修各种农具,也会嫁接管理果树,我记得家里一颗李子树上曾经同时结出五六种果子;他给弟弟做弹弓和木头手枪;用碎布头给我拼布娃娃和小狮子;教我和弟弟写简单的字画简单的话,每次只要他骑着他的大28自行车出门,我和弟弟就充满期待,因为每次他回来,车铃铛一响,我和弟弟就会从他的自行车兜子里翻出好吃的,像糖豆、小饼干、爆米花。那时的日子,简单的不能再简单,母亲勤劳朴实,父亲虽是一介村夫,却也有他特有的浪漫主义情怀,我们一家四口,虽然清贫,却不觉得苦。 

然而一切幸福,止于1990年,我七岁的那个夏天,父亲给人家帮忙,从屋顶摔下,从此腰部以下截瘫了。没有任何保障,也没有任何赔偿,父亲和母亲只是一味的善良,接收了命运。父亲住了快两个月的院,只有母亲在医院陪他,我和弟弟在家靠亲朋好友管些吃食,聊以度日。听说父亲的手术做个十几个小时,后来麻药超量了,父亲就硬扛着,牙齿咬的咯吱响,但是也没流泪。弟弟每天问我:“我们还有爸爸吗,爸爸会死吗、?"我说::"爸爸不会死,会回来的",其实,我心里也只有无边的恐惧。 

后来,爸爸终于回来了,却只能躺在炕上;他每天只是重复一句话,让我死喽吧;然后就是晚上白天都不停停的,他很绝望,他才四十岁,他和妈妈都是晚婚,三十三岁才生我,却在人生中担子最重的盛年倒下,于我们,于他自己都无异于天塌了。但即使这样,我没见父亲流过眼泪,我知道他心里总有那么多的不甘心,他拼命的康复锻炼,终于在四年后靠着双拐站了起来;后来给他复查的医生说,这已经是很大的奇迹了,当初他的双腿是应该截掉的,是父亲固执的请求,才没有截肢。父亲生病后,不但所有的农活都落在了母亲的身上,我们更是日日夜夜的背负着为他治病借下的天文债务。父亲稍微能动以后,就拖着两条腿去附近的地里,做利索能及的农活,他来回走不动不方便,就只带一壶水,中午也不回来,到晚上才回家。我和弟弟则穷人的孩子早当家,能为家里做什么就做什么,一家人,就像风雨飘摇的漏水的破船,艰难行进,但是父亲说,他不再绝望,他觉得我和弟弟就是他们生活的希望。 

一晃多年,我和弟弟成人,各自上了大学,成家立业,我们这个家,算是逐渐的走出阴霾,可是这时我才突然发现,我记忆里那个总是衬衣领子很白的爸爸,那个无所不能的有着超能力的爸爸,已经完全是一位耄耋老人的样子。他真实年龄并不很大,但常年累月的风吹日晒,比同龄人显老的很多。他曾经浓密的黑头发变成了光亮的秃顶,脸上的皱纹如同沟壑,不过,他的眉毛上长出了长寿眉,看着很慈祥。我们总说他,大难不死,必有后福,该享福了。而命运似乎并没有打算就此放过父亲,2016年七月,仅仅是一一场大雨,一个跟头,又让我可怜的老父亲再次卧床了,他的股骨颈骨折了。时隔二十多年,一个本就残疾的老人,一个已经不能正常行走,饱受命运摧残多年的男人又一次卧于病榻。他的命运,像是被老天爷掐着时辰似的掌控着,刚有一丝光亮,刚刚有一点喘息便又将他打回原形。可是这一次,我顽强的老父亲,依然没有哭过,他依旧刚强,依旧心怀希望,他说他还要陪着我们陪着他的果树呆三十年;半年后,父亲又拄着双拐占了起来,他又一次扳住了命运的手。 

总以为,日子这样就可以消停一些了吧,父亲又重新回到老家的小院子,可以凑合下地,每天看看他的果树,我们也以为,两位老人多年受苦受累,总该有些安稳的日子了吧,我这个一生命运多舛的爸爸,总改歇歇心了吧。可是,2017年五月,母亲节的前几天,我同样操劳了一生的母亲突发了脑溢血住院了,索性这次是脑室出血,母亲不但保住了命,还恢复的不错,可是2018年元旦,母亲又再次脑出血住进了ICU病房。母亲在ICU病房住了30多天,一直昏迷;医生交代说让家属来看看,之前父亲因为本身身体就不好,又怕受不了刺激一直不肯来医院,这次我们做了最坏的打算,把他接到了医院。在ICU病房的玻璃窗外边,我的老父亲,拄着拐的手一直抖,一句话不说,望着浑身插满管子的母亲,只是不停地流泪。我的爸爸,我的父亲,这个刚强了一辈子男人,这个并不伟岸但是却在我心中无比伟大的男人第一次当着很多人的面,肆无忌惮的的放任他的泪水。也许,太多的话,太多的委屈,太多的对这一生的命运的无可奈何,都能化成泪水无声的流淌。他的眼里不是绝望,是孤独无助无可奈何的无望;而我们,作为子女,在病魔面前,都是一样的无可奈何。 

这是我三十多年第一次看见父亲流泪;后来的结果,比我们想象的好一些,母亲挺过了这一关,出了院,但是成了植物人差不多。父亲对母亲说:“前三十年都是你在照顾我,以后的日子换我照顾你”.我们这些做儿女的本该一起照顾他们两位老人,可是倔强的父亲,却总觉得他和母亲是亏欠了我和弟弟的,总是说不想再拖累我们,他用常人难以想象的坚强和毅力,一次一次的站起来,并且事无巨细亲力亲为的照顾着我的母亲。 

父亲节,母亲节,都是能让我的眼泪止不住的节日。我的父亲和母亲,都是最普通最平凡的农民,也都是最能吃苦,最能无私奉献最善良可亲的爸爸妈妈,他们的一生,隐忍善良,受尽了无数坎坷,却依旧满怀着对儿女们无限的爱意。惟愿以后的岁月,对我可爱可敬父母亲多些温柔静好,而我们,要珍惜每一天有爸爸有妈妈的日子,所有的爱,趁着父母还在去表达,所有的陪伴,趁父母还在不要等待。 

第17篇、妈妈祝贺我失恋 

我母亲叫直子,却给我起了一个非常时尚的名字叫安娜。我与母亲像朋友,她从不拿大人的气势来压我,总是对我说:“甜心,我们坐下来商量一下好不好?”她对我的烦恼总有办法。 

可那一次,我真的觉得“没办法”了,因为我失恋了。 

在我13岁的时候,我第一次经历失恋的痛苦。我用颤抖着的声音向邻班英俊洒脱活像刚出道时木村拓哉的牧野君表达了爱慕之意后,他冷冷地对我说:“谢谢你的感情,我很高兴,但我没有那个意思,对不起。” 

多么冷漠的外交辞令!那一刻,我恨不得找一个地缝钻进去。从那以后的几天时间里,我恍恍惚惚:上生活课,我把面粉倒进了咖哩粉里;上体育课,我没换运动裤就要进体育馆;上国语课,我忘记了带课本;好朋友放在我这儿的两张松田圣子东京武道馆的音乐会票,竟被我弄丢了,被人埋怨了好一阵子。 

一天早餐桌上,“直子女士”开始在我面前打着哑语手势——对付心不在焉的我,她总这个样子。任她怎么比划,我都提不起精神,于是,她在我的耳边大声喊:“你不是感冒了吧?”我没反应。这一下,“直子女士”意识到了问题的严重性,低下声音说:“嗨,不是失恋了吧?” 

这个“失恋”一词忽然惊醒了我,我瞪着眼问她:“你怎么知道?”这一下子泄露了天机,妈妈先是惊奇地瞪大了眼睛,然后笑了起来,露出一口漂亮的牙齿,说道:“祝贺你,我的宝贝,你终于失恋了!” 

我简直不敢相信自己的耳朵!天底下竟有这样的母亲,女儿失恋,她还要道喜!“直子女士”意识到了自己的失言,跑到我旁边的椅子上坐下,搂着我的肩膀说:“安娜宝贝,你别误解妈妈的意思,天下哪有比我跟你爸爸更爱你的人?不过呢,我这么讲是有我的道理的。好吧,今天我们好好聊聊。” 

我们在一家咖啡馆坐下,妈妈为我叫了一杯咖啡。我沮丧地低着头,提不起精神。她开口问我那个男孩是怎样的人,我形容了一番。妈妈说太可爱了,怪不得我的女儿这样喜欢他。我说,我现在觉得他又无情又冷漠,一点儿也不可爱。妈妈说,这也对。我问她,她到底站在哪一边?她说,她当然支持安娜,对于她来说,安娜才是天下第一女孩。 

我说:“我觉得自己真是个没有魅力、笨极了的女孩。”妈妈说:“那好,你把自己的缺点都说出来吧。”我说,我太瘦,像虾米;妈妈说,你的双腿颀长是块模特的材料。我说,我的牙齿稀疏,不整齐;妈妈说,我们可以帮你矫正。我说,我的声音难听,唱卡拉OK像乌鸦,我多么希望自己能像松田圣子一样,有一副磁性的嗓音;妈妈说,你会弹一手好钢琴,连她都会自愧不如。我说,我很笨,竟然看不出那个男孩不喜欢我;妈妈说那个男孩才笨,竟然把这么一块珍宝放弃。我说,妈妈,你太抬举我了;妈妈说,你说的也对也不对。 

妈妈最后对我说:“安娜,初恋是最美的,然而也有苦涩。将来有很多事情你会忘记,但这件事你将永远不会忘记。这是你第一次面对挫折,是一个难得的成长机会。我祝贺你,就是出于这个原因。安娜,你还是一枝含苞待放的玫瑰,还没达到绽放的最美丽时刻,凡人看不到你的价值,没有关系。等你长大成人的那天,你一定会碰到冥冥之中等你的人:就像我和你爸爸一样。” 

一股暖流涌遍了我的全身。我问妈妈,你也失恋过吗?她大笑说,那当然。我问她当时的感觉,她说,就像天塌了一样,她趴在被子里哭得天昏地暗。后来,外祖母到了她的房间,打开窗子,对她喊到:“直子!我们给你起名直子,就是希望你无论遇到什么事都擦干眼泪向前走。你看,太阳出来了,新的一天开始了。” 

妈妈说,她一直不能忘记外祖母的话,今天,她将外祖母的话传给我。 

我的眼泪止不住地想流出来,我问妈妈,可以哭吗?妈妈把皮包里所有的面巾纸都拿了出来,对我说:“安娜,哭吧!痛快地哭吧。” 

几天过后,妈妈开车来接我,把我拉到了横滨五子饭店。她对大厅里弹着钢琴的女孩耳语几句,那女孩笑着停了下来,对我说:“请吧。” 

“直子女士”拉着我的手,在钢琴前坐下说:“安娜,勇敢些,把你最拿手的肖邦的曲子弹出来。” 

我咬着嘴唇,红着脸,坐在了钢琴前。 

我忘记了时间,完全沉浸在那个钢琴天才与乔治·桑失恋的创痛里,当我停下来的时候母亲带头为我鼓掌,然后大厅里的人都受到母亲的感染,为一个穿着学生制服的女孩热烈鼓掌喝彩。我感受到了一股从未有过的成功的喜悦。 

再次见到牧野君的时候,我向他点了点头。当他走过我身边的时候,我的心稍稍地刺痛了一下,但我承受住了那种疼痛,感觉那种疼痛里还有一点甜。我知道,那是妈妈说的,青春的感觉,是的,千真万确。 

摘自《现代女报》 编辑/乃清 

第18篇、孤独的艾沫沫 

艾沫沫突然觉得自己好孤独,是的,就是孤独,那种没有真心朋友的孤独。 

她不是一个孤僻或孤傲的女生,她很开朗,碰到同学她会主动热情地打招呼,她也主动找同学聊天,但她发现,自己似乎不太受欢迎。 

当然,不是说大家故意孤立她,隔离她,不是,不是这样,但就是存在着一种看不见摸不着的淡淡的隔膜,这种隔膜只有当事人能真切地体会。 

比如,面对她热情的问好,对方也会回应,却仅是礼节性地回应,从不曾继续再聊点什么,很客套,也很生疏;再比如课间,她主动加入到女生的聊天中,大家同她也只是“没有油盐”地寒暄两句,然后聊天散去。她不加入时,她们时常聊得眉飞色舞,叽叽喳喳好不热闹。后来她观察到,如果不是她主动,就不会有人来找她一起去WC——女生们总喜欢三三两两地一起去那儿,一路有说有笑的;中午也从未有人约她一起出去吃饭——即使是每天去食堂吃盒饭,女生们也总会邀着一起去,打好饭后围着桌子边吃边聊;活动课时,也没人会来叫她一起打球或跳绳。 

艾沫沫有些困惑,她不知道这是为什么,她觉得自己没什么做得不妥的地方啊。妈妈一直教导她,做人要精明圆滑,这样才不会吃亏,也不容易得罪人,她是按照妈妈的教导为人处事的嘛。 

刚入初中时,老师让毛遂自荐当班干部。其实她挺想继续当班长——从小学三年级到六年级,她可一直是班长呢。但她没举手自荐,她觉得那样过于显露锋芒。她希望老师发现她的能力后委以重任,这样既不张扬,又显示了自己的实力。 

但,一个星期过去了,一个月过去了,两个月过去了……自荐的班干部们在班主任冯老师的调教下,一个个干得似乎越来越得心应手,老师好像没有要改选的意思,艾沫沫有点着急了。 

十一月,突然变天,不少同学感冒了,班上的咳嗽声此起彼伏。 

因为是语文连堂课,课间冯老师没回办公室,坐在讲桌边批改作文。 

“冯老师,我上次的作文写得行么?”看到冯老师旁边没人了,艾沫沫凑上前去。 

“嗯?”冯老师微笑着抬起头,“你的作文——还没改到呢,我才改了四五本呀。” 

“哦——天气好冷,班上好多同学都病了。”艾沫沫装作不经意地说。 

“嗯,所以要保暖,注意身体。”冯老师回答道。 

“其实,班长可以用醋熏熏教室,再用84消毒液给教室的地擦擦的,我以前当班长就是这么做的。”艾沫沫刻意用一种漫不经心的口吻说。 

“哟,真的,我都忙忘了。”冯老师说着,叫来班长、卫生委员,把工作交代下去了。 

艾沫沫心中一阵窃喜。 

过了几天,艾沫沫借帮冯老师拿教具之机,随老师一起回办公室,路上聊天似地说:“班长汪月真可怜,昨天自习课被石磊气哭了。” 

“哦?怎么回事呢?”冯老师有些诧异,昨天汪月没来“投诉”啊。 

“就是汪月管石磊,石磊不服她管,汪月就被气哭了。”艾沫沫轻描淡写地说。 

艾沫沫心想,如果是自己,才不会那么轻易掉眼泪呢,肯定会拿出班长的魄力来。如果他不服,就把名字记下来告老师,让老师来整他,看他还敢不敢嚣张! 

“你帮我把汪月叫过来吧。”到了办公室放下教具,冯老师对艾沫沫说。 

“好的。”艾沫沫迈着轻快的脚步走出办公室。 

班干部改选应该不远了吧。艾沫沫心想。 

汪月来到办公室,冯老师单刀直入:“你昨天被石磊气哭啦?” 

“嗯,是的。”汪月的脸微微红了。 

“你怎么没来告诉我呢?”冯老师有些好奇。 

“我哭后,石磊就没再讲话违反纪律了,我想这证明他还是意识到自己错了,在悔改。放学后,我特意和他谈心了,他说愿意我以后监督他改掉坏毛病,帮他把成绩搞上去。其实,他也有上进心,就是管不住自己。所以,这事我没告诉您,我觉得不是什么大事。”汪月露出了羞涩的笑。 

“不错不错,越来越能干了。”冯老师笑着拍拍汪月的肩。 

汪月的脸更红了。 

艾沫沫无从知道这一切。她只是纳闷,怎么班干部改选还是一点影儿也没有哇。 

圣诞节快到了,汪月建议,大家自愿凑份子,给老师们买礼物。 

第二天,大家交钱给汪月时,艾沫沫一拍脑门:“糟糕,忘带了!哎,瞧我这记性呀。” 

“要不,我借钱给你?”同桌肖荣荣说。 

“算了,不借,妈妈不让我借别人的钱的。”艾沫沫支吾着说。 

中午,班干部们把礼物买回来了:每位老师一袋水果,一支康乃馨。 

“哎呀,你们真是辛苦了。来,我来帮忙。”艾沫沫热情地迎上去,“哪份是送冯老师的?我帮着拎过去。” 

“都一样,随便拿哪份儿。”汪月用手扇着风,脸红扑扑的。 

“好咧,你们休息会儿吧,这种跑腿的事我来做!”艾沫沫拎起礼物就往办公室走。 

“冯老师,这是送您的圣诞礼物。”艾沫沫笑盈盈地把礼物递给冯老师。 

“哟,谢谢谢谢,让你们破费了。”冯老师笑眯眯地接过礼物。 

“这是全班同学的心意,我们俩只是代表大家把东西送过来。”一同跟来的宣传委员龙婷婷补充道。 

“那待会上课时,我就向全班同学致谢。”冯老师脸上的笑意更浓了。 

走出办公室,艾沫沫在心里埋怨龙婷婷多事,不过她嘴上可什么也没说。 

事后,班上女生是这么议论艾沫沫的: 

“真小气,连五块钱的份子钱都舍不得出。” 

“是啊,又不是家庭困难……” 

“既不出钱,又不出力——买东西时不跟着去,往老师办公室送东西时连忙抢功劳。” 

“得了便宜还卖乖……” 

当然,这些话艾沫沫不得而知,谁让她没有知心朋友呢。 

其实,刚进班不久,肖荣荣与龙婷婷和她关系还是不错的。更为巧合的是,三个女孩的生日都在十月中旬。 

“哇,缘分耶。你们过生日时我一定要送上特别的礼物。”艾沫沫激动地说。 

艾沫沫是三个女孩中最早过生日的。生日那天,龙婷婷送给她一大盒德芙巧克力和一幅自己画的画——她的画可是多次获奖的;肖荣荣则送给艾沫沫一套她向往已久的书。 

“谢谢!你们真是太了解我了,送我的礼物我超喜欢!”艾沫沫抱着两个好朋友开心地说。 

接下来的星期天就是肖荣荣的生日了。艾沫沫与龙婷婷商量:星期天,由她俩请小寿星去汤姆熊玩电玩,中午再请小寿星去吃肯德基。龙婷婷觉得主意不错,欣然同意。 

星期天,肖荣荣与龙婷婷在约定的时间、地点碰面了,才接到艾沫沫的电话: 

“哎呀,不好意思,我今天去不了啦。妈妈不舒服,爸爸又出差了,我得在家照顾她。真的很抱歉,荣荣,别生气,Happy Birthday!” 

“哦,这样啊。”肖荣荣有点失望,可还是说,“没关系,那你好好照顾***妈吧。” 

事情就这么巧,那天上午,龙婷婷的妈妈在超市买菜时碰到了艾沫沫一家三口正有说有笑地逛超市…… 

自然而然,肖荣荣与龙婷婷就疏远了艾沫沫;理所当然,待龙婷婷过生日时,艾沫沫也就没为她准备礼物——谁让你们疏远我呢,那我们就君子之交淡如水吧。艾沫沫用妈妈的话宽慰自己。 

也许,这就是造成艾沫沫孤独的原因吧,但她丝毫没意识到。当她懂得人与人之间真诚的可贵时,或许就会慢慢走出孤独了。 

第19篇、我的阳光,你在哪里? 

刚到一个班的时候,我并没有注意到你,因为你安静得如同一朵静静绽放的兰花,匆匆而过的人嗅不到你的清香,偶然的一瞥,我发现了清新脱俗、美丽安静的你。 

我开始主动和你搭讪,努力去发展我们的关系。尽管你对这种冒失的人比较讨厌,我们还是渐渐成了朋友。空闲的时候我总在偷偷地观察你的耳朵、眼睛、头发…… 

我喜欢逗你笑,你笑时的眼神很迷人,温柔如同春天的湖面泛起的涟漪。每当这时,我总是暗暗地想:这一辈子有你,就够了。 

我总是惹你生气,因为我喜欢你似笑微嗔的目光。这时我总有种吻你的冲动。你会假装生气地打我两下。你知道我心里有多甜吗?我想告诉所有的人:这就是被幸福融化的感觉。我叫你的时候,你总做出一副爱理不理的样子。我会顽皮地拉一下你瀑布般的黑发,你才会佯装生气回头看一下,又转过头去。我该拿你怎么办呢,我最心爱的女孩儿?有时借支笔或橡皮我们都会磨蹭半天,让别人看起来觉得不可理解,芝麻小事唧唧歪歪半天!唉,我已经不可救药地爱上你了,你是否有同样的感觉,我的女孩儿? 

停电的晚上,我们点着蜡烛学习,我会故意问你一道题,然后两个人嘻嘻哈哈地扯上半天,一道题没做出来已经放学了,烛光中你笑得那么可爱,如梦如幻。那一刻,我百死无悔! 

我对你的依恋越来越强,看不到你,我总感到怅然若失,放学后我看着你的背影渐渐消失,不知道你有没有注意到傻傻的我。 

你明不明白那首《你知道我在等你吗》是唱给你的,在我问你的时候,你为什么趴在桌子上笑着说:“不知道。” 

可是有一天,冷漠取代了你眸子里的温柔,我再也无法从那里获得温暖,我的快乐突然全部消失。 

莎士比亚说:有了爱情,冬天变成夏天;没有爱情,夏天变成冬天。之后,我一直瑟缩着找寻,我的阳光,你在哪里? 

第20篇、紫藤花影里的曾小影 

紫藤花香扑面来 

曾小影走进来时,是秋天,我们却嗅到了紫藤花香。 

她浅浅一笑,修长的手指捏一根粉笔,“曾小影”三个字展现在黑板上,如三个洁白的花骨朵,在我们眼前盛开。 

“人美,字更美!”刘小浏夸张地笑。我们几个高个儿,也哈哈大笑。 

美丽的曾小影并没有被我们的气焰镇住,而是老练地一笑,一弯腰,道:“谢谢,可‘美’这个词太抽象了,谁能来一段对女孩的美的形象描绘?”我们傻眼了,没一个敢站起来。 

曾小影仍笑,浅淡如菊,用鼓励的眼光望过来。大概看我蠢蠢欲动吧,她把目光落在我脸上,眼睛亮了一下,一点头。我站起来,道:“最是那一低头的温柔,像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。” 

曾小影伸出大拇指:“背得不错,真了不起!”一句话,一个动作,让我一脸得意,也让刘小浏他们一脸妒忌。 

我们是曾小影的“粉丝”。爱听她的笑声和言语。回答问题时,曾小影会眼睛一眨一眨地望着我们,抿着红红的唇“嗯”一声,一笑,拍拍学生的肩,让其坐下。 

提问时,我们会争先恐后地举手,没有被叫到的,心里特不舒服。我被叫的次数较多,每次回答完,骄傲地转头,巡视一下四周,坐下,腰挺得更直了。头仰得更高了。气得同桌刘小浏说:“小心。头仰过去了。” 

我们也问曾小影一些问题:“老师,我们叫你姐姐好吗?” 

“好啊。我一下子多了这么多弟弟妹妹,真幸福。”她笑,一脸阳光。 

“老师,你有男朋友吗?”冷不丁地,刘小浏蹦出一句话。我们都望着曾小影,心里很忐忑,怕她点头,可又不相信美丽的她会没有男朋友。 

她红了脸,笑道:“有啊,所有男同学都是我的男性朋友。” 

我们都高兴,高兴中有些失落,因为她眼里流淌着温馨。我们知道,有个家伙一定抢着做了牛粪,让曾小影这样一朵鲜花插在上面。我们心中,袭上一丝少年的忧伤。 

白马王子莫须有 

刘小浏负责给我们班送信,消息很灵通。“曾老师收到一封信。笑得一脸阳光。”他神秘地说。我们在心里更恨那个给曾小影写信的小子,暗地里发誓,好好学习,将来和那家伙一比高低。 

一次,曾小影接到信流了泪。刘小浏一脸愤怒地告诉我们,我们也愤怒了。我一脚踢在一块石头上。仿佛它就是她的男朋友。 

我们去曾小影办公室。曾小影眼圈有些红。我们怒火更旺了。 

刘小浏问:“老师,是不是你男朋友惹你生气了?” 

曾小影听了,愣了一会儿,“扑哧”一声笑了:“说什么啊,不是这么回事。”她劝我们回去上课。 

我们私下里商量,由我写信给曾小影的男朋友,告诉那小子,别身在福中不知福,多少人想得到她的爱都得不到呢,千万别把自己当个人似的,惹我们老师不痛快。信写好,没地址,刘小浏自告奋勇,去偷那封信。 

刘小浏贼溜,那封信顺利拿来。我们打开一看,瞪大了眼。信是一个曾小影资助的学生写来的,内容充满感激,富有感情,让人感动不已。曾小影那次落泪,不是伤心,是感动。 

我们责备刘小浏,现在谈恋爱,谁还鸿雁传书呢!“那用什么?”“手机啊。”我白了他一眼。 

我们发现,曾小影爱打手机。在校园后边的走廊中,有一架紫藤花,到了春夏,一片珠光宝气。曾小影在花中,如一只紫色的蝶儿,很好看。她拿着手机放在耳边,侧着头,一脸幸福。 

我们派刘小浏去偷听。刘小浏回来后,一脸沮丧,说小影老师用暗语,老是一句“是啊,是啊”。 

我断定,是在谈恋爱。“为什么?”刘小浏问。 

“她男朋友问她:‘你爱我吗?’她说:‘是啊。’又问:‘你思念我吗?’她又回答:‘是啊。”’我的分析,让刘小浏眼睛发亮,大拍马屁:“老大,你太有才了。” 

曾小影的男朋友,成了我们心中的一个结。我们把他的样子想象得很丑。配不上曾小影,l心里有些不甘,这么美的曾小影,一定要有一个白马王子才能相配啊。我们又把她的男朋友想象得如陆毅一般帅。反正,我们心里很矛盾。 

曾小影不知道,上课仍笑笑的;下课时,常打电话。她靠在走廊的栏杆上,捏着自己的一绺头发,歪着头,一脸灿烂。我们假装经过,侧过耳朵,不放过一个字。 

“准备来啊?好啊,什么时候?我去接。”看样子,那家伙要来我们学校。 

“过两天就来?太好了。”曾小影一副喜出望外的样子。一点也没体会到我们的感受。 

“老师,谁啊?”刘小浏牙尖嘴快。 

“一个慈善机构。要来看看,准备资助一批学生。”曾小影兴奋地说。 

“还以为是你男朋友呢。”我轻吐一口气。 

“怎么,你们那么想见他吗?”曾小影一脸惊喜,睫毛一眨一眨地望着我们。 

“谁想见他啊——”刘小浏还准备说,我咳嗽一声,他忙捂住嘴,一缩脖子,跑了。 

曾小影笑笑,摇摇头,那笑容真的很好看。 

美丽天使心中留 

慈善机构的人来了,还有黄头发蓝眼睛的老外。 

曾小影陪着当翻译,一会儿英语,一会儿普通话。老外竖起拇指:“Cood!Very good!” 

曾小影笑着,摇摇头。长长的头发如水荡漾。我们心里充满阳光。仿佛那老外夸奖的是我们。 

慈善机构的人走了。曾小影一脸微笑,回到课堂,还没说话,我们一起竖起大拇指,齐声高呼:“cood!”曾小影一头雾水,接着明白过来,弯下腰,垂下一头长发,连声道:“谢谢,谢谢。” 

一学年结束,我们的语文成绩如紫藤花开,一片灿烂。我们以为,曾小影会一直教到我们毕业。可是,她要走了。曾小影是大学支教团的,要回去读研。 

她说,和我们在一起,她的心干净极了,一片水光,她舍不得我们,会把每个学生的笑脸藏在心中,一生一世都不忘记。 

女生们都低下头,啜泣起来。刘小浏这家伙,一点男子汉气概也没有,“呜呜”哭开了。被他一引,教室里哭声四起。 

曾小影连忙擦干眼泪。道:“老师离开。喜欢你们笑脸相送,别哭啊。来,唱一首歌,送别老师吧。”她哑着嗓子,唱起臧天朔的《朋友》。 

所有人一边擦泪,一边歌唱。歌声中,曾小影再次弯腰,向我们致谢,然后,快步走出教室。隔着窗户,我们清晰地看见她的肩头在耸动。 

曾小影走了,我们在学习上没有松懈。我有一个梦想,力争考取大学。像曾小影一样去支教。 

曾小影走时,留下了QQ号。我几次上QQ,她的头像都是黑的。打开她的空间。上面有一句话很醒目:“我支教时,遇到一群很好很好的学生。永远,他们都是我心中的思念、我心中的天使。” 

我一动不动,坐在那儿,任泪流满脸。曾小影,你才是我们心中永远的天使。 

第21篇、爱情实习生 

一 

暑假最后一天,赵青青像平时一样,骑车到沙河边的一排柳树下,坐在石凳上看书。这儿水浅,再加上天热,常有人到这儿游泳。赵青青曾在省游泳队集训过,每年暑假都到这儿做义务救生员。要知道,最近三年,她可是救过好几个人呢。一边看书,赵青青一边不时扫一眼河面。 

水声哗哗,一阵阵清凉的气息扑面而来。不知过了多久,赵青青突然听到远处传来一声“救命——” 

循着声音望过去,赵青青看到有人正在河里挣扎。她马上甩掉鞋子,一个猛子扎进河里。抓住那人的衣服,赵青青奋力朝岸边游去。将落水的人拖上岸,发现是个二十多岁的年轻人。赵青青用力按压几下他的胸口,捏住他的鼻子做人工呼吸。片刻之后,年轻人吐出几口水,坐了起来。 

看着赵青青,年轻人的脸突然涨得通红。他说自己叫石路平,本来是想在岸边捉蝴蝶,谁知道竟失足掉进了河里。 

赵青青笑了:“既然不会游泳,就要离河远点儿。” 

日头偏西,赵青青收拾东西,骑车回家。救了一个人,又读了几十页书,她感到这一天过得格外有意义。 

赵青青一觉睡到大天亮,骑车赶奔学校。今天开学,她也即将升入大四。 

第一节课就是赵青青选修的美术。当美术老师走上台,赵青青抬起头,不禁目瞪口呆——竟然是昨天在沙河里救起的石路平! 

现在的石路平站在讲台上,一身休闲装,一顶鸭舌帽,清秀的脸庞,看上去帅极了!他一脸平静,自我介绍说:“我来顶替休产假的原美术老师,教学期限是半年。希望能和大家相处愉快。” 

“一定能愉快。”台下的女生们说着,相视而笑。这样的老师,看着就愉快啊! 

上着课,赵青青感觉有点怪怪的。石路平的目光好像一直在她身上兜来绕去,这让她很不自在。 

下课后,赵青青和同学一道往宿舍走,半路却被石路平叫住了。他说想请她喝杯咖啡,算是道谢。赵青青想都没想就拒绝了。她心里有些忐忑,似乎预感到喝过咖啡之后也许会有什么事发生。 

二 

一晃几天过去。周末,赵青青正忙着整理各种资料,手机响了,是短信,竟然是石路平发来的,问她周末有何安排。赵青青回了短信:一个人逛街。 

转眼到了周未,一觉睡到上午十点钟,赵青青洗漱完毕,出门直奔博物馆。当然不是逛街。博物馆将在后天迎接来自全国各地参加夏令营的孩子们,赵青青是义工,负责帮工作人员布置活动室。 

一路走着,刚到博物馆门口,赵青青突然感觉到似乎有人跟踪自己。回过头,她一眼看到了石路平! 

赵青青微微皱起眉。她隐约觉得,石路平似乎对她心怀“不轨”。她一路走着,脑子里突然冒出一个念头——捉弄一下石路平! 

赵青青将嘴里的口香糖吐出来,从包里抽出一张随身携带的便签纸,把口香糖包住扔进垃圾箱。然后,赵青青给石路平发短信,让他去垃圾箱拣回那张便签纸,说是上面留了话给他。发完短信,赵青青径自朝前走去。几分钟后,她回过头,石路平正在看短信。 

赵青青躲在墙角,看着石路平站在垃圾箱前。众目睽睽之下,他将那便签纸拣了出来。因为鬼鬼祟祟过于慌乱,一回头竟撞到了身边的女孩,收脚不住,跌到了地上。石路平脸涨得通红,躲在一边的赵青青却已经笑得直不起腰来。 

石路平爬起来,朝着赵青青走去。他将那张粘有香糖的便签纸递给她说:“好好的一张空白纸扔掉了,浪费可耻!” 

赵青青忍俊不禁,对石路平平添了几分好感。男人嘛,就应该豁达幽默。不过,让赵青青怎么都没想到的是,石路平竟然不是跟踪她,他也是志愿者。 

两人合作,石路平很快就显示出了更为丰富的经验。不仅对赵青青的玩具摆放提出了不少建议,更是对夏令营的帐篷做了更有效的布置。赵青青诧异,问他以前做过志愿者?石路平不好意思地挠挠头,说:“举办奥运会时,我在鸟巢做过16天。不过,之前曾在少儿合唱团做过义工。” 

赵青青惊讶地张大嘴巴。石路平马上说:“也没什么啊!奥运会期间,我刚刚从中央美院毕业。” 

中央美院?赵青青的嘴巴更合不拢了。半晌,她看着石路平问:“你还有什么秘密?” 

石路平闭紧嘴巴,沉默片刻说:“还有一个秘密,不过我不能说。” 

三 

社会实践课,赵青青选择了一家广告公司。这段时间,赵青青要好好试试自己的身手,为将来就业打基础。 

设计部准备做一个广告墙,因为其他员工都忙着,这差事就交给了赵青青。赵青青虽然只来了一个月,但主管对她的表现十分满意。这面广告墙做成了,她可以收入三千元。 

广告是为一家幼儿服饰公司设计的,赵青青在电脑中设计了和平鸽、太阳、草地。构图象征着和平、活力、希望,设计博得了主管的高度赞赏。而赵青青下面要做的,就是把构图一点点刷到广告墙上。 

一连七八天,赵青青下了课就提着颜料桶泡在广告墙前,不停地涂涂抹抹。可是,尽管赵青青尽了最大努力,可广告墙的效果却远不如电脑中的构图。她有点儿发懵了。 

在广告墙前呆到天黑,赵青青无奈地扔掉画笔。明天主管验收,看来她的三千块要泡汤了。 

但是,世事无绝对。令赵青青没想到的是,当她第二天来到公司,却看到主管兴奋地对她说:“那面广告墙做得好极了!去财物室领奖金吧!” 

赵青青吃惊地张大嘴巴。好极了?难道主管没戴眼镜? 

从财务室领了报酬,赵青青走出公司,来到大桥边的广告墙前。令她震惊的是,广告墙被重新刷过,一只鸽子飞过蓝天,栩栩如生,火红的太阳从东方冉冉升起。广告呈现出的正是电脑中的构图,甚至比电脑中的构图更漂亮,更有活力。 

这是怎么回事? 

那天晚上,石路平给了她答案。原来,得知她正在为广告墙的事大费脑筋,石路平竟找了朋友,连夜赶工。“那面墙,我可是画到天亮呢。”石路平说。 

看着他略显发黑的眼圈,赵青青心里陡然涌出一股深深的感动。 

时间过得很快,一晃就是半年。石路平代课期满,离开了学校,而赵青青也实习期满,离开了广告公司。 

为石路平送行那天,赵青青特意请他喝咖啡。两人正坐着,突然有个陌生人走过来,朝石路平打招呼:“石总,幸会,幸会。” 

赵青青皱起眉,不解地看着石路平。待那人离开,石路平神色颇为尴尬。“跟广告公司合作的幼儿服饰公司,其实是我父亲的。我在学校授课期满,就进了父亲的公司做副总。这件事,我还没来得及告诉你。” 

赵青青端起咖啡杯,喝了几口,神色平静地看着石路平,问他为什么会选择她?比她漂亮、聪明的女孩有的是。石路平低下头,缓缓地说:“可能是因为一见钟情吧。在省游泳队集训时,我最先看到的就是你在泳池中做示范。可惜,只有一面之缘,我刚去你就离开了。再后来,我暑假回家,听公司员工说有个女孩在沙河畔救人。我去看,竟然是你。我想了解你,看看你到底是怎样的一个女孩,所以才到你的学校代课。而当我报名参加夏令营的志愿者,又看到了你的名字。一次又一次的交集,我觉得这是我们的缘分。” 

石路平的话让赵青青无比惊愕:“你也在游泳队集训过?可是,你为什么要装作溺水?” 

石路平不好意思地笑了:“那天在河边,实在是太想入非非了。只有用这个办法,才能得到你的初吻啊!” 

赵青青紧紧咬着牙,用力擂了石路平一拳…… 

第22篇、无字情书 

常言道,爱一个人是不需要理由的。读大学的时候,郭亮和吕娜不在一个班上,也不太熟悉,他们甚至还没有说过话,但奇怪的是,郭亮竟莫名其妙地爱上了吕娜!而且那种爱来得相当强烈,每次见面,郭亮都忍不住要对吕娜偷看几眼。 

这天,郭亮从学校回家,碰巧与吕娜同坐一辆车。按说,这是个搭讪的好机会,可问题是,那时他们俩都没有座位,一前一后地站着,中间隔着两个人不说,吕娜还总是不往他这边瞅。没办法,郭亮把到了嘴边的话,一句句地咽了回去,直到自己下车,才勉强与吕娜对上一次眼,但是一切都晚了! 

郭亮非常沮丧。回到家,他想好好冲个澡,不料在换衣服的时候,他居然发现,口袋里有一封情书!忙看落款,哎呀,是吕娜写的,里边还夹着她的一张照片!郭亮兴奋极了,差点儿跳起来,她怎么也暗恋着我啊?这一夜,他再也睡不着,把情书上那些娟秀的字儿,把那些浓浓的情和爱,研读了一遍又一遍,然后就洋溢着激情,给吕娜回写了一封。第二天返校后,他趁别人不注意时,偷偷塞给了吕娜。 

吕娜拿着情书一怔,没说什么就走开了。郭亮静静地等着好消息,又过了几天,吕娜果然回信了!当时,郭亮很激动,没说上几句话,就慌忙辞别吕娜,一个人回到宿舍,准备细读。可谁知,这一幕却被一个同学逮了个正着,他悄悄跟在郭亮后面,到了宿舍劈手夺过情书,哈哈一笑便要宣读。郭亮急了,忙伸手去抢,没想到,那同学愣了一下,笑道:“行啊,无字情书,你们保密工作搞得不错嘛!”郭亮上前一看,不由呆住,吕娜的回信竟是一张白纸,一个字没有! 

那以后,一些知情的同学老拿这事说笑,戏称这份情书是史上最牛的情书。可郭亮却笑不起来,他很是疑惑。一次,郭亮在学校门口又遇到吕娜,郭亮就鼓足勇气迎上去,问她是怎么回事。吕娜平静地说:“对不起。我对你没感觉,也看不懂你的信,可是不回复又不礼貌,只好什么也不写了。”郭亮一时说不出话来,没感觉?看不懂?开什么玩笑啊,你那封情书不是写得挺热乎吗?吕娜见他傻了眼,也没再说别的,转身便走了。郭亮本想赶上去,来个打破沙锅问到底,可转念一想,人家已经说了没感觉,而且样子还那样冷漠,再追问还有什么意思呢?于是,他止住脚步,摇摇头回宿舍去了。 

表面看,事情已经结束了,可从内心深处讲,郭亮仍然很痛苦,毕竟他无法忘掉吕娜! 

一转眼,到了毕业那天,郭亮上街想买些东西。路过一条胡同时,他正低头走着,忽然被一个十五六岁的男孩撞了个满怀。那男孩很慌张,忙说一声“对不起”,就往前窜了过去。郭亮还没有反应过来,又见一个女孩紧跟着追了上来,叫道:“快,抓住他!”这女孩正是吕娜!郭亮心里一热,一股豪情直冲头顶,三步并作两步跑上前,一把揪住那男孩,按倒在地,吼道:“老实点!”这时,吕娜也赶了过来,一边捂着腰,一边指着那男孩气喘吁吁地骂道:“小小年纪不学好。说,偷我的东西呢?快点还我!” 

那男孩哭道:“大哥大姐,饶了我吧,我真的不知道啊!”刚说到这,他看一眼郭亮,忙叫道:“塞这大哥兜里了!是他,我记得很清楚!”郭亮和吕娜同时怔住。过了一会儿,吕娜哑然一笑,什么都明白了,便跟郭亮讲了事情的经过。原来,那次郭亮回家,与吕娜同乘一车辆时,这男孩恰巧站在吕娜身后。他趁吕娜不在意,把手悄悄伸进吕娜的口袋里,摸到了那封情书和照片,以为是钱和银行卡,便偷了出来。得手后,男孩想立即逃脱,不料那时,突然上来两个警察,他怕了,赶紧把赃物偷偷塞进郭亮的兜里,慌忙下车了。这一切做得神不知鬼不觉,吕娜也是经过后来回忆,才认定是那男孩干的。今天在大街上,吕娜无意间又碰见那男孩,没想到一问,他就惊了,说一声“不知道”便跑…… 

听到这儿,郭亮苦笑一声说:“你还说看不懂我的信,其实是先有你的啊。”吕娜脸一红,不好意思道:“人家那不是情书,是写的情书类稿件想投稿,所以夹着照片,明白吧?”那男孩见郭亮说话时,表情异样,便灵机一动,哀求道:“大哥大姐,放了我吧,我祝你们恩恩爱爱,白头到老,好不好?” 

这句话,郭亮别提有多受用了,心里不停暗道:“谢谢,谢谢!”可是,吕娜却有点受不了,她脸红到了脖子上,半天才嘟哝道:“胡说什么呀!不行,得让警察好好教育教育你。”那男孩一听,当时就惊呆了,忙抱住郭亮的腿,哭道:“别说交警察了,就是给我爸知道,我也死定了,大哥救我!”郭亮本就心软,见他这样,便劝吕娜给他个机会,理由是他还小。吕娜冷冷道:“你做好人,我做恶人啊?”郭亮一惊,茫然不知所措。吕娜莞尔一笑,又说:“好吧,听你的,反正这孩子不是大恶人。不过,好人是要做到底的哦!”郭亮明白她的意思,接下来,他们就一起坐上车,把那男孩送到了家。原来,这男孩也是个可怜的孩子,母亲早年去世了,父亲没本事,赚不到多少钱,再加上脾气不好,见儿子学坏,就只知道一个打。就这样,男孩失学了,父亲也不深管…… 

郭亮和吕娜了解这些情况后,隐瞒了男孩偷东西的事,只是劝父亲让男孩重新入学。父亲谢过他们,面露难色说:“主要是他不想读书,再者说,我也没多少钱供他不是?”这时,那男孩一个劲儿地流泪,望着郭亮和吕娜,小声道:“我想上学啊,我早后悔了,现在真的想上学了!”吕娜心里一酸,对男孩父亲说:“大叔,你就让他上学吧。我马上就要工作了,钱的事有我呢。”郭亮一听这话,忙插话说:“是是,钱的事有我呢。”吕娜白了郭亮一眼,郭亮赶紧噤声。 

这事以后,郭亮和吕娜双双参加了工作,他们的单位都在这个市里,相距也不远,有事没事的,郭亮常把吕娜约出来,吃顿饭啊散散步啊什么的,吕娜也总是欣然接受。当然,他们没忘记那个男孩,他们关心着他的一些情况,每到月初发工资,他们就去给他送些钱。 

一天晚上,郭亮骑着摩托车,带上吕娜又去男孩家送钱。回来时,天已黑透,吕娜也不知是害怕还是咋的,身子紧紧贴着郭亮的后背。那情形,使郭亮很冲动,他忍不住嘶声叫道:“娜,我真的好爱你啊。”吕娜沉默了一下,低声道:“可是,我还没有感觉……”听了这话,郭亮心里拔凉拔凉的,怎么还没感觉啊?他注意力稍稍不集中,坏了,车把一歪,二人连车一起掉进了路边的沟里! 

那一刹那,郭亮本能地作出反应,使劲把吕娜往一旁的草堆上一推,自己却重重地摔了下去,当即昏死过去!一会儿后,郭亮醒了过来,觉得浑身酸疼,刚要说话,只听吕娜抽泣道:“你傻啊?我怎么会没感觉?我喜欢写东西,我不过是想让你再写一份情书啊。”郭亮心里甜得要命,马上忘了所有的痛,但他还是闭着眼一动不动,他想好好享受这份爱。吕娜哪里知道这些,她伏在郭亮的胸前,继续哭道:“你为啥要推我?你这是要干啥啊!”郭亮再也忍不住,真想紧紧抱住吕娜,好好温存一下,可谁想,这时警报声突然响起,吕娜打电话叫的120救护车赶到了。 

郭亮没有大碍,在吕娜的精心照看下,他很快便痊愈了。出院后,他花了好几天的工夫,写了一封万言情书,郑重地交给了吕娜。可是没想到的是,吕娜的回复竟然还是白纸一张,一个字也没有!怎么回事啊?郭亮又纳闷又紧张,吕娜羞涩一笑,低声说:“这个不是没感觉,这个是全交给你了,白纸上面你愿意填什么,就是什么。”郭亮大喜过望,连忙在白纸上写道:我爱郭亮,一万年不变!接着,他轻轻揽过吕娜…… 

订婚这天,郭亮向前来祝贺的同学们高声宣讲了无字情书的真正含义。大伙感叹不已,都说这才是史上最牛的情书呢!郭亮还特意请来了那男孩,小声对他说:“今天不能少了你,你是小媒人啊。”男孩很高兴,忙献给他们两件礼物:一件是三好学生证书,一件是得了高分的试卷! 

第23篇、默契的一课 

大约十年前,我教一群孩子航行。他们都很聪明、充满热情,跟别的孩子一样热爱生活。这是一群严重残疾的孩子,他们当中有三人坐在轮椅上,腰部以下已经丧失知觉;一个几乎什么都看不见,且右手臂畸形;另外两个是脑瘫儿,走路有困难。 

我永远忘不了第七个小男孩,我叫他马修。他深受脑瘫的折磨,加上长期不运动,他的两只手和两个胳膊都因此变得畸形;他的后背弯曲,面部变形,双腿也不听使唤;他甚至连笑的时候,都只能艰难地发出断断续续的咳嗽声。这些都让他的身体遭罪。马修需要借助纸板来跟人交流。慢慢地,凭着他的毅力和决心,他会用那双扭曲的手指着字母,一个一个,慢慢地表达自己的意思。有时,他会试着开口说话,可他的声音还是失真,他的大部分低声嗷叫,哪怕是经常照顾他的人也不甚明白。可他一直很机灵,他很高兴跟我们在一起,也乐于尝试同学们在做的每一件事,不管是在教室里,还是在船上。 

我喜欢跟他们在一起的时光,他们总是那么快乐有活力。他们学起来很快,大多数在课堂上的每一分钟都很开心。但是,身为他们的老师,我却从他们身上学到了最为重要的一课。 

一天,由于风暴来袭,航行中心不能开放。风咆哮着,大雨如注。我们没有取消课程,而是决定到教室里上课。所有的学生都参加了,就像正常的孩子一样,他们都积极回答问题。所有学生都参与进来非常重要,因此,我会向内向安静的孩子提问,好让他们融入集体。 

他们会经常互相大声打岔,一个个跃跃欲试,要当第一个回答问题的人。但是轮到马修回答问题时,情况就不一样了,大家一下子都变得安静起来。马修低声说着什么,并做手势表示要在纸板上写出来。孩子们等着马修苦苦坚持,直到他拼出答案。接着,如果我有不清楚的地方,别的孩子会帮着马修一起努力,直到答案清晰明了。待马修终于回答完毕,孩子们又恢复了惯常的活力和喧闹,这种默契真是神奇。 

所有的孩子都是他们自己的英雄,可他们为马修极其严重的残疾付出的耐心真的让我动容。他们只有14岁,但这些残疾孩子已经学会关照他人、尊重他人,懂得帮助和爱护比自己更不幸的人。如果世上的人都能学到这一课,我想暴力、偏执和偏狭就无处藏身了。 

第24篇、签名 

王瞎子是一个瞎眼乞丐。 

过马路时总没人扶他。他想要是有一天有人扶他过马路该多好呀,他会记住那个人一辈子的。 

这天,一个小学生跑过来亲切地叫他叔叔,然后扶他过马路。他终于满足地笑了笑。过了马路后,小学生掏出一张纸说:“叔叔,老师要我们每天做三件好事,但是要当事人签字。”王瞎子听明白后说:“我不识字,怎么签呀?”小学生一脸的苦闷,很失望地说:“那我不是白做了一件好事吗?”有了,王瞎子灵光一闪,就把大拇指放在口中,使劲一咬,鲜血直流。小学生很识时务地把他的大拇指往纸上一按,顿时一枚鲜红的指印诞生了。 

血还在流,可小学生已经一脸漠然地离去。 

第25篇、只有傻子才会在爱情路上比输赢 

紫苏一直觉得自己能赢得左放,就像拔河,紫苏始终占着上风,左放一直往回拉,紫苏却纹丝不动,最终等左放只好放弃,而紫苏赢的,除了一个华丽的转身,什么都没有。 

如果说年少时我们不懂爱情,可长大后的我们为什么迷失在爱情里。 

紫苏和左放上高中时就背着家里和学校偷偷的恋爱,那时两人连手都没敢拉过,只有在学校走廊里看到对方时,偷偷的看一眼对方。 

高三那时,两人为考同一所大学而拼命学习,大学入取通知书下来后,两人拿着各自的通知书,跑到小河边,两人互相望着对方,左放伸出手掌,紫苏轻轻的把手放在左放的手心里,脸红的低下了头。 

两人在大学毕业后不久结婚了,他们虽然对婚后的生活充满了希望,可总是吵架,照理说,两人在一起这么多年了,都互相了解了,不会出现磨合期,可左放经常会说一些让紫苏特别伤心的话,一次两次紫苏忍了,可事不过三,第三次左放说:紫苏新买的鞋子好像套在了猪蹄里一样,穿什么都白搭。 

这一句话把紫苏惹急了:“姓左的,你看不上我了,我知道,你在外面看上了别的小狐狸精,别以为我不知道”紫苏站在厨房间背对着左放。 

就为这一句话,矛盾激化了,两人冷战了半年,平静的分手了,按紫苏的话说:三条腿的蛤蟆不好找,两条腿的男人满大街都是,左放没钱还不体贴,离了干净。 

感情就这么怪,什么关系都没有了,反而更能向朋友一样相处,左放经常会给紫苏打电话嘘寒问暖,其实左放心里还是爱着紫苏。 

“别跟我这么暧昧,你以前要是这么关心我这么体贴我,我也不会跟你离婚的,别假惺惺的”这天左放又给紫苏打电话,被紫苏骂了一通。 

“你咋这么笨,紫苏是想让你开口求和呢”左放的姐姐在给左放收拾房间时,听到左放在念叨他最近跟紫苏的一举一动。 

老姐的话,让左放吃了一惊,一拍脑门:“我怎么没想到呢”于是左放就开始回忆紫苏的好,紫苏虽然脾气有些急,有时会像个孩子,家务不是很好,但还是疼我的。 

“复婚,不可能,我才不想给你等门,我才不想应付你哪些狐朋狗友,还有没完没了的七大姑八大姨,有一次就够了,再说,左放我交了男朋友,人虽然老了一些,没你精神,但很体贴我,也很有钱”左放来家里找紫苏求和,被紫苏一口气回绝了 

左放有些生气,可他又不知道说什么,转身走了 

两家的父母都希望两人和好如初,毕竟两人在一起这么多年了,出一家进一家不容易,哪还有这么了解他们的人呢。 

正好紫苏的爸爸下个月过生日,这正好是让两人和好的机会,紫苏的妈妈背着紫苏给左放打了电话,让他那天务必来吃饭,一切都悄悄的进行着,谁知事与愿违。 

生日那天,两家的父母都早已到了,左放给紫苏买了一大把玫瑰还有一枚求婚戒指,打算在两家老人面前给紫苏表个态,谁知等到6点,紫苏才慢悠悠的来了,还带来了她新交的男友,一进门紫苏的新男友就往外给紫苏的老爸掏礼物,其实紫苏进门时看见左放的那一大把玫瑰,可她就当没看见一样,始终一句话没和左放说。 

场面有些尴尬,左放愣了一会,狠劲的推门出去了,左放的父母随后也走了。 

往后的日子里左放的电话渐渐的少了,这让紫苏有些失落,她不想这么气左放,只不过是想让左放多在乎她一些,没想到有些过头了。 

左放在紫苏的眼前消失了,消失的一点声息都没有,突然一个深秋的午后,紫苏收到左放的结婚请柬,紫苏打开请柬,看到左放的身边多了一个漂亮的女孩,那个女孩有着和紫苏一样迷人的眼睛,紫苏的泪慢慢流了下来。 

紫苏失去了左放,失去了。。。。。 

第26篇、生命中的蓝天 

“当初怎么会生出你这个不听话的儿子!”父母摇着头,一脸无奈:“你真是不可救药了!”老师一副恨铁不成钢的样子…… 

是的,没考上重点高中,我不禁心灰意冷。父亲的斥责在我眼里成了唾弃,母亲的鼓励也被我视为唠叨。一种难以明说的青春期的叛逆感在我心中升腾,我开始憎恨这个世界,并与父母作对。我16岁了,父亲的巴掌和藤条已无法让我惊惧和恐慌。只要父亲说一句不顺耳的话,即使在饭桌上,我也会当即扔下碗筷夺门而去,然后玩“失踪”,躲在外边与死党们厮混,人间蒸发似的消失三五天后再回家。课堂成了我补充睡眠的最佳场所。 

我就这样我行我素。 

老师终于放弃我了,因为次次考试我都稳获倒数第一的“荣誉”;父母也终于放弃我了,因为长期的冷战带来亲情的冷漠,他们的心早已疲惫不堪,已不再对一个自甘堕落的人抱有任何幻想。父亲对我说:“等你高中毕业,喜欢做什么就做什么吧!”我终于获得了梦寐以求的完全自由,一种再也无人管束的自由。我成了学校最鲜活的反面教材。 

就在这时,一个偶然的机会让我对生活的态度发生了根本的改变。 

那是一次“学习交流会”,学校高三年级前20名的优等生在小会议室,而排名后50名的学生则被安排在大会议室作分流动员教育。在校两年期间,各种办公室进过不少,会议室却是第一次,那天我竟鬼使神差地进了优等生的地盘却浑然不知。主讲是一位老先生,一个挺有气质的外地教授。他所讲的好像是现阶段中学生应该注意的心理问题,听起来挺无聊的,于是我昏昏入睡。 

突然,朦胧中我瞧见政教处主任的眼神奇怪地盯着我,一种不祥的预感从心头涌起。果然不出所料,当着众人的面,他“请”我出去。“你应该出去!”他气急败坏地对我喝道。“发生了什么事?”老头走了过来。“没什么,”政教处主任瞄了我一眼,不屑地说,“我正要把他赶走。他是我们学校最差的学生!”我瞪着他。心中的欲火在燃烧。老头扶了一下眼镜,认真地端详了我一会儿,“一个挺好的孩子嘛。你怎么能这样对待自己的学生呢?”政教处主任的脸刷的红了。“如果你愿意继续听我的讲座,我将深感荣幸。”老人对我说。 

霎时,一股暖流涌遍全身,我仿佛听到天下最美好的声音。一位德高望重的教授对一个不可救药的劣等生说“我将深感荣幸”,我真的受宠若惊。我不是在做梦吧?我激动得说不出话来,深深地向老教授鞠了一躬。 

“考上大学只能证明文化知识也许学得不错,会打球会画画会唱歌会跳舞也仅仅表明一种生活的兴趣与修养,可是我们这些教育园丁们却常常忽视了一个最基本的问题:怎样培养学生从小就以积极的心态面对生活,而这才是最重要的。谁也无法知道明天将会怎样,谁也没权力去预言别人的明天,如果觉得生活对你不公平,不妨试着换一种心态生活,你或许会发现,摘下眼镜,蓝天始终还是蓝天……” 

会议室里一片寂静,我的心跳得特别厉害,血液沸腾了。对呀,自己的明天谁也无法主宰。除了自己。会散了,老人叫住了我:“同学。你现在是不是差生其实并不重要。重要的是你要懂得尊重生活,实际上也是尊重你自己。祝你快乐!”老人走了,他说的话我当时没完全懂,但我默默下定决心。一定要改变自己! 

我现在坐在大学校园一间宽敞明亮的教室里,我从一个特差生变成了一个优秀的大学生。“现在是不是差生其实并不重要,重要的是你要懂得尊重生活,实际上也是尊重你自己。”老人的话一直在激励着我。站在窗前,我摘下眼镜,无论窗外刮风还是下雨,我的心中始终有一片蓝天。 

(摘自《真情》) 

第27篇、借我一把刀好吗 

高三的时候,他开始期待每周一节的公开课。 

因为每次那个女孩子,会像洁白而脆弱的花朵,轻轻飘进来。 

他总是选择最后面的一个座位,这样无论她坐在什么位置他都可以注视到她的背影。 

原本枯燥无味的公共课因为她的存在,散发出淡淡迷离的幽香。 

他打听着她的一切。知道她叫关蕊,很美丽的名字,就像她的人。 

每当下课的时候,他常常有意无意地经过她的桌椅,往前走几步然后折回来,却不敢多看她一眼。 

他是金牛座的男生,腼腆而害羞。 

终于有一次,他鼓起勇气走到她面前。“同学。可以把你的笔记借我看看好吗?” 

她抬起头用漆黑明亮的眼睛看着他,轻轻递过笔记本。 

他拿着她的笔记本返回座位的时候,感觉到自己心跳剧烈得不能自己。 

他将笔记本从后面递给她的时候,她发现里面多出一张纸条,只不过用蓝色圆珠写着的一个小故事:“她是房东的女儿,父亲很早就去世,和母亲一起相依为命地生活。 

他一直喜欢她,却一直不敢表白。 

有一天,他经过厨房的时候,看见她汗流浃背地劈柴。于是对她说,借我一把刀好吗? 

房东的女儿说,我只有一把刀,借给你我用什么劈柴? 

他望着她,深情地:把你的刀借给我,以后你就不用劈柴了……” 

她从前面转过头问他:“可是那是真的吗?”这是她第一次对他说话。她的声音像柔美平静的湖水。 

“是的,他们是我的父亲母亲。”他说。 

“很浪漫呢!”她笑了笑,又将头转回去。 

日子一天又一天过去。他习惯在后面默默地注视着她的背影。 

可是有一天,他在教室突然找不到她的背影。 

听说她因为生病休学一年。他心里开始有了不断的后悔,后悔自己以前从未有勇气去把握、从未试着向她表白。 

他依然期待每周一节的“政治”课。 

他依然总是选择最后面的一个座位。只为怀念她的背影。 

枯燥无味的公共课没有她的存在,依然在记忆中散发出淡淡迷离的幽香。 

几个月以后,在一个同学的生日聚会中,他突然看到她。 

她静静地坐在那里,像从前一样的美丽,只是脸上有几许苍白。 

大家开始玩一个“说真话”的游戏,输的人就要被罚到异性前面去说一句真话。 

结果他输了。 

他在大家的注视下,慢慢地走到她面前。 

他深深吸了一口气对她说,“借我一把刀好吗?”在场的所有人都愕然。 

只有她低下头,微笑,深深地,像一朵绽开的玫瑰。 

很显然,她还记得那个故事。 

“借我一把刀好吗?”多可爱的表白。一个只属于他们两个人的秘密。 

(摘自《今日文摘》) 

第28篇、故事:师恩难忘 

不计辛勤一砚寒,桃熟流丹,李熟枝残,种花容易树人难。 

幽谷飞香不一般,诗满人间,画满人间,英才济济笑开颜。 

在每个人心灵的深处,总会有那么一个角落,在那里,埋藏着的是师生之间的那份最真挚的感情,只要打开情感的阀门,它就会像决了堤的洪水一样倾泻出来……人的一生是漫长的,也是短暂的,在这段漫长而又短暂的历程中,我们会经历无数事,遇到无数人,但是,最令我们刻骨铭心的人还是那一位位曾经教导过我们,塑造了我们的灵魂和人格的老师。这些老师,有的深沉稳重,有的阳光热情,有的陪我们走了好长时间,有的与我们或许只有一面之缘,但正是这些最可爱的人,把我们从懵懂一点点带到成熟,从无知带到博学,从稚嫩带到坚强。无数次的,当我们迷失在人生的茫茫大海之中时,总会看见一座熟悉的灯塔,那是老师用他们的爱心和心血为我们照亮的灯塔;无数次的,当我们跌倒在人生的困境之中时,当抬起头却总会看见那深情的目光,那是老师用他们的智慧和耐心融成的目光。 

怀着感恩的心情回顾过往的点点滴滴,感谢每个时期遇到的每一位老师,正如"新竹高于旧竹枝,全凭老干为扶持"说的那样,我学业中的每一个进步,都与老师的谆谆教导密不可分。在这里,我想回忆一个老师,她是我所有老师的代表――大学时代辅导员武玢老师。 

我常常将大学比作是人生的一段重要征程,这段路走的好与坏将对未来产生重大影响。辅导员是伴随着我一路成长的一个人,她形影不离,时刻关注着我的成长成才。犹如果农精心照料着正在茁壮成长的果树,夙兴夜寐,勤恳工作只为收获满树的桃李。武老师教我以做人的道理,传授我处世的经验,告诉我如何在纷繁的世界中找到自己的定位。记不得我有多少次向武老师诉说着自己的苦闷烦闹,但是犹记得每次与她谈完话后总是心情愉悦,问题迎刃而解。我入党,她为我骄傲;我获奖学金,她为我高兴;省优干评选失利,她为我惋惜;评为省优秀毕业生,她为我兴奋不已……她更像是和我一同奋斗的战友。 

大学时代,我是班长、学生会主席,而武老师是我们系管理学生工作的副书记,所以我与武老师接触比较多,在我眼中她工作总是那么的繁忙,似乎每一天都在处理着各种各样与学生有关的事情,每天晚上,她的办公室总是亮着灯,一直加班到很晚。我们考试失利,他总是最为担心;我们情感受挫,她也是百般郁闷;我们签约不顺,她也是满心焦虑。每回去办公室,看到她总是在和学生谈话,数百名学生,有太多的人需要她一一去了解,真是一项庞大的工程,而她自己的终身大事却从来不着急。 

然而有些时候作为辅导员的她付出的艰辛并不能够被所有人了解,众口难调,辅导员的工作很难面面俱到,让所有人都满意,一旦做的少有差池,便会有人在背后指指点点。虽有太多的压力压在她身上,但她依旧需要耐住性子,默默付出,当新的问题需要解决时,又不得不压着内心的痛苦笑脸相迎。大学四年里,我慢慢体会到,作为辅导员的武老师有时就像是父母,她了解我们的脾气秉性,包容我们的无知与误解,我们抱怨最多的一个人,却又是最依赖的一个人;她有时就像是长姐,她总是在生活上呵护我们,在学习给予力所能及的帮助,当我们闯了祸,她总是站出来帮我们扛着;她有时候就像是战友,陪伴着我们,共同成长,共同经历着酸甜苦辣;有时却又像是个孩子,与我们欢天喜地,嬉笑怒骂。各种滋味涌向心头,我们之前的情谊又岂是这几行字能够诉说的清楚。 

武玢老师是所有老师的缩影。他们是为我们哭为我们笑为我们点亮未来的工匠。他们雕刻的不只是我们充实的知识,更是我们方正的品格。他们也是世上最勤奋的工匠:一个字一个词,一条公式一个道理,孜孜不倦,精雕细刻,默默无闻,工作时比罗丹还要细心,比鲁班还具匠心,谈心时比兄长比长姐还用情,世上每一个道理与现象,每个人的品格与个性,最初都是经由他们那双勤劳的手。可以这样说,是老师塑造了这个世界,老师这个职业是世界上最美好的职业,它像神话般纯洁,如水晶般透明,而也只能拥有这样的一颗心,才能成为一个老师!"春蚕到死丝方尽,蜡炬成灰泪始干"、"为人师表,鞠躬尽瘁",在老师面前,似乎一切文字都显得那么苍白无力,我想,没有任何一段语言能真正表达老师这二字的内涵!也许,老师的这份恩情,作为学生的我们永远也不能够报答尽,而我所能做的,就是把他它传递给更多的人,让老师这份最纯粹,最质朴的爱传到人间的每一个角落。 

回首以往,师恩难忘!仰望未来,师情永存! 

济宁学院附小 四年级七班赵婧媛家长 

作者:任我婷 

标题:师恩难忘 

第29篇、我是否能再温柔一些 

转接这个班时,原来的班主任特意在花名册上圈出了他,并在他的名字旁写下了“不必理睬”四个字。我心里顿时有些惶惑,想要明白,到底是什么样儿的学生,竟能让这样一位颇有经验的老师彻底放弃。 

第一天上课,我便刻意点了他的名字。全班同学无不诧异地看着我。片刻后,没人应答,班长主动站起来说:“老师,要不你换个人回答问题吧,他是不参加中考的。”我瞪大了眼睛问:“不参加中考?为何不参加中考?不参加中考还来读书做什么?” 

那天,我打破了所有老师的惯例,硬是要叫他起来回答问题。全班同学的视线都汇集到了那个最阴暗的角落里。我确定,那就是他。课桌周围堆满了扫帚,垃圾铲,以及一些废弃的物件。不难看出,这是班里的杂物处。他没有同桌,没有朋友,甚至课桌上都没有课本。 

我怒气冲冲地奔到角落里,啪地将黑板擦摔在他的课桌上:“起来!”他晃晃脑袋,懒洋洋地说:“别闹了,还没放学呢!我昨晚又在网吧通宵……” 

我失去了所有耐性,伸出大手抓住他的后衣襟,硬生生将他提到了讲台上。全班同学无不哄然大笑。他的头发蓬乱,眼睛惺忪,黑乎乎的嘴角旁还挂着美梦时流下的口水。他刺啦一声,将晶亮的口水吸了进去。 

前排女生早已笑弯了腰。他怯生生地站在讲台上,略显羞涩与难堪。我问他:“你为什么上课睡觉?”殊不料,他却理直气壮地回答:“因为我不参加中考!既然我不参加中考,你们就没必要管我。” 

后面的那句话,他说得极轻极轻,像是没了气力。可当时在我耳中,无异于晴空闪了霹雳。我几近咆哮地怒吼:“只要你还是个学生,我就得管!” 

他瞠目结舌地看着我,无言以对。那天,我和他说了许多话,他却始终保持沉默。最后,我们终于达成协议,他安心听讲,而我也尽量不去为难他。 

堕落似乎已经成了他的病症。没过几日,我的言语失效,他又再度犯病了。如此往复数月,我到底还是失去了所有信心,开始听取其他任课老师的意见,忽视他的存在。于是,他就这么慢慢地,悄无声息地被我从视线里割除了。 

不管他是倒头呼呼大睡,还是座位几日空空如也,我都不去过问,不去理会。反正他的堕落已经成了一种心理绝症,反正他是不参加中考的,反正是他首先自我放弃的…… 

我有着无数的借口,为自己的行为开脱。 

临近中考的时候,他终于丧失了所有理智,手提木棍,将昔日班上嘲笑他的几位男生,打得头破血流,哭天喊地。我收到消息之后,立刻骑车赶到了学校门口。他对我的突如其来不以为然,继续着不可饶恕的恶行。 

我夺过他手中的木棍,反手便是几个嘴巴。那是我生平第一次对自己的学生使用暴力。兴许是怒不可遏,出手过猛的缘故,他的嘴角,竟汩汩地流出了鲜血。 

那天,在医院的走廊上,我和他说了最后一番意味深长的话。他抬起含泪的眼睛,凝视我,嚎啕着说:“老师,我以为你再不管我了,我以为你真不要我了,我以为你真对我绝望了,你知道吗?你是第一个会打我的老师,就像我死去的爸爸……” 

很多年后,这件事依然困扰着我。每每收到他发来的节日祝福,我心里总是充满了愧疚。昔日那么多学生,惟独他还铭记着我。 

当我再遇上迷茫的问题少年,当我再想将这类学生放弃时,心中总会出现他那双含泪的眼睛。于是,我又在灯下自省,是否自己能再温柔一些,是否自己能再耐心一点? 

第30篇、留在童年的“橡皮泥” 

留在童年的“橡皮泥” 

●闫涛 

小学时,家里特别穷,于是很多时候,我都是在自卑中度过的。有一次,学校进行手工课表演,老师要求每个学生带一块橡皮泥,同学们都高兴地准备了自己喜欢的橡皮泥,可是我的家里穷得连学都上不起,又怎么有能力让我买橡皮泥呢?我实在不敢有这样的非分之想,可是老师的要求又不能不听。于是,我的心里十分纠结。回家后,我几次欲言又止,因为看到爸爸妈妈劳累的样子,我实在不忍心说出口。 

如果家里的条件好,我一定会高兴而轻松地对他们说:“我要橡皮泥!”可是,这样的家庭,我要是那样想,那就是太不懂事了。爸爸妈妈忙于活计,他们并没有发现我的心事,我也不想让他们在劳累后再为我而担忧。 

可是,老师的要求就是命令,我怎么能违抗呢?就在我矛盾万分的时候,一个特殊的想法突然从心头冒出。于是,我就跑到了村子东头的水池,用手掏了一块大泥巴,之后用力地揉捏了起来,不大一会儿,一块干爽的泥巴就出现在了眼前。然而,我的心里还是战战兢兢的,我不知道这样的泥巴是否会合格,也不知道老师看到后会是一副怎样的面孔,然而我实在没有更好的办法,索性就听天由命了。 

那一节手工课在其他同学的期盼和我的矛盾中拉开了序幕,同学们都高兴地炫耀着自己的作品,可是我始终不敢抬头看老师,也不敢让更多的小朋友看到我的作品,我用书本在桌子的周围围了高高的一层壁垒,之后我便在里面揉捏着那块泥巴。半个小时过去了,老师让我们展示自己的作品。其他的同学都兴高采烈地走到讲台旁展示,而我却担心到了极点。可是,时间却很快,不大一会儿就轮到我了。我不知道自己是如何走到前面的,更不知道大家看到后会是怎样的表情。那一刻,我的背上仿佛扎了很多的刺,我想,等待我的一定是一场哄堂大笑。 

然而,奇怪的是同学们看到我的作品后都面面相觑,他们不知道这是用什么材料做成的。而班主任更是出乎我的意料,他不但没有批评我,而且还在全班同学的面前表扬了我,夸我的作品做得好。那次,我的作品还被评为了一等奖,那是何等的光荣啊!由担心到欢喜简直是天壤之别,可是却发生在了我的身上,我激动得不得了,简直不敢相信这是真的。然而,这一切又真实而清晰。 

那一刻,对我来说真的是刻骨铭心,也许一辈子都不会忘记。也就是那节课改变了我,以往我还很自卑,可是从那以后,我不再自卑了,而是用自信与乐观去经营自己的生活。我开始努力地学习,因为我知道老师一直在关注我,鼓励我,我没有理由不努力和刻苦。我的努力仿佛就是为了他的一次次鼓励。功夫不负有心人,经过我的不懈努力,终于考上了理想的高中,后来又考入了大学。 

如今,我已经站在三尺讲台旁传道授业解惑,然而我却始终没有忘记曾经的感动与记忆。面对那些可爱的学生,我始终用自己的经历教育他们,我经常给他们讲自己的故事,也经常毫不吝啬地挥洒自己的鼓励与爱意,我所收获的同样是一份份感动与惊喜。如今,每当看到橡皮泥的身影,我的心中都会被感动与幸福充斥! 

第31篇、钢镚怀揣百万梦 

一份爱情一个希望,就算钢镚也可以怀着百万的梦想。 

[ 钢镚与幼儿园老师 ] 

班德在小区的幼儿园里当老师,孩子们每天都会问:“老师老师,你为什么走路的时候都会叮当响,我们都不会呢?”那是因为班德的口袋里揣着几十个硬币,只要一有动作它们便相互碰撞发出叮叮当当的声响,廉价得很好听。 

是的,这个叫班德的姑娘有一个怪癖,她喜欢钢镚,喜欢听到它们的声音。每个月拿了工资之后她都会去一趟银行,把几张薄薄的红色毛主席换成一小布袋的一元钢镚,然后一路甩着回家。 

每天傍晚下班买完菜后,班德都会去小区不远的一个彩票点,两个一元的钢镚买一组彩票,每次都是同样的号码。 

彩票点的大胡子老板,叫小胡,他问班德:“怎么又是这组号码?一直都没有中奖,不换一组吗?” 

班德笑了,露出浅浅的梨涡:“一张彩票一个希望,能中奖就中奖,不能中奖就当支持福利事业,说不定哪天就给我中了一百万。” 

是的,这是一个贫穷又念旧的快乐女生:她的手机是三年前买的,电饭煲用到掉了耳朵还在继续工作,就连她的男朋友也是从高中处到了大学毕业。 

班德的男友叫猫里,他们每个星期六都会见面,像所有的情侣一样看电影和逛街。 

[ 分手与麻辣火锅 ] 

班德没有想过猫里会和她分手,在一个周六的傍晚,他们为要去吃麻辣烫还是西餐而在马路上吵了起来。最后她的男朋友猫里愤愤地甩开了班德的手:“我真的受够你了!又龟毛又小气,你每天就揣着一兜钢镚真丢人!” 

他甚至连再见都没有说就走了,班德没有去挽留或者哭闹,其实在前些日子她看了猫里的微博就知道:他和公司的一个小妹妹好上了,他还po了两人的合照。猫里不知道班德的微博账号,他认为她又死板又土气,肯定不会玩这些东西,所以才毫无顾忌。 

失恋了的班德回了家,她路过彩票点的时候没有忘记买彩票,报完号码之后小胡脸上明显是错愕:“怎么今天换了一组号码?” 

“以前的号码是我男友的生日,现在我们分手了,所以我换了自己的生日。”班德买完彩票之后没有离开,而是攥着彩票坐在台阶上发呆。 

夜色朦胧,星光寂寥,班德不知道自己坐了多久,直到她听到自己的肚子发出打鼓一样的声音,她才记起自己还没有吃晚饭。 

“要不要一起吃火锅?”小胡正在关门,他朝班德挥了挥手中的塑料袋,里面装着土豆蔬菜还有肉片和丸子。 

小胡是四川人,他的火锅底料味道正宗,大夏天的,两人围在了小胡小小的出租屋里用电饭煲吃着麻辣火锅。红艳艳的热汤,味道特别地香。 

班德还买了啤酒,但最后却被小胡换成了王老吉,他说:“女孩子不要喝酒,对身体不好。”他们喝着王老吉吃着火锅,班德被辣得眼泪鼻涕一起流。 

小胡有些慌了,他从桌子上抓了纸巾便往班德脸上擦,可是纸巾已被溅上了辣椒油,班德的眼泪流得更欢了。最后小胡索性把身上的白衬衫脱下,塞到了班德的怀里,班德拿着他的衬衣擦鼻涕,上面还有洗衣粉和汗水混合的淡淡味道,并不难闻,让她心安。 

[ 搭伙与最美晚餐 ] 

班德依旧每天都拿两个钢镚去换一组彩票,后来,她索性每个星期抓一把硬币放在小胡那里,让他每天帮她打一张彩票。只是就连最常见的五元奖都无缘。 

小胡笑她:“你的运气太差了。” 

班德“哼”了一声:“别看不起我,总有一天给我中了百万大奖,到时候我就把你这个彩票点买下,把你赶去睡天桥。” 

小胡还是笑着,但有些担心她,和她接连吃了三天的火锅吃得两人都起了满嘴泡他才相信,班德在努力地生活,并没有被失恋打倒。为了表示礼尚往来,班德在煲了下火的苦瓜排骨汤的时候也给小胡送去了一保温壶。班德是广东人,煲汤的时候习惯放一点绍酒和姜末,就是这一锅汤俘虏了小胡。他在第二天做了班德最喜欢的酸辣土豆丝和凉拌三丝去找班德,还买了苦瓜和排骨,高高大大的男人像个小孩子一样眼巴巴地望着班德:“你可以帮我煲一锅汤吗?我请你吃好吃的。” 

小胡菜做得不错,唯独不会煲汤,而班德只会做一些简单的小菜,却煲得一手好汤水。两个孤独的人便搭起了伙,把电饭煲和电磁炉都带到了彩票点,小胡负责做饭而班德负责煲汤,说说笑笑吃完了一餐饭。 

有天晚上,常来买彩票的老彩民问小胡:“这是新上任的老板娘?”小胡手里还端着汤碗,被他这一问手便抖了一下,半碗汤都洒在了自己身上。 

在老彩民走了之后,小胡看着还在低着头猛扒饭耳根子却红得像被红烧过一样的班德,他问班德:“有人送了我两张电影票,我们明天要去看一场电影吗?” 

[ 彩票与孤独月色 ] 

有一天,幼儿园里的小朋友问班德:“老师,昨天我和妈妈逛街,看到老师和一个胡胡好长的叔叔一起,妈妈说那是师爹,师爹是什么?可以吃吗?” 

班德还没有回话,又有小朋友扯了扯她的衣服:“老师,你的脸怎么那么红,是生病了吗?” 

脸这一红便红到了下班,回到彩票点的时候小胡已经做好了晚餐,他一见班德便问:“这是怎么回事?生病了吗?要看医生吗?”他的手指上还带着水珠,触碰到班德的时候她吓得往后一缩,他更加紧张了,班德摇了摇头表示自己没有生病便去洗手准备吃饭。 

吃完晚饭后小胡主动去洗碗,班德照例打开电视对彩票。三分钟后,班德发出了一声尖叫:“我中奖了!你快来,快一点!” 

36个号码选7个,班德中了5个号码,她高兴得大声地尖叫,却听到外面“嘭——”一声。她急忙冲了出去便看到小胡站在水池前,他的脚下是碎掉了碗碟,而他的脸色并不是很好看。 

“怎么了?” 

“班德,我今天忘记帮你打彩票了。” 

班德的笑容凝固在脸上,她看着小胡,想要从他的表情看出些什么来,但小胡除了面无表情,还是面无表情。班德努力挤出一个笑来,蹲下了身子帮小胡收拾脚下的碎碗:“没事,不就是中奖吗?反正还有机会的。” 

依旧是小胡送班德回去,一路上他们都沉默着。班德有些失望地上了楼,她站在楼梯口往下望,小胡高高大大的背影一直在花坛边站着,直到她关了灯,他还在那里。 

他的背影看起来是那么的孤独。 

[ 爱情与百万大奖 ] 

接下来的三天,班德都没有出现在彩票点,而她的手机却一直都没有响起过。 

在第四天晚上下班后,班德便奔向了彩票点,可她却看到了铁门上贴着“旺铺转让”的红纸。她有些不敢相信,甚至想起了前几天晚上她同闺蜜说起这件事的时候闺蜜愤慨的话:“怎么可能没有给你打彩票,他肯定是见你中了大奖,想吞了那笔钱。” 

班德记得那天晚上自己是这样反驳她的:“不可能,小胡不是这样的人!” 

她坐在台阶上看着渐渐暗下来的天色,心里就像扎着一根针般难受,和猫里分手时她并没有哭,而此时她的眼泪却像断线一样滴落。班德直到深夜才从彩票点离开,她晃荡着回到小区的时候却发现花坛边站着那个高高大大的身影。 

她揉了揉眼睛,却看见对方朝她跑了过来,把一个牛皮纸袋塞到她的手里,她打开来一看,是五捆整整齐齐的百元大钞还有一张身份证。 

“那天你中了十万元大奖,但是我忘记帮你打彩票,我想了很久,我把店抵押了,把存款都拿了出来,但还是不够,所以我把身份证放你这里,等我筹够钱再还你……”他越说声音越低,有些委屈的模样:“你是不是觉得我骗了你,所以这几天都没有来找我?” 

班德低着头没有说话,笼罩着她的黑影慢慢地消失了,就在小胡走出了十来米远的时候班德才猛地抬起头喊住了他:“小胡,这三天你为什么没有给我电话?” 

“我们好像都没有对方的电话号码?” 

夜色朦胧,班德听见了自己微微颤抖的声音:“小胡,我们幼儿园的小朋友让我问问你,愿不愿意做他们的师爹?” 

“还有,这些还给你,我不要当你的债主,我还是想当彩票点的老板娘多一些。” 

班德摸着兜里的钢镚,她觉得自己像是中了百万大奖那么开心。 

第32篇、让不爱蓝小禾的家伙后悔死 

暑假过后英文老师新换成了蓝小禾,她一进来,我和另外几个高个子男生便齐声高呼:耶!美女老师!蓝小禾在我们故意的惊呼里,顿时红了脸。但毕竟是大我们几岁,还是压住了我们的气焰,很流畅地上完了她的第一节课。 

课后她想逃,被我们男生哗地堵住去路。一群人拿着英文课本,却并不讨教什么问题,而是嘻嘻坏笑着抬头看她。一旁的林小帅啪地高举起手来,大声问:小禾老师,你有没有男朋友?21岁的蓝小禾,估计是第一次见识这样匪气十足的学生,竟是红着脸低下头去,像个挨了训的小孩子。不过,我们还是从蓝小禾溢满柔情的眼睛里,略带嫉妒地猜出,她定是有了甜蜜的爱情。 

但是这又有什么呢?正是好奇心最重的年龄,越是无法知道的,就越能激发起我们侦破的热情。我和林小帅等几个男生,迅速地成立了一个临时“狗仔队”,负责侦破蓝小禾口里的秘密,亦同时播报关于蓝小禾所有的信息。每节课都能让我们听得如痴如醉的蓝小禾,就这样,从我们口里的“美女姐姐”,升级为“目标”,而她那个迟迟不现身的男朋友,则成为我们集体嫉妒着的“男1号”。 

调查显示,蓝小禾肯定是有了男朋友,因为我们经常看到她坐在校园竹林的长椅上,握着小巧的手机,柔声说着什么。谈话的内容,我们当然探听不到,但是那时候的蓝小禾,与讲台上的她,截然不同。她不经意间翘起的嘴巴,中指上泛着宝蓝色光芒的指环,温柔缠绕在一起的长发,还有眸子里快要溢出来的蜜意与柔情,每一个点滴,都告诉偷偷绕过的我们,手机的那一端,定是蓝小禾深爱着的男朋友。 

而且,那个幸运的家伙,是和蓝小禾一个大学里毕业的呢。只不过他野心太大,考取了北京一所名牌大学的研究生,狠心地把小鸟依人的蓝小禾留在了我们这所中学。这则新闻,要归功于林小帅,他是高一年级的收发员,有时候想要拍某位老师的马屁,便帮人家跑腿拿信或投信。据他说,蓝小禾对爱情的依恋指数,绝对是在90%以上呢。因为短信和邮件,是多么快捷啊,可是心思细密的蓝小禾,才不屑那样的方式。她会去逛精品店,买最淡雅的信封和纸张,她的素描又那么好,每一天对男朋友的思念,都会细细记录下来。没有文字,只看素描里的花草和小人儿,蓝小禾的似水柔情,就可以点点滴滴全都融入人的心里去。 

男生们心里的嫉妒,像是一把野草,每一点新闻的火花迸溅过来,都足以让它们熊熊燃烧起来。大家常常在卧谈会上彼此争论个不停,猜测那个讨人厌的家伙,究竟何时会把美丽的蓝小禾,从我们身边毫不留情地带走。每次当然都不会有统一的答案,有时候正反两方还会为此打上一仗,打完了便握手言和;因为尽管嘴上不服输,但我们心里都明白,蓝小禾,已经深深植入我们每一个人的心里,如果有谁,想要把她从我们这里带走,我们都会随时联合起来,一致对外。这样的打闹和争吵,蓝小禾没有丝毫的察觉。 

梧桐树叶落满校园的时候,林小帅发布了另一条重要的消息:那个在我们口中谈论到烂熟的“男1号”,周末的时候,将来我们这个城市做信息调查,当然啦,所谓的调查肯定是顺路,真正的任务,是要看望日日想念他的蓝小禾哦。 

班里的每一个人,都瞬间变得兴奋起来。大家都想知道,这个吃了天鹅肉的臭小子,究竟有没有资格来爱我们的蓝小禾。 

那个周末,我们这支狗仔队,放弃了所有出游上网或是打游戏的计划,又找来了许多必备的行头。为了让新闻播报得更具真实性,我还从家里偷来了老爸的微型DV机,以备让全班都能看到这一重大事件发生的始末。 

终于等到了那天的到来。我们皆捧了一本书,游荡在蓝小禾的单身宿舍周围,念念有词地装作勤奋读书的模样。蓝小禾淡紫色的窗帘,是微微打开着的,可以看到娇小的蓝小禾,踩着凉拖,在木地板上欢快地走来走去。阳台上蓝小禾五彩缤纷的衣服,在风里飘来荡去,像是我们摇摆不定的心事。偶尔,会有清脆的风铃,在蓝小禾不经意的碰撞里,叮叮当当地响起。每每都到声音细到没了踪迹,我们才会像午夜梦醒,叹口气,继续我们的侦察。 

时间一分一秒地过去了,蓝小禾频频地向楼下张望,她开始坐在窗前,朝那条通往校门口的大路上看过去。就这样呆坐了半个小时后,她突然欣喜若狂地站起来。 

我们全都齐刷刷地朝大道上看过去,我的DV机,也偷偷打开。一辆红色的出租车,就这样张狂地横冲过来。车门打开后,一个骄傲不羁的大高个儿,从车里探出身来。打扮得美丽非凡的蓝小禾,还在二楼楼梯口呢,就听见她一路柔声唤着“林朋”,旋转而下。这个叫林朋的家伙,竟是没有像我们所期望的,跳下车来,跑上去拥住值得他一辈子珍爱着的蓝小禾。他依然欠着半个身子,淡漠地看着蓝小禾鸟儿一样朝他飞过来。 

他们见面的过程也就十分钟吧。十分钟能说多少甜言蜜语呢,而且,这样短短的时间里,蓝小禾一直在哭泣,那个忙到连车都不下的家伙,语气里,竟全都是烦乱和指责。甚至他连一声再见都没说,就“砰”地关上车门,绝尘而去。 

我们能说什么呢,我们真心爱着的蓝小禾,却是被那个野心勃勃要闯到国外去的家伙,抛在了这个小城,而且,永远不会回来,带她一起走。 

或许蓝小禾会因此留下来,再不与我们分开。也没有任何人,能将她的整颗心,带走。可是为什么,我们曾被嫉妒折磨得疲惫不堪的心,却是没有开心和喜乐,只有浓得化不开的伤感与忧愁。就像我们自己,被一场爱情,给深深地伤害! 

周一的英语课上,不知是谁,在讲桌上,放了一个青花的瓷瓶,瓶里插着的,是一只饱满绽放的红玫瑰。黑板上有林小帅可爱的娃娃体英语,写着:Teacher Lan,we will love you forever! 

眼睛红肿的蓝小禾,并没有迟到。我们以为看到这样精心布置的讲台,她会很开心地笑,却没想,她的唇角,上翘,再上翘,眼泪,还是“哗哗”流下来。 

或许蓝小禾永远不知道,我们和她一样,点滴不落地经历了这场裹挟着甜蜜与忧伤的爱情。至于在我们的卧谈会上,竟是没有了分歧,开始集体诅咒那个北京的家伙,将来找个丑婆娘、母夜叉,让他一辈子后悔死。 

可是失去了一颗心的蓝小禾,还有我们46颗更火热的心啊。所以如果她悲伤,我们自信自己总会有办法,让她头顶上的天空,快快地明朗起来。因为还有什么,能比我们对蓝小禾的爱恋,更加的执著、坚韧且长久呢? 

第33篇、纸币花 

她的书店位于几所大学附近,店分成两个部分,前面是租书部,后面是售书部,因为她这里的书非常全,而且哪方面的都有,因而来租书买书的人很多。第一次来这里,我惊喜地发现,居然有米兰·昆德拉所有的作品。我立刻买了几本,并对售书的女孩说:“你们这儿的书不错,如果能再进一些国外经典之作,相信会吸引更多的大学生!”那女孩立刻对楼上喊:“姐,你下来一下!这位先生可能会有一些好的建议给你!” 

她立刻微笑着请我到楼上去谈。坐在她的对面,我讲了自己的一些想法,她饶有兴味地听着,并不时在本子上做着记录。这时我发现桌上摆着一盆假花,仔细看,竟都是用纸币做成的,有两朵盛开的红牡丹,还有许多花蕾。花是用粉红色的百元纸币折叠成的,衬着的几片叶子是用淡绿色的五十元纸币做成的,很精致也很美丽。 

见我注意那朵花,她问:“你觉得这花怎么样?” 

我由衷地说:“真是太漂亮了,想不到还有这么高超的手工技巧!” 

她高兴地说:“这是我自己做的呢!你看,整整用去了三千元纸币呢!” 

我说:“这是艺术品,不能用钱来衡量的,就算用去一万块,也值得!” 

从此,我们成了好朋友。 

后来,也是在这朵花旁边,她给我讲了她上大学时的一件事。她出生在一个偏远落后的山区,因为贫穷,她要靠当家教和给学校的图书馆打扫卫生,才能勉强维持正常的生活。那时她非常喜欢看书,可图书馆里文学书籍有限,一些新书根本无法看到。学校附近有个书店对外租书,一天一元钱,一天最多限拿三本书。不少同学都从那里租书看,她也想租书看,可是没有多余的钱。但她发现在那里租书只要抵押身份证便可以(不是本人的也行),还书时结清账就行。 

那年七月份,正赶上毕业生离校,她在打扫宿舍时,发现了许多毕业生丢弃的身份证。因为学生们的身份证都是在入学时重新办的,是本地的身份证,所以一毕业许多人就不要了。她立刻想到租书的事,便拾了许多。第一次去租书时她还战战兢兢,三本书拿到手后,她的心立刻被喜悦占据了。她在两个月内没敢再去那家书店,后来实在忍不住又去了,人家显然已经不记得她了。那以后,她的胆子越来越大,手里的书也越来越多,但她没有让任何人知道她租书,她都是偷偷地租偷偷地看,看过后便将书藏起来。 

三年中,她用那些身份证弄到很多书,有时心里也自责,也感到可耻,可就是抵制不住想看书的欲望。所幸她并没有被发现过,等到毕业时,她有了三大箱的书。 

回到家乡后她接连找了几份工作都不尽如人意,后来便贷款开起了这个书店,由于位置好,图书全,一年能赚到不少钱。这时她想到了曾经被自己骗过的那家书店,终于良心不安,清点那些书,按定价算正好三千元。于是她回到曾经上学的城市,找到那家书店,对老板说了那段往事,并交上三千元钱。 

那个五十多岁的大婶说:“你们当初也不容易,算了,这钱我不要了,丢了那些书我也没损失什么,而且每年我都能赚到一些。你现在也有了自己的书店,把这钱拿去进书吧!如果把钱看得过重,那钱就不值了!” 

她深受感动,回来后,她的书店每年都要向几所大学的贫困生赠书。 

她说:“那书店老板的话让我很是震撼,同时也明白对待金钱应该是怎样的一种态度。那三千元钱我没有进书,而是做成了这盆牡丹,看着它,我会时刻感到世界的美好,而不是在追逐利润的过程中让心蒙尘!”■ 

第34篇、人在大三,心不由己 

身为一个专科院校的学生,我知道大三意味着什么。借用武侠片里常说的一句话:人在大三,心不由己。 

还是要想过去了的两年时光:大一的夜郎自大,大二的漠然置之……可忽然间就大三了,记忆里仿佛只有秒针在有规律无休止地嘀嗒,其余的,纹丝不动。只是——大三了,整个人多了一点淡定,多了一份坚毅。 

大三了,不会再早早起床去食堂抢东西吃,大三的胃很随便;也不会在无聊的晚上,一个人抱着课本去挤教室;不会再去关注这学校里的男女比例,不再众里寻她千百度,也不再关心与你擦肩而过的是不是美女…… 

大三了,我会认真整理寝室的一切,去想是哪些师兄或师姐住过宿舍,睡过我们的床,然后躺在床上没缘由地偷笑。我会漫无目的地翻着随手拿来的一本书,现在,我终于会认真地看了。累了,就把它当枕头,用头靠着它,而不再让它与床下的鞋躺在一起。我会深情地凝望校园里的木棉树。花谢花开,我总想着物是人非,而今是我就要离开,它们却一直站在那里,风雨不改,陪伴着这座校园,迎来一届届的新生,又送走一届届的毕业生。 

我常呆呆地望着那辆陪了我两年多的单车后座,努力忆起那些坐过这辆车的男孩女孩,如今他们是否记得,我们曾经一起逛遍了整个校园的欢笑时光。 

大三了,我不再像以前那般翘课了。我现在理解了父母的钱都是他们的血汗,理解老师的喋喋不休都是他们的负责,我终于不舍得浪费来之不易的东西。有这样一句话,是一大学教师对他班里学生的总结:如果后面说话的同学能像前面看漫画、小说的同学一样就不会影响到中间睡觉、玩手机的同学了。我想我终于长大,能够理解师长们的苦心了。我会认真地听讲了,恍若当初小学生的时候。 

在这所校园呆了两年,直到今天才发现它挺好看的。也是在此时才发觉食堂里的师傅原来都这么和善。现在的背包,似乎比刚来学校的时候要重得多,有时候分明觉得喘不过气来。阳光依旧灿烂地照耀着校园,我却感到迷茫,是时间在逼迫我们,还是我们没能好好地锁住时光? 

人到大三,毕业在即,就是会感伤,心不由己。不得不的感伤。 

第35篇、那磁性的嗓音 

小时候,特别爱听收音机,小小的收音机,里面装着好多奇妙的世界。 

女主持人,声音总是甜甜脆脆;男主持人呢,清凉磁性的嗓音,抑扬顿挫的节奏,缓缓的描述着外面的世界,让人产生无尽的遐想。 

当然,最爱听的,还是收音机里播放的音乐歌曲,跟着收音机一起哼唱最新的歌谣。 

再后来,收音机已经不流行了,人们开始喜欢一种叫着录音机的东西,它可以不停地播放人们喜欢的音乐,那时候,如果谁家有一台双卡录音机,那个,才叫人羡慕。 

上中学了,先前的小女生小男生们,不知何时已悄悄长高。 

女生们婀娜的身姿,男生们略带磁性的嗓音,都在告诉人们,他们走进了青春时代。 

校园里,总会又流传起新的传闻故事,哪个男生喜欢某个女生了,谁又看见某个男生和某个女生在一起了?青涩的故事,悄悄的蔓延在校园的角落地。 

课堂上,老师总是有意无意的训导着故事传闻的主角,一番又一番的大道理在讲台上轰炸,可怎么也挡不住校园的青春故事。 

那刚刚变声的,沙哑的嗓音,总是让女主角痴迷,甚至忘记了今天的课堂内容,一张小小的纸条,悄悄的传递到女主角的手中,又一种喜悦,荡漾在刚刚开啔的心灵。 

再后来,终于走进梦中的课堂,才发现,原来,外面的世界是如此的奇妙。 

美丽的梦,依然的在脑海里回荡,幻想着梦中的王子形象! 

传递纸条时的冲动已悄然离去,此时让人崇拜的,是那有着那厚厚的,磁性嗓音的,潇洒朝气,满腹经纶的男儿形象。 

女生们已经更加的矜持,总是彬彬有礼的,和男生们保持应有的距离,当然最懂得的,是怎样的让自己更加的美丽。 

手捧厚厚的小说故事,悄悄的,为故事中的男女主角流泪伤感,幻想着自己也降临一段美丽的爱情故事。 

琼瑶小说的伤感哀叹,武侠小说的荡气回肠,一个又一个的故事,让人流连忘返,游离于书中的内容世界,拔不开来! 

那小小的收音机,在校园深处,依然的流行,在夜的世界里,枕在姑娘的床头。 

宿舍楼的灯光已经熄灭,姑娘们还悄悄的,听着时下最流行的校园歌谣。 

那磁性的嗓音,缓缓的从枕边流出,高山大海,驾驭在男儿豪迈的歌声里,迷迷糊糊的,走进又一个夜的梦香。 

第36篇、男孩,你知道吗 

第一次见到你,你站在窗外,漠漠的眼神。橘红的阳光照在你白色的T恤上,轻风一吹,橘红浮动起来,于是,这一刻,定格。 

惯行的排座位,闭上眼睛,想,若有缘分让你排在我后面,然后回头,看见你明朗的笑,我欣喜若狂,表面却装得很平静。 

问你些简单的小问题,回答完毕之后你居然还说了声“谢了”!含笑的眸子里渗透着神秘。 

不知有意还是无意,那天你对着我说了句:“真美!”如此扣人心弦的赞美还是第一次听到,差点忘记了呼吸,想永远地把它刻在心底。 

不知有心还是无心,那天你说:“嫁给我吧!”我垂下羞红的脸,不敢看你的眼睛,害怕你会把我的内心洞穿。 

一次捉弄你,你说:“被耍,很开心。”我莫名其妙地感动,简直幸福得要掉泪。 

你总是轻拍我的头,你的关心便经常把感动和温暖传至我的每一根神经。 

快乐的时光总是过得很快,又一次例行的排座位,和你分开了。意料之中……起身收拾书,你轻轻说了声“再见”,有种天塌的感觉,我迅速转过头,怕再多看你一眼,泪会泛滥。 

如果这叫做爱,虽如此简单,却刻骨铭心! 

总在默默地珍藏着你的一切,总在默默地关心祝福着你,男孩,你知道吗? 

第37篇、我的室友林书豪 

“说真的,我一点都不感到奇怪,如果你知道书豪在大学时经历过的那些困难遭遇,你也不会奇怪。”当世界都被林书豪震撼时。NR(美国职业橄榄球大联盟)中国公司活动协调员何凯成这样说。他在哈佛大学与林书豪做了3年室友,亲如兄弟,毕业后,依然保持着紧密的联系。 

林书豪第一次在NBA首发上场时,何凯成特意赶到现场支持好友。“看到书豪现在的表现,我打心里为他高兴,他的信仰支持他走到现在,也让我得到很多启发。”何凯成说。 

信仰的力量 

我们是在迎新会上认识的。我知道他是学校篮球队的,他也知道我是橄榄球队的,我们很快就成了好朋友。 

大一时我们还不是室友,那时候新生和谁住,是学校统一安排的,到了二年级自由选择时,我俩都没犹豫。就搬到了一起。 

刚来哈佛的时候,我并不是一名基督教徒。可以说是书豪的虔诚感染了我,让我也相信了信仰的力量。 

大学时,书豪特意成立了一个基督小组,规模不大,有六七个成员。我也是其中之一。在这个小组里。我们会分享很多东西,无话不说。我们会一起做祷告,尤其是当小组内其他成员遇到困难的时候。 

大三时,因为伤病的影响,我被教练从主力的位置上撤了下来。那种落差让我心里很不好受,情绪很消沉。书豪看到后,开始为我每天祈祷。那些祷告,听得我耳朵都快磨出茧子了。 

书豪还给我发过一封超长的邮件,里面讲了很多他如何借助上帝的力量渡过苦难遭遇的事情,他特意把圣经里能够在当时帮到我的部分都摘出来,希望能给我啔示。 

在大学联赛中,我和书豪遇到过很多种族歧视的事情。我还好,头盔戴上后没多少人能看出我是亚洲人,可书豪就不一样了,他完全暴露在球迷面前。很多极端的球迷会讲难听的话,可书豪对我说,他们要说什么还是会说,上帝会帮助我们渡过这些难关的。 

篮球对书豪来说是一种传播自己对上帝信仰的工具,他希望用自己在球场上的一切、用他的成功来告诉人们信仰的力量有多么重要。 

今年差点被裁掉的时候书豪曾对我说,如果不打球,他会去做一名牧师。 

突击一下考试就能过关 

虽然我们是借助运动特长进入哈佛的。但书豪的学习成绩也很棒。 

他不是那种死读书的书呆子,不会把那么多的时间用在功课上,我们的共识是,在大学里应当把更多的时间用在建立人际关系上。让自己的朋友圈广泛一些。 

这个家伙真的很聪明,要完成功课或者考试之前,他才会拿出课本好好看,短时间的突击就能轻松应对考试,而且取得不错的分数。 

书豪喜欢打电动、看电影,兴趣很广泛,这些都没有影响到学习。 

聪明是一方面,他的专注也起到了重要的作用。在做一件事情的时候,他绝对不会分心,而是把所有注意力都集中在这件事情上,无论学习、打球,他都全情投入。这样一来,做事情的效率就会很高。 

一个晚上都在投篮 

刚来哈佛篮球队时,他非常瘦,跑跳能力也不是球队最棒的。他的弱点很多,比如左手突破当时很弱,但他会拿出大量的时间来训练改善,让这些弱点不再制约他。 

一次大学比赛中。他在最后时刻错失罚球绝杀对手的机会,结果那一晚,这个家伙就一直在球馆里不停地投篮。 

那时候他身体很单薄,于是就不停地练习力量,我亲眼看着他一点点变得强壮。体能训练非常枯燥,他是很有毅力的家伙。 

大四时,他的实力已经吸引到很多的NBA球探。刚开始,书豪发现球探来看他打球,很想表现一下,多点得分,这种情况下,他就不会像以往那样,用更多的传球带动球队,比赛就会打得不大好看。 

后来,他也是通过自己的信仰,转变过来,重新变成一个无私的书豪。 

现在有很多人都说书豪在数据上的表现多么好,但他其实最不在意的就是球场上的数据,如果球队能够赢球,哪怕自己不得分。他都不会在乎。 

第38篇、糖罐的秘密 

上高中时,学校坐落在清江边上的一个小村子里。宁静的村落三面临水,四季风景如画,如同古人笔下的世外桃源。但也极其偏僻闭塞,周围疏疏落落全是民居,连买一根针也非要上10里外的小镇不可。 

这可苦了我们这群高三的可怜虫们。读书实在太耗心智了,以致整天唯一的感觉就是饿,连睡梦中都满足各种各样令人垂涎的好吃的东西。不知是谁冰雪聪明,带来一罐糖来,是那种黄亮如金、细软如沙的黄砂糖。 

于是,寝室里便流行罐装的黄砂糖。12个糖罐,恰似我们12个女孩子,亲亲热热地排成一排。临睡前,美滋滋地喝上一杯热腾腾的糖水,月儿便甜甜地照进梦乡。 

唯独秦霜是不大喝糖水的。因此她那个青瓷陶罐里的糖比起我们的总是又多又满。每晚,当我们一边啜着糖水,一边叽叽喳喳地品头论足,或嘀嘀咕咕地发着牢骚,或嘻嘻哈哈地相互取笑时,秦霜总是在灯下读着她那本似乎永远也读不完的小说。问她为什么不喝,她说:“坏牙齿!” 

后来有人跟我咬耳朵,说秦霜的糖罐根本只是做做样子罢了。她自幼父母双亡,跟着年迈的外婆一起过活,学费都交不齐,哪还有闲钱买糖吃?她那—罐糖,吃了再没添的,又怕人瞧不起,就胡说什么坏牙齿的鬼话!我听了只觉心头一紧,说不出的悲凉。 

一次下课间操,口渴了,我匆匆忙忙回寝室找水喝。经过寝室门前的花坛时,不经意地向寝室的窗户一瞥,却见秦霜正狼吞虎咽地吃什么东西,不由一惊。细细看,竟是在吃糖呢!她挨次从每个糖罐里舀上一大勺,大口大口地往嘴里塞。 

我看得目瞪口呆。可不知怎的,慢慢地,所有的惊讶、愤怒、鄙夷,渐渐散去,两行温热的泪却无声无息的淌下来,滴落在那暗香袭人的花丛中。我悄悄地离开了那扇窗户,贼一样的潜回教室。 

晚饭后,待寝室人走得—个不剩,我一跃而起,飞快地闩上门,拉上窗帘,一把抱起我的糖罐,先给另外的几个逐一补上一大勺糖,然后,将剩下的通通倒进那个青瓷糖罐。又从箱子里抽出一袋糖,倒入自己的空罐儿。胆战心惊地忙完这—切,我狂跳不止的心才慢慢平静下来。 

前不久,我收到了一封寄自深圳的来信,信是这样写的—— 

“晓琴: 

你一定还记得那个糖罐儿吧,那是我外婆的嫁妆,据说还是宫廷里的东西。现在,居然有人愿出50000元买它呢!我舍不得出手,因为你倒进去的糖,远远不止这个数儿。” 

那个偷糖吃的女孩儿,她其实觉察到了花丛中的那双眼睛——那双世界上最纯最美的眼睛。因为它的注视,那个差点成为偷儿的女孩,在后来充满苦难的岁月里,却再也不敢妄动过的—回。 

不用说,这封信是我多年的挚友一一己任深圳的一家电脑公司执行总经理的秦霜寄米的。 

第39篇、青春里唯一一个异性的名字 

我可以喜欢你吗? 

小禾的字写得不好看,一点也不好看。 

小禾读书的时候是自卑的,终日只会在教室的角落里啃厚厚的小说。除了有零落的稿费单掉到她的课桌上以外,没有一个人在意她。有不少陌生的同龄人从远处寄信给小禾。可几乎看了她信的人,都不会再写第二封信给她。只有骆向阳。 

骆向阳在距小禾很远很远的城镇读高三,不太像个好孩子。骆向阳写第一封信给小禾说,你的文章如清风扑面,小禾,你的字虽然不算漂亮,但怎么看,都像一个乖巧的小姑娘用心地在纸上刺绣,一字,一标点,都看得出你的心在上面行走。 

骆向阳的信来得很频繁。小禾将他的来信一一编了号。小禾想,若干年后,回望来时路,将编了号的信一路看过去,定会发觉青春原来这样微薄,或许,青春里的名字,只有一个,便是骆向阳。 

骆向阳有一次在信里问小禾长得什么样。小禾看着信,有一朵泪花不自觉地盛开在了信纸上。骆向阳再三要求小禾寄照片过去,小禾莫名地有些生气,不但不寄,还连着两封信没回给骆向阳。 

小禾长得不算漂亮,但也不算难看,是那种行走在学校里极少有人注意到的平凡女生。可小禾倒希望自己确实平凡到没任何人注意才好。 

有一段时间,小禾再没收到骆向阳的信。小禾想,他一定生气了吧?或者他一定觉得我不寄照片,就是因为自己长得太难看的原因。我为什么不给他呢?反正又不会有见面的那一天。 

于是,小禾特意选了条长裙去了学校附近的照相馆,选了蓝天碧海的背景,双手背在身后,羞涩而明朗地笑。 

可是,在她还没有将信投进邮筒的那个下午,骆向阳的信却再一次飘落至她的眼前。 

信不长,骆向阳说,一直都没收到你的信,以为你忙,就没好打扰。连同泛着淡淡香味的纸张滑落的,却是一支玫瑰,红得耀眼,虽然是剪的,但是,小禾像是看到了骆向阳,倚在墙角,周边是女孩子钦羡的目光,而他,沿着玫瑰的脉络,一点点,一点点,专注地为她“采摘”。贴着玫瑰的纸张背面,是骆向阳一向刚劲而落拓的字,写着舒婷的《致橡树》。每一行,都看得小禾的眼睫边缘像摇曳起一颗颗打湿的露珠。 

玫瑰的一侧,骆向阳写:小禾,真正在意一个人,外在的东西并不重要。最后的最后,写着:我可以喜欢你吗? 

她是不是他的公主 

夏天过后,骆向阳没有被大学录取,他毫不犹豫地选择了西安。只因为,那是小禾梦想抵达的城市。 

骆向阳说,小禾,你等着我,我会给你幸福。落笔的语气里充满了甜蜜的笃定。然后在信里,骆向阳向小禾用笔描述着他眼中的钟鼓楼、大雁塔、小寨、朱雀大街。偶尔也会说长安南路上总有漂亮的女孩子风一般掠过,他就说,这么多漂亮的女孩子,却没有我要的一个,小禾你知道吗? 

小禾开始怀疑上天是不是真的对她过于眷顾,爱情怎会来得这样简单? 

毕业并不是遥遥无期,在周边的同学纷纷揣着简历开始穿梭于大小人才市场时,小禾却总像个做错事的小孩,每一步都走得小心翼翼,生怕别人有意投射给她异样的眼光。小禾想,要不就等着王子来接吧!只是,他是她的王子,她是不是他的公主呢? 

小禾的字写得不好看,一点儿也不好看,一直一直都是。但她仍会写信给骆向阳,时间不固定,长短不固定,只要想起他就会伸展开信纸,让心事在上面温柔地蔓延。可是,有好长一段时间,骆向阳都没有写信给小禾。 

一天终于收到骆向阳的信。薄的,如蝉翼,不小心就会失却另一只翅膀。小禾不忍不敢也不舍动手拆开,她害怕这会是最后一封,看了以后再也没有机会读到骆向阳的字。 

然而,当她拆开,信封里如同当年收到玫瑰时一样,滑落出来的是薄薄一张,不同的是,这次是从她的城市抵达西安的车票。骆向阳整整加了一个月的班,只为送小禾一张抵达幸福站台的车票。 

重要的东西在内心断了线 

小禾写给骆向阳的最后一封信是:以后我不会再和你联系了,因为我按你信中的要求到西安火车站出站口,我看到了穿着蓝色T恤的你,根本不是我一直喜欢的你,就这样永远说再见吧! 

骆向阳再写信,却是查无此人,悉数退回。骆向阳这个时候才发觉,这么多年,他与这个早在心里比谁都爱的女孩,除了信件,再没有其他的联系方式。 

骆向阳哪里知道,小禾根本没有去西安。她只是回了趟老家,她要告诉父母有人要带她走了,她不管这人怎么样,也不管二老怎样拦阻,只要能跟他走,怎么都可以。可是,母亲最后的话却伤到了她一直都努力掩藏的痛楚。母亲说,你以为他见面后会真的喜欢你吗?他喜欢的只是文字里的你,而不是现实生活中的你。 

可是骆向阳是小禾青葱岁月里唯一的名字,她不想轻易放弃更舍不得一笔抹去。小禾忍住内心的阵痛,一次次地和父母亲相商、争执、忍让,却怎么也学不会妥协。末了,父母把她锁在屋子里。 

小禾像一个落难公主,写了最后的信给骆向阳。与其说因现实被迫决绝地告别,不如说是她要抱着最后的希望试探他,如果他像她一样懂得争取,她也会跟了他去。 

可是,后来证明,骆向阳并没有任何的争取。他只是如小禾一样写:这是最后一封信了。不同的是,他还有一句:对不起,我没有资格爱你。 

小禾哭了整整一夜。从此,好像有什么重要的东西在她的内心断了线,心里的那扇门就此永远地掩上了。 

错失在白衣飘飘的年代 

很多年后,小禾除了写小说,就是用声音通过电波讲述一个又一个浪漫凄美的爱情故事。有一天,她在众多听众来信中看到一封信。信上写:听你讲了《致橡树》的那么多版本,可我觉得只有你和他的故事最感人。我是他要好的同学,其实他是一个有些自卑的人,是你的信指引着他一路走了下去。他说要带你到你梦想的城市,要照顾你,要把他一生的幸福都给你,你不知道他有多么地努力。但最终,他还是觉得没有资格爱你…… 

小禾握着信纸忽地柔肠百转,泪水再一次像那年收到骆向阳信封里的玫瑰一样,大颗大颗地掉落。他不知道,那张火车票她一直夹在当年写满青春里唯一一个异性名字的日记本里;他不知道,她的右手因为6岁那年被严重烫伤而留下了终身残疾。青春年少,在最需要被异性注目的年纪,那么多的人,只有他说她在尽力写却仍是歪歪扭扭的字像在纸上刺绣,像心在上面行走,只有他说我可以喜欢你吗,尽管是在4月1日。 

当然,小禾也不知道,那一年,骆向阳按信中所说,他真的在西安火车站出站口等了她。只是他没有按信中所说穿蓝色T恤。那天他穿了白色的衬衫,只因为,是那篇文章让他认识了小禾。文章里写:我多么想在白衣飘飘的年代里,有一个人伸出手给我说,今后的路,我们一起走。 

第40篇、我也曾是“足球健将” 

读初中的时候,家住在东北一个不很有名的小县城,是上个世纪70年代初。记得学校里每周设有一到两节体育课。所谓“设”,其实在当时就是形同虚设的“设”。一到体育课,老师不是拿出足球就是篮球,然后男生女生一分,什么规则也不讲,只是告诉体育科代表一声,下课把球送到体育办公室去,就再也看不到他的身影了。 

我们比较喜欢老师发足球,因为它参与的人数多,我们班所有男生,除了几个平时不爱动的,都可以上场一试腿脚。才不管他每支球队规定多少人数呢。另外,那个年代,个别家庭里还是有得起篮球的,而足球就没听说谁家有这玩意儿了。再说场地也不允许,万一踢球时一脚不慎把人家的门窗玻璃给撞碎了,那可是件不得了的事情。 

应该说,没有几个男性公民在小的时候不对足球特别钟情的。可当时条件实在是不允许,我们就只好伸脚去踢路上碰到的大小相当的砖头瓦块。不论是上学还是放学,不论是上街还是闲逛,只要路上有可踢的东西,我们通通不会轻易放过。有时是碰到一块踢一块,有时是专门踢某一块,一直踢到校门口或是家门口,最后再猛起一脚,把它踢进远处路边的水沟,然后再意犹未尽又满怀胜利喜悦地转身进门。我想,这行为也许叫做热爱运动,具体一点说叫做热爱踢球,又可以称作是一种游戏吧。总之,后来踢得越来越“溜”,以至于竟能将石块或砖头块踢得飞起,“击”中走在前面的同伴的屁股甚至后腰,或是让它从某两个栅栏板之间的缝隙中穿过,这“门”射得够绝的吧。当然,踢这种“球”,最好的季节是冬天,因为冬天穿的鞋子比较厚,夏天穿布鞋可就不灵了。北方的冬季相当漫长,给我们一展身“脚”提供了良机。只是鞋子经常是没穿多久,前尖儿就被踢破了。为此不知挨过多少次大人的骂。 

遗憾的是一直到后来,以至于大后来,我们都与真正的足球无缘。我想,那些具有优越的足球条件的地方,使许多有足球天赋甚至没有足球天赋的孩子,成了队员、健将甚至明星。反过来说,那些没有足球条件的地方又使多少具有足球运动天赋的孩子根本就无法展现。这么一说,我实在不知道自己算不算是有点儿天赋的那一族?或许当年的那点儿雕虫小技,也不过就是一种游戏罢了。 

第41篇、谢谢你没有关注过我 

高中时代,有两种人很吸引人眼球,一种是品学兼优上帝宠儿型,另一种是成绩糟糕无知无畏型,在高二(3)班,张斯盈是前者,安向东是后者。 

1 

安向东,平生的志愿是成为吸引无数女孩的大号磁铁,所以,牛仔裤上永远有数不清的破洞,肥肥的裤腿在地上扫来扫去,昂着一根根随时准备冲刺的刺猬头发,乐此不疲地做雷同的工作:上课睡觉下课找漂亮美眉吹牛。N次叫家长无效后,老师们无奈地向这个“大陆版”的道明寺缴械投降。 

张斯盈,和安向东恰恰相反,人漂亮成绩更漂亮,对待学习眼睛里容不下一粒砂,成绩倒退一点就要地动山摇。她超级鄙视坐在后排的安向东,在心里叫他“创造垃圾的机器”。张斯盈不是一棵杉菜,她喜欢的男生,要穿白衬衣,米色长裤,头发整齐,笑容干净明亮,不掺杂一丝杂质;要有适度的书卷气,但不要书呆子。张斯盈的骄傲,在对安向东的态度上尤其明显,无论安向东如何吹牛,引来多少大惊小怪的声音,张斯盈从未向后看过一眼。 

安向东对张斯盈倒没什么恶感,只是觉得一个很漂亮的女孩,每天总板着一张脸,苦瓜似的做排山倒海的练习题,未免无趣,真是浪费了大好的青春,偶尔和张斯盈开个玩笑,刚说半句,便被一个固执的后脑勺硬硬地顶了回来。 

2 

张斯盈请了五天病假回来后,安向东觉得这个学习尖子小小的下巴更尖了,看上去有一点“我见犹怜”的感觉,心里像被什么拂过,痒痒的。张斯盈不知道安向东偷偷打量她,拖着还有一点虚弱的身体,追着任课老师索要漏发的练习试卷,最终还是差三张,只能借来别人的试卷,一个字一个字地埋头苦抄。安向东看到了,从乱七八糟的书桌里翻出一沓试卷说:“你看看有没有你想要的?” 

张斯盈接过来,看到一张张试卷揉得皱巴巴的,上边除了印刷体,找不到一丝手写的痕迹,惊讶得张大了嘴巴:“你怎么一张都没做啊?” 

安向东得意地笑:“我立志,要让闪闪红灯照亮我的大好青春。” 

接着安向东很慷慨地大手一挥:张斯盈,卷子送给你吧,希望它们为你的革命事业作出应有的贡献,我拿着它们,也是浪费资源。 

张斯盈不说话,翻出自己缺少的试卷,将剩余的交还给安向东,连声谢谢都没说。张斯盈觉得没必要谢他,自己只是从他的垃圾里捡点回收物资,有什么可感激涕零的呢? 

安向东郁闷地坐在座位上,看着前面的女孩安静专心地做被自己遗弃的试卷,本想借机和这个冷美人套近乎,没料到,连声谢谢都没听到。 

3 

政治老师在黑板上出了一道开放性试题:如何巩固国防。还说,这其实就是一次政治论文比赛,全年级同学都要参加,届时要评出等级发放证书。 

张斯盈抱着厚厚的一摞资料,埋头苦研,国防、军事、导弹……张斯盈头有点大,这些确实不是自己的强项,但她绝对不会因为不擅长就放弃,后边的安向东又在吹牛了,张斯盈被搅得心烦意乱,忍不住回头敲敲他的桌子:“安向东,你能不能别这样聒噪?” 

安向东愣了片刻,张斯盈从没主动和他说过话,第一次主动,就是说他“聒噪”。他闷闷地回了一声“好男不和女斗”,暂时闭嘴。 

公布政治论文比赛结果的时候,是在学校的小礼堂,高二年级所有学生都在场。 

优秀奖十名,三等奖三名,二等奖二名,一等奖一名。张斯盈拿了二等奖,高二(3)班的同学热烈鼓掌,十个班,获奖名额有限,自己班出个二等奖,不容易啊! 

“一等奖获得者,高二(3)班,安向东。”颁奖老师声音洪亮,字正腔圆。 

4 

台下一片沉寂。安向东,这个名字,对于高二,乃至全校来说,真是如雷贯耳。不过,好像不是出现在这里,而应该是违纪广播、补考通告上。谁也不会想到,安向东,以放浪形骸、学习超差闻名全校的公子哥安向东,居然拿了一等奖。 

有清冽的冷笑声和着缓慢的鼓掌声,在安向东身后刺耳地响起来。有了这个导火索,同学们走出愕然,紧接着,各种各样的笑声排山倒海而来。 

一向以潇洒著称的安向东,在颁奖老师的催促中,手足无措,面红耳赤,走上了领奖台,接过证书和奖品,很想摆一个酷造型,却僵硬得像木乃伊。在充满质疑与嘲弄的笑声中,获奖对于他,比考合格还难过一万倍。 

从没获过奖的安向东,想不到自己获奖了,居然能超越小沈阳,带来如此多的笑声。 

安向东,第一次感受到来自自尊的挑衅,那个一直被他极为贬斥的尊严,现在终于也挺直腰板,充满嘲弄地凝视他。 

5 

安向东和张斯盈形同陌路。 

那个带头笑的人,就是张斯盈。她的笑,既有蔑视,也有嫉妒。这个视分数为黄金的女孩,不能容忍一个不学无术、以交白卷为荣的人,堂而皇之地站在自己的前面。她坚信,安向东一定捣鬼了,以他的水平,怎么可能拿到全年级一等奖? 

安向东,也终于明白,自己辛苦伪装出来的潇洒另类,在别人眼里是可笑与荒唐。即使军事国防是自己从三岁起就最感兴趣的东西,即便那篇论文耗费了他无数的心血,但最拿手的东西,也因为平日的糟糕,变得轻如鸿毛不值一提,换来的终究还是嘲笑。 

“张斯盈同学,请还给我三张试卷。”安向东的客气里充满了冷淡。张斯盈从试卷夹里,哗啦哗啦翻找那三张试卷。安向东用眼角的余光,看到试卷夹最前面是一张详细的目录,里面是厚厚的试卷,上面写满了蓝笔、红笔、铅笔的字迹,难怪这个女孩对自己慷慨赠送试卷的行为,没有感谢,只有鄙夷。 

安向东第一次把皱巴巴的试卷抚平,静下来认真地钻研第一道题,虽然这个过程很艰难,但是安向东下定决心要做到底。 

6 

期末考试结束后,安向东被评为进步生,他捧着奖状,泰然自若,台下,只有掌声,没有笑声。 

站在领奖台上,安向东看到张斯盈昂着小小的下巴颔首微笑。终于明白了:吸引力不是做出来的,只有有了实在的资本,才有了磁铁一样的吸引力。 

颁奖结束后,一群女生围上安向东,叽叽喳喳地让安向东请客。 

“安向东同学,请发表一下获奖感言,好吗?”一个清脆的声音响起来。安向东抬起头,嘴巴张成O型,几乎掉了下巴。 

那个平日超级鄙视自己的张斯盈,居然跳到凳子上,居高临下,把英语书卷成话筒状,对着自己,脸上带着调皮而真诚的祝贺型微笑。 

安向东沸腾了,原来,张斯盈还有这样可爱的一面。 

张斯盈从椅子上跳下来,挤进人群,朝安向东伸出手:“安向东,今天当着诸位同学,我为上次对你的伤害郑重道歉。” 

安向东眨眨眼睛:“哪一次?你伤害过我N次了。” 

张斯盈的脸红了。安向东赶忙说:“我这人,脸皮赛城墙,就你这温柔的小糖衣,能打穿千年的城墙?” 

同学们哄堂大笑,张斯盈脸上也开了两朵小小的红云。 

放学的路上,张斯盈追上安向东:“我们弄了个国防军事小组,你能来给我们做辅导老师吗?你的论文,我拜读了,真好。” 

安向东皱皱眉头:“哎呀,张斯盈,我比不得你们,我底子薄,假期得恶补功课,这样来年才有资格和你们站在同一起跑线啊。” 

“哦。”张斯盈失落地向前走,安向东摇摇头,这个美眉,真是不能开玩笑的,边想边拼命地追了过去…… 

第42篇、【中学教师教育故事】一生与花相伴 

钟群 

有人曾说过这样一句话:我终生选择的职业它应该是这样的 ------首先,它是我所喜欢的;其次,它是我所擅长的:最后,它是能维持我生计的。 对照之后,我突然意识到我是如此的幸运,我竟然满足以上所有,原来我是这样爱美术教师这份职业, 当然有人会说:"哎呀!美术,那是副科嘛!"我不以为然。我觉得干与自己的美术专业有关的工作,做自己喜欢的事,是一种幸福。每当看到学生们挥毫泼墨,舞弄丹青,就觉得是一种享受。我与他们一同沉浸在创造的喜悦之中。他们创造的是一幅幅美丽的图画,而我在创造着他们。 如果把老师比作春蚕,比作蜡烛,比作灵魂的工程师,那我更愿把自己比作绿叶,把阜康四中比作一个美丽的花园,那么孩子们就是那娇艳的花朵,我愿一生与他们相伴 

花相伴的短短3年教学生涯里,却有着太多的回忆,有惆怅,有感动,有遗憾・・・・・・ 

惆怅的是,当我在这样的场合出示吗马蒂斯的《舞蹈》和德拉克洛瓦的《自由领导人民》这些作品时,不知在座的各位同仁们,你们会有怎样的感觉?会不会觉得不适合?太过赤裸等?但它们却是八年级美术《构图的作用》一课中要重点讲解的作品,可想而知,对于小学基本没上过美术欣赏课的学生,他们是多么的排斥,刚带八年级时我发现循环使用的美术书每当上到这一课时就会被乱涂乱画或者损坏,甚至有一次在给八年级七班上课时,班里的艾克拜尔非常气愤的对我说:"老师,我要把这本书撕掉",听到后我很诧异,问他为什么?他说因为这上面有没穿衣服的人。当时我很惆怅也很迷茫,不知该如何是好,但是我静下心后仔细的想了想,这也是我引导他们正确欣赏艺术作品很好的一个机会。于是我话锋一转问他们"你们未来的理想有想当医生的吗?"班里学生回答当然是肯定的,我又反问如果你成为了一名优秀的医生,你需面对全身赤裸的病人时,你会不好意思,闭着眼睛给他开刀做手术吗?学生们异口同声的说不会,紧接着我又问当你们感冒发烧需要到医院打屁股针时,你们会让因为害羞不敢看你们屁股的护士姐姐给你们打针吗?这时同学们都笑了,并且声音更加洪亮的说不会。于是我乘热打铁,说道医生护士是我们的白衣天使,他们的职业是圣神的,那我们的艺术作品也是一样的,我们应该怀揣一颗纯洁的心灵去欣赏艺术作品,你们现在的年纪正是最天真无邪的时候,不应该带着异样的眼光去欣赏它们・・・・・・ 

比较巧合的是,今年我同样带的也是八年级,再上这课时,我先让他们自己欣赏,在欣赏的过程中我就开始问他们同样关于理想的问题,他们的回答也还是肯定的,但是这次我专门把课本中他们一直不敢直视的马蒂斯的《舞蹈》这幅画放大在大屏上欣赏,有了前期的铺垫学生的目光不在躲躲闪闪,甚至让我意想不到的是当我问到这个舞蹈画面像不像苗族的篝火晚会时大家手拉手跳的舞蹈呢?有很多班的学生却很不服气的说我们维吾尔族也有这样的舞蹈《SAMA》舞,并且说起来的时候各个神采飞扬,自豪的不得了。于是我半开玩笑的说了句"真希望老师能有机会亲眼看看你们跳一跳"然而没过多久学校组织12.9活动时,身为评委的我当看到八年级2班跳的舞蹈时,我一下就反应过来了原来这就是他们说的那个舞蹈,果然气势磅礴,威风凛凛,我也明白了为什么在说起这个舞蹈时他们是如此的自豪。欣慰的是在我一点点的引导下,学生的书本有了截然不同的改变。 

感动的是2017年3月,由于即将临盆,后期上课时我已经明显有些力不从心了,记得那天,刚上完两节课的我,来到了七年级7班,当我把新知识上完后该到学生自由作画时间了,可能站的太久了,我的腰酸痛的厉害,于是我就在后排找了个空座位坐下来休息,坐了没一会我就看到阿里木有些小动作,他时不时地转头看看我,表情不知是害怕还是害羞?又过了一会他竟然开始偷偷给别人递起小纸条了,这使我很生气,当我正准备起身批评他时,纸条却传到了我手里,打开纸条的那一瞬间,我的眼泪就忍不住掉了下来,纸条上赫然写着"老师!您辛苦了。"现在想想阿里木当时的表情分明就是担心我。 

遗憾的是今年6月,我曾今教过的八年级学生,他们毕业了,而我一直答应过他们,等他们毕业了无论如何我都会来送他们的,但是6月正好是我刚生完孩子休产假的时期,由于种种原因,最终我没能履行我的诺言,天知道当时我有多想出现在送他们的队伍之中。哪怕只是跟他们来个简单的拥抱,挥挥手道个别・・・直至今日我依然感到万分遗憾。好在有心的他们最后都加上了我的QQ,每当节假日,我都能收到他们的祝福,这多少也弥补了我的遗憾。 

短短的3年教学生涯里这些孩子的笑容就像花儿一样,他们的点滴行为像花香一样沁人心脾暖人心田。 

泰戈尔说过:"花的事业是甜蜜的,果的事业是珍贵的,让我做叶的事业吧,因为叶总是谦逊地垂着她的绿荫".选择了教师这个职业,就是选择了叶的事业。叶,一生与花相伴。与花相伴的一生,富有诗意而美好。亲爱的朋友们,你闻到花香了吗? 

第43篇、粉红的围巾 

我永远记得粉红的杜鹃花盛开的那年春天,我们班上转来一位叫晴的漂亮女孩。对于我们这些刚刚进入青春期的初三男孩来说,晴的出现无异于在我们灰色的天空划过了一道美丽的彩虹。我敢说我们班的每一位男生都喜欢晴,因为她有着一头乌黑卷曲的长发。灿烂的笑容。银铃般动听的声音。然而,最让我们奇怪的是,晴不管冬夏都围着一个粉红的围巾。 

尽管晴吸引了全班男孩的眼球,但年少的矜持和羞涩使我们没有一个人敢当众承认自己暗恋她。而对于那些已经失宠于男生的女孩来说。晴自然成了她们嫉妒诋毁的对象。“她的头发难看死了,像鸡窝一样!”“还有她总戴着围巾,我敢打赌她肯定有不可告人的秘密!”虽然班上女孩对晴是如此反感,我们男生却还是一如既往地喜欢她。但有一个疑惑始终萦绕在我们心头:天气已经很炎热了,晴为什么还戴着围巾呢? 

疑惑归疑惑,随着时间的推移,我们也渐渐习惯了,直到那次作文竞赛。有一天,语文老师在班上宣布说,要在全校学生中选出一个同学参加县作文竞赛。因为我的写作水平是全班最优秀的,我自然成了候选人之一。然而,另一班的一个同学为了击败我,到处放风说’我和晴在谈恋爱。要知道在当时的农村学校。早恋是最为老师所不齿的,弄不好还要开除。 

有一天课间休息时,几个男生起哄说我爱上了晴,那个竞争对手更是坏笑着说:“只要你把晴的那件宝贝似的围巾扯下来,我们就相信你是清白的。”同学的挑衅,竞赛名额的诱惑使我热血贲张,也为了证明自己的清白,我冲动地跑过去,趁晴不注意就一下扯下了她的粉红围巾……随着一声尖叫,我们惊呆了:晴的脖子上满是累累疤痕!“一个美丽的女孩竟有这样丑陋的脖子。”不知是谁在旁边补了一句。晴的脸变得煞白,屈辱的泪水像小河一样汹涌而出,突然。她双手掩面冲出了教学楼…… 

事后我们才知道,晴的家境很穷,她的父亲是一个赌棍,母亲常年卧病在床,为了照顾母亲和年幼的弟弟,晴几乎包揽了全部家务活。七岁那年,个头矮小的晴在给母亲喂药时,顽皮的弟弟冲过来,站在凳子上的晴摔倒了,手中的开水瓶砸在脖子上,成了现在的样子。晴以前在另一所学校读书,就是因为忍受不了同学们的讥讽与嘲笑才转来我们班上的…… 

从那以后,我们再也没有见到晴,听说她又转学了。尽管那次作文竞赛我获得了成功,但多年以后,我一直为当初那次愚蠢的行为后悔不已。其实青春年少的时候,许多人心里都隐藏着一个小小的秘密,那是关于人的尊严、自信,甚至爱情与亲情的秘密,我们牢牢地恪守它,也就是保护了一颗脆弱的心灵不被伤害,而晴的秘密就藏在她的粉红的围巾里。 

第44篇、最重要的一课 

国际酒店业市场行销协会总裁、注册酒店高级职业经理人罗伯特·吉尔伯特博士将他的成功归结于一堂课对他的影响。他在一篇文章中写道: 

“我一生中最重要的一课是在我刚进人大学的第一天的第一堂课的第一分钟中学到的。 

我打开我的崭新的笔记本,翻开第一页,静候教授开始授课。在开口说话之前,教授径直走向黑板,在上面写下了这样几行大字: 

大学是知识的源泉, 

少数的人如饥似渴地畅饮, 

更多的人悠哉游哉地品吮。 

绝大多数的人则只是漱了漱口。” 

几行简单的话语,让年轻的罗伯特警醒:同样是汲取知识,态度上却有极大的不同。他欣慰地说道:“所幸的是。我选择了畅饮。” 

第45篇、做个由衷地为别人喝彩的人 

我家附近有户带院子的普通住家,女主人拖儿带女,有点早衰。她家的院子里种满了花,有时女主人就采些花插在一个水桶里在门口出售。我曾在那儿买过大红的康乃馨、黄色的玫瑰,每次,她把花束递过来时,我都能看见她那双粗糙的花农的手。 

有一天黄昏,我路过那儿,看见院子里有两株玫瑰开得实在灿烂。它们的花瓣红得像火焰,我指着它们说想要。女主人摇摇头,说每年最好的两朵玫瑰她都要采摘下来寄给远方的两个女儿。女主人的丈夫是个老实巴交的人,他絮絮叨叨地埋怨妻子太落伍,认为还不如卖掉实惠,寄一包玫瑰花瓣给女儿毫无意思。可女主人执拗地摇摇头,眼里闪过与她年龄不相称的羞怯。 

翌日清早,我又路过那个鲜花盛开的院子,女主人正守着那两枝挑出的红玫瑰,一脸的慈爱,那种真情流露有一种晶莹剔透的美丽。我忍不住告诉她:我被感动了,我正在心里为她喝彩。 

女主人很吃惊,微微开啔的唇中没说出一个字,连老花眼镜滑下来也没发现。然后,她再见到我时,眼里充满亲切的神情。有一次她一定要送我一束黄玫瑰,说:“从来没人这么说过我。”我回家把玫瑰数了数,一共十朵,我把其中的一朵送给楼下的漂亮女孩,剩余九朵插入花瓶。那九朵玫瑰代表着我内心的企盼:让我们每个人的生活中都有地久天长的喝彩声。因为我深知,每一声喝彩对一个人意味着什么。 

在生活的长河里徜徉,谁都会有拿不准的时候,感觉自己没分量,快被命运冲走,若是此时传来一个振奋的声音,也许这个人就会成为一座大山。也有人将人生比作球赛,若两旁没有真诚的喝彩,这场球赛如何精彩得了!记得我在念初中时有过一个同桌,她牙齿长歪了,说话爱像男生那么骂骂咧咧,打蚊子像拍手鼓掌一样噼啪作响。我不喜欢她的粗鲁,我们两个有过相互肩碰肩坐着却一连半个月没开口说话的记录。 

在一次作文评比中,我的一篇精心之作没评上奖,名落孙山,我为此心灰意冷,带着一种挫折感把那篇作文撕成碎片。这时,我那位假小子同桌忽然发出愤怒的声音,她说那篇作文写得很棒,谁撕它谁是有眼无珠。 

她其实是在说反话表示对我的喝彩。那是我写作生涯中的第一位喝彩者,那一声叫好等于是拉了我一把,记得当时我流出了泪水。 

那位同桌后来仍然不改好战的脾气,我俩也时常有口角,相互挑战,耿耿于怀。然而我至今难忘这个人,因为她的第一声喝彩就像一瓢生命之水,使我心中差点枯萎的理想种子重新发芽、开花、结果。而且,当我回首往事时,都会遗憾当时为何不待她更温和一些,因为她是我生活中的一道明媚的阳光。 

也时常有人跑来谢我,说是我的某一句肯定的话,使他眼前豁亮了。其实,我早忘了我曾为他喝过彩。不过,那也无妨。当我们看到别人生命中的亮色,不妨就大声喝彩。这样不仅使对方变得完美,生活充满爱,也使我们的心灵变得博大。因为只有诚实而又热忱的人才会由衷地为别人喝彩。 

第46篇、我不是向左睡的人 

上学时,英语老师给我们讲了一篇文章,涉及一个有趣的推测:人的睡姿大体有四种———朝左侧睡、朝右侧睡、仰睡、俯睡,而且不同的睡姿习惯表示不同的性格。 

我毕业参加工作时,一起住宿的室友有四个,每一晚睡觉时我就会不由自主地想起那个关于睡姿的测试,文中说身体朝右睡的人周到细心,人际关系好;朝左睡的人自私霸道,容易为小事斤斤计较;俯睡的人既不想以前的懊悔也不会考虑以后的忧愁,属于今朝有酒今朝醉的那种人;而仰面睡的人则开朗、乐观、稳重。 

趁大家都熟睡时,我悄悄起身观察室友们的睡姿,发现他们三个人中只有小刘一个人朝左睡,自那开始,我总忘不了对朝左睡的人的推测,每天和小刘说话时都倍加小心,生怕和她发生什么矛盾。生活上的事,诸如买米面、买菜、交电费、交水费这类的细账,我也首先建议全交给小刘处理。就怕哪一天在这些事情上多出是非来。 

其他两个室友不明白我葫芦里卖的什么药,我扬言天机不可泄露,大家也就不再追问了。开始小刘还挺积极的,人也任劳任怨。日子久了,小刘不免厌烦了,有时会抱怨那些鸡毛蒜皮的小事太乱,她不想管了。我不禁在心里想:“有些人就是自私啊!霸道惯了嘛,没办法!” 

有一天晚上,小刘加班没回来,我忍不住向室友宣布了那个推论,又说了我观察的结果,告诉她们小刘是哪种类型的人。等我说完,不但没有得到想像中的赞许,相反他们都笑了起来,还反驳我说:“喂,原来你还不知道啊,刚搬进来那天下雨,小刘去阳台蹬上凳子为你摘晾晒的衣服时摔了下来,把右胳膊磕青了一大块,一碰就疼,那时她能朝右睡吗?别扭了好几天呢?对了,你说朝左睡的人怎么着了?我每天醒来可都看见你是朝左睡的呀!……” 

我不禁脸上发烧,心里检查起自己,觉得当初的做法有些狭隘,再说,这推测不灵!我敢说自己也不是推测所说的向左睡的那种人。 

第47篇、我的教学故事范文3篇 

1 

让生本理念在课堂上扎根 

示范区六中     孙改芝 

在不久前的乡镇读书会活动上,我收到了《谛听教育的春天――郭思乐生本教育思想随笔》这本书。像阅读其他教育类书籍一样,徜徉在字里行间时,我不时有种被点化,如醍醐灌顶之感。掩卷静思,我感悟到,对老师而言,最重要的还是要能在实际教学中践行,也就是说,要让生本教育的理念在课堂上扎根。 

郭思乐教授的生本教育理念,强调的是,以学生为本,教育要从主要依靠教师的教,转变为主要依靠学生的学,要从控制生命回归到激扬生命。其实,在我们的新课程标准中也有明确的表述,如“学生是学习的主体”,“教师是学习活动的组织者和引导者”等。但是,就像郭教授所说,“教师并不是不认同生本教育理念,更多的是,不知道如何操作,如何把生本的理念,落实到自己的课堂上”。 

读完此书之后,我就开始反思自己在课堂上的教学行为:我在多大程度上还习惯于灌输,我在哪些环节上可以做适当的、哪怕是细微的改变。我们经常抱怨,学生的学习积极性不高,每天只是疲于应付老师的作业,课堂上毫无生机与活力。也许,我们还应该从自己的课堂教学习惯上找一下原因吧。 

于是,我开始尝试着做些微小的改变。比如,我原来是布置课前预习任务,要求他们课下去做,然后在讲授新课之前做一下检测。但是,学生在放任状态下真正进行课前预习的比例有多大,我就不得而知了。现在,我把预习环节放在了课堂上,给他们明确预习的任务,指导预习的方法。这样做,虽然占用了课堂教学的时间,但学习的过程一定是更有实效的了。而且,我们在自主学习中有了一定的收获之后,课堂教学的难度自然就降低了,或者说,这本身也是课堂教学的一部分,而这样的教学效果也不会比老师一味地灌输差的。 

以学生为本,不仅体现在学生的主动去做上,还体现在学生的主动思考上。孔子对学习与思考的关系论述得很精准,但对于中小学生来说,思维上的惰性表现得还很普遍和明显。其实,这样的思维训练的机会,在我们的课堂教学中俯拾即是,关键在于老师们能否提供让学生进行思考的有力契机。比如,在《我的叔叔于勒》一课的学习中,很多老师都会抓住课后“积累与拓展”中的写作片段练习,让学生想象并写出,菲利普夫妇在船上发现已经成为百万富翁的于勒,他们会有怎样的表现。这是对学生的想象及表达能力的训练,当然也很重要。但我在此基础上,让学生又往前走了一步。我让学生进一步思考:小说的结尾,是安排于勒成为那个在船上卖牡蛎的穷苦老人好呢,还是安排他成为一个百万富翁更好?学生开始动脑筋思考,比较这样的两个结尾对于表现人物,表现小说主题分别起到什么样的作用。在这样的比较中,学生的学习主动性就得到了充分的发挥。 

像这样的引发学生主动思考的机会,我们还可以找到很多,比如,我们可以让学生对题目进行扩展,以此概述文章的内容;在学习一首小诗之后,让学生去仿写一首等。学生只要实际动手去做了,动脑去想了,就一定会有更大的收获,而这种收获一定会比只听老师讲,只去埋头记有效得多。 

总之,任何一种教学理念,都必须要在课堂教学中落实才能实现其价值,体现其意义。作为一名教师,我们不仅应成为一个学习者,更应成为一个理论的践行者,甚至是探索者。 

2 

坚守的幸福 

贾寨镇万庄小学     陈洁 

我是一位普普通通的乡村女教师,提笔写下这些文字时,不知不觉自己已在乡村坚守了八年。八年,我从一个充满无限遐想的女青年变成了一个成熟稳重的妈妈;八年,我从一个被学生气哭的年轻老师,成长为在课堂上能游刃有余地进行教学的优秀班主任;八年,充满种种回忆的八年。 

还记得我刚参加工作的情景,我和五名特岗老师在刘校长的带领下来到了中心校,这里给我的第一印象就是简陋,那时便在心底暗暗下决心要找机会参加招教考试,到条件好的地方去工作。不过在这里工作了一段时间后,我慢慢发现这里的老师很友善,对我们这些特岗教师也很热情,不觉有种亲切感。农村的学生淳朴,善良,也有的很聪明,虽然有个别孩子喜欢捣乱,但这并不影响他们在我心目中的形象。农村里的各项教学条件比较差,学生接触到新鲜事物非常少,我从内心里是非常同情孩子们的,也想用自己的一些行动去帮助他们,去把他们带入好的知识领域。一年之后我便给自己定下目标,我要尽自己所能传授于他们知识,在他们学习的道路上做一艘小船,帮他们到达“美丽的彼岸”。由于我当时对教育教法和班级管理没有研究,所以控制好一个班级对我来说很困难。  还记得一次我在上课时出现一些后进生的学生捣乱,我就当堂批评他们,训斥捣乱的学生,他们不但不改,反而更加“猖狂”,最后他们成功地把我气哭了。后来我向老教师请教才得以有效解决。那是我教学生涯中的一次沉痛的教训。从那件事后我明白做老师光有爱心是不够的,还要有智慧,有方法。 

在教学中我不仅收获了教训,也收获到了幸福。那是我带的第一届初中生,像张冬雨,范梦岩,祝佳笑等,他们至今还和我保持着联系,他们已经上大学了,张冬雨曾给我一个莫大的惊喜:发给我的一条微信上写着:感谢你老师,让我遇到你这位好老师。当时我的心里比喝了蜜还要甜,真的,看到这句话,心头所有的工作烦恼顿时烟消云散,我看到信息的时刻认为自己能是一位老师真幸福! 

现在八年过去了,我仍然站在乡村的三尺讲台上。不过八年来乡村的变化也很大,有了网络,有了多媒体教学,有了网络教研活动,可仍然不变的是我对学生的那份爱心与责任。农村的教育还面临着一个严重的问题,就是留守儿童。留守儿童缺失父母的陪伴和关爱,他们的心灵比较脆弱,有时留守儿童也像“一座火山”,一触不可收,需要老师给他们更多地关爱和帮助。乡村教育承载着无数乡村孩子小小的梦,我想让更多的乡村孩子梦想成真。所以我选择坚守,坚守这片土地,坚守家乡孩子,坚守农村教育。我们老师要给予他们更多的关爱,他们才能在阳光下茁壮成长。 

我在兢兢业业教学过程中还不忘自己的专业发展。其实我是一个不善言辞的人,以致我在遇到演讲活动时遇到许多挫折。第一年参加工作便满怀信心地参加了县里的师德演讲,当时自己年少气盛,认为其他老教师一定不是自己的对手,可是当比赛结束后,我震惊了:老教师的水平我远远赶不上,从此我便对老教师刮目相看,同时也认识到了自己的弱点――言辞。 

也记得去年我参加优质课的时光,接中心校通知,我可以公平竞争优质课名额,我便课下开始精心准备,那些天熬到了夜里12点是常有的事儿。平时带着语文、英语两门学科比较繁忙,又加上家里孩子小,放学之后就是陪孩子,好多次都是哄孩子睡着了,我再起来写教学设计,查找资料等等。因为语言表达不好,所以又挤出时间反复练习。功夫不负有心人,一分耕耘一分收获,经过这次优质课评选,我感觉自己进步了很多,对教学又有了进一步的认识,并且也获得了优质课一等奖的好成绩。在平常的教学过程中积极参加网络教研活动,也有幸外出学习几次,自己的教学思想和理念有了很大转变,我也将不断坚持去提高自己的专业发展。 

我是一名乡村教师,我有一份责任在身,我也将继续在这片热土上挥洒汗水,铸就孩子那颗童真梦。 

3 

梦想在现实中绽放 

贾寨镇刘庄小学      周虚 

每天清晨,踏着和煦的阳光,满怀着激情与喜悦奔驰在教育的路上。这是我多年的梦啊,也是我梦寐以求的理想啊。站在三尺讲台,当播种下一粒粒希望的种子时,我期盼着看到他们茁壮成长成为大树的模样。 

用爱滋润灵魂 

从第一次走向教育工作岗位到现在,我已经担任了八年的班主任。这八年的班主任经历对于我来说是非常珍贵,而且是非常值得珍藏的回忆。与学生们成长的每个瞬间、发生的点滴故事,总会在不经意间浮现在我的脑海里,我竟也情不自禁的笑出声来,脸颊嘴角边竟也有抑制不住的微笑。爱,抚慰孩子心灵时,也让我得到了生命的救赎。当你轻轻俯下身来,倾听孩子内心的声音与呼唤,你就会被他们的善良与童心暖化。每一个孩子都是一座无尽的宝藏,等着你去发现、挖掘,他们身上有许多亮晶晶的东西,总有一天会重见天日、大放光彩。也许只有那些真正付出、努力过的人,才会有所思、所想、所感吧。 

我们班有个孩子,由于小时候发高烧造成了脑部后遗症,说话时总是不住地磕头,甚至还被人怀疑有盗窃的行为,同学们总是疏远她。我看在眼里,决定让学生们重新接受她,让她改变、重新振作起来。平时课余时间,我会常常与她说话聊天,我突然发现她很有礼貌、也很聪明,只是由于对自身错误的认知,才活成了别人眼中令人厌烦的模样。我把平时与她聊天的点点滴滴编成了一个故事讲给了学生们听,学生们都纷纷被这个可爱的小姑娘感动了,最后我告诉孩子们,其实这个孩子就是我们班上的李周柯时,学生们都瞪大了眼睛看着她,我要把这种感动传递给孩子们。如果作为教师能把成绩的杠杆稍微倾斜一下,多放进去一些人性的真诚与爱进去,我们的孩子就会好很多。 

在错误中成长 

每个人的成长过程都是由点滴错误,点滴成绩,点滴感悟积累而质变的过程。我刚入职时,就喜欢参与学校组织的各种教育教研活动,而且总能获得优异的成绩。其实这些成绩的背后,少不了同事们的支持和自身的努力付出。万事只有做好了充足的准备,到了战场上才不会害怕,不会畏惧,你才有机会赢。我时常这样告诫自己的学生:“跌倒了并不可怕,你要有站起来的勇气,跌倒一次爬起来一次,跌倒一次再爬起来一次。我们就应该这样在摸爬滚打中成长起来。”错误是一种经历,错误是一种重新认识自我的机会,错误是一种履历性的成长资源。 

这让我想到了在六年级数学课堂上发生的一个细节。我在黑板上展示出了四道易错题,我认为这些是很好的题目,可以培养孩子们仔细认真的学习习惯。在讲评过程中,我先展示了一位孩子的答案,让其他学生做评委。这些小评委们很苛刻,他们不仅关注答案正确与否,而且还对答题规范等情况做了全面的评析。展示正确的练习,可以为孩子们做出好的榜样;展示错误的练习,则可以让孩子们查缺补漏。(但是要注意呵护孩子的自尊心,不要让孩子因为错误产生自卑感。)这是求图形阴影部分周长和面积的题型,这部分知识是北师大版六年级数学上册第一单元的知识,易错点:学生容易把圆的周长和面积的计算方法混淆。 

“同学们,老师发现了一个很有趣的问题。”学生们的注意力一下子就集中起来了。我接着问:“谁知道他做的时候是怎么想的吗?”有的同学就开始侃侃而谈了。“哦,我知道了,老师。”“我也知道他哪里错了,老师。”就这样,你一言我一语,同学们将他的错误点都总结了出来。“这个同学的错误让同学们明白了一个新问题,我们应该谢谢这位同学的错误。错误让我们成长,让我们学会查缺补漏。我们感谢这次错误,但是我们绝不能在同一个错误面前跌倒两次。”面对错误,努力弥补遗憾,然后走向更加完美。 

在课堂上收获 

教改之路,几度花开花落,但是示范区教育教研活动却像是一朵常开不败的花。作为一名青年教师,在领导的重视和培养下,我有幸参与了国培计划,并先后到洋思中学、各地区观摩学习。洋思中学是近期突出的教改典型,他们的特色教学模式是先学后教。我曾受到这种教学模式的启发,并借鉴这种教学经验实践于自己的课堂中,形成了符合农村小学数学教育特色课堂。 

以北师大版六年级上册数学第三单元图形的观察与测量教学为例。首先让学生提前预习,理解掌握大致知识点。在开始上课的前十分钟,发放自测题,让孩子对需要掌握的知识点有一个基本的了解。教师拿出十分钟做重点讲解,剩下的时间让学生分析、总结、自查、检测。这样课堂40分钟的时间,让学生思考、探究、总结、检测大约占去了30分钟,从而实现高效率学习,以学生为本的课堂。在课堂上,我同孩子一起成长,一起学习,一起进步,就算是很辛苦,每一天也都是快乐而充实的。我很庆幸,能够跟课改一路前行,随波逐流也好,蹒跚学步也罢,至少学生和我一直在成长着,进步着,收获着。 

“雄关漫道真如铁,从今迈步从头越。”以两句诗自勉,暗下必胜决心,克服万重困难,坦然面对一切。 

第48篇、那时花开 

那年春天,花开正艳。 

因在学校踢球踢伤了腿,爸妈要上班又无法照顾他,十二岁的他被送去了一个亲戚家。亲戚家的隔壁有一个小女孩儿,比他小两岁,正好就成了玩伴儿。 

在他养伤的一个多月里,他们玩得很快乐。亲戚家有几株月季,花开得正艳。她手快,先去摘了,手伸出去后,猛地又缩了回来。月季的枝条上有刺,她被生生地扎了一下,有鲜血,一滴一滴地掉落。她当时就哭了,他显得有些手足无措。想了想,他从口袋里掏出了一条洁白的手帕,轻轻地帮她包扎。 

她很快就不哭了。他小心翼翼地去采摘下一朵艳丽的月季花,递给她,她于是笑了。 

一次,他和她在看电视时,无意中看到电视里结婚的一幕,很浪漫,也极绚烂。孩子的天性似乎就是模仿。他对她说,我们也结婚吧。然后,他又去摘下一朵月季花,很郑重地递给她,她也装作羞涩状,忸怩好久才接过那朵花。 

他又想起了什么,拿起她还给他的那条手帕,说,这条手帕给你,当作信物,将来有一天,我一定来娶你。她点着头,很认真的。 

年轻时的浪漫真像是一场不着边际的梦。一个下午,养好伤的他跟着爸妈离开了。 

后来,因爸妈的工作需要,他又随着爸妈搬到了另一个城市。他再也没去过亲戚家。 

直到那一年,亲戚家有一个弟弟要娶妻,他再次去了亲戚家,他的眼前顿时就跳出了一个模糊的画面,一个小男孩,还有一个小女孩,在阳光下,采摘一朵鲜艳的月季花……那男孩儿对女孩儿说,我要娶你…… 

其时,他已年过三十,也娶了妻,并且生了子,儿子也都五六岁了。 

带着妻儿,他去了亲戚家参加婚宴,他和几个久违的亲戚聊着天,看着亲戚家的隔壁,其实他是很想问的,不知道那年的小女孩儿,现在又是怎样了。他隐隐又想到了那时他的承诺,不知道现在的她,还好吗? 

正想着,恰好有一个女人从身边走过,他不由多看了一眼,隐隐之间,他忽然从这个女人脸上看出有些当年那个小女孩儿的影子,难不成就是她吗? 

他看到女人正站在亲戚家的廊前,廊前有着当年那几株月季,那几株月季早已生得粗壮不已,他的儿子也注意到了那开得正艳的月季花,吵着要去摘。妻让他带儿子去摘,他本想拒绝,他很想知道那个女人是不是那年的小女孩儿,可忽然又不想知道,人其实就是这么一个矛盾的结合体。他看到了儿子眼中的渴求,想了想,他答应了。 

他带着儿子走了过去。那个女人听到了脚步声,抬头就看到了他,还有他紧紧牵住了手的儿子。女人的脸上流过一丝惊讶,稍纵即逝,很显然,女人也认出了他,当然,肯定也看到了他的儿子。她没有说话,很自然地走开了。 

当天中饭,他又看到了她,是在吃饭的时候,亲戚家摆了十几桌,他坐在一桌,她坐在另一桌,正对着,他能看到她,她当然也能看到他。看着她,他总发觉自己有种异样的感觉,到底那是什么,又说不上来。 

下午后,他又坐在了廊前,妻去打牌了,他在廊前陪着儿子玩儿。儿子看到几个和他年纪一般大的小孩儿,就吵着要去和他们玩儿。他拗不住儿子,只好由他去了。儿子玩了半天,回来时,儿子的手指是被紧紧地包着的,儿子说,他去采摘月季花时,被花刺扎的。他有些心疼,松开包着的布想看看儿子伤的程度,那布展开,居然是一条洁白的手帕,那条当年他给她包扎的那条手帕。他顿时想起来了什么,问儿子,这手帕是谁帮你扎的?儿子说,是一个阿姨。儿子表述了那位阿姨的相貌。就是那个女人!他的心底猛地一惊,半晌,说不出一句话来。 

晚饭时,他又看见了她,又是坐在她的正对面,中间隔着几张桌子,他远远望着她,正吃着菜。他也能感觉到她在看他,但他不知道该做些什么。 

第二天上午,他又是坐在廊前,不远处,就站着她。儿子看到了,拉过妻子的手,说,妈妈,昨天是那个阿姨帮我包扎的,我想去谢谢她。妻子说,好。就领着儿子过去了。他远远看着,妻子和她在说些什么,他没听清。 

中饭时,他没看见她,看着正对面那张座位上的陌生面孔,他忽然在想,这一次的错过,又不知道该到哪一天才能见到她了。 

第49篇、伤害 

高中时,我们4个女孩子住一间寝室。睡我上铺的杜娟是班上的特困生,而另外两个女孩子家境富裕,挥金如土。我家境贫寒,与那两个女孩子自然没有共同语言,便慢慢和杜娟成了好朋友。 

杜娟成绩一直很好,对同学也有亲和力,开学不久就当了班长。但我并不羡慕她,那时的我正开始疯长虚荣心,我嫉妒那两个有钱的女生,渴望能过上和她们一样的日子。 

我是班上的生活委员。刚开始我还觉得这个干部当得有名无实,后来才知道这是个官小却“油水”厚的美差。班主任是个正在热恋的年轻女人,除了学习方面,她基本上无暇顾及我们其他的琐事。所以班上一些学习和生活用品的采购,以及加餐、野炊、看电影等方面的事她都交给了我,由我统一安排。我很快无师自通地学会了投机取巧,比如买羽毛球、篮球时,我买最差的,报账时却报最贵的;买班级备用品时花200元我说成250元。这些零碎的收入虽然不多,但对于一个高中生来说已是相当可观了,对此我十分得意。 

可惜好景不长,就在我沉浸在喜悦中时,班主任突然像想起什么似的对我和杜娟说,以后办这些事必须班长和生活委员一起。我一下子傻眼了。已尝过甜头的我,再也受不了“清水衙门”的日子。我变得闷闷不乐。直到杜娟关切地问我怎么了,说有什么需要她帮忙尽管说时,我心里猛然一亮:以我和杜娟的交情,再加上她也为钱所困的窘境,我想我们应该可以很好地“合作”。 

可让我没想到的是,当我和盘托出我的想法后,杜娟不仅没有我预想中的兴奋,反而冷冷地说:“我们做人必须有原则,这种不义之财,我不要,你也不能要!”这种回答太直接太不留情面了,我一下子难堪得无地自容。“得了,不就当个班长嘛,别打官腔了!平时还姐姐妹妹的呢,虚伪!”说完,我转身就走。杜娟也有些尴尬,拉住我,咬了咬嘴唇说:“我可以当你……什么都没说过,我们还和以前一样。”我早已是恼羞成怒,狠狠甩开她的手跑开了。 

事后,我越想越后怕,悔得肠子都青了。她会不会向班主任告我的状,邀功请赏呢? 

我开始做恶梦,梦见我被班主任揪出来,站在讲台上向全班同学认错忏悔,同学们全都骂我并向我扔垃圾。好多次,我都是大汗淋漓地惊叫着醒来…… 

就在这个关头,学校突然出事了。一天夜里,有个贼偷走了一楼所有教室里的电视和影碟机,干净利落得连校保安都没吵醒。于是大家纷纷猜测,可能是有人与外贼里应外合。但家贼是谁呢?最严重的是,这已是学校第二次遭窃了。于是,校长在全校大会上说抓到这个家贼一定要严惩,立即开除学籍。 

“家贼要是杜娟就好了。”这是我听校长讲完话后的第一反应。可马上我又打了个冷战,想不到自己居然会荒唐到如此恶毒的地步。但想了又想,觉得即使不开除她,只要能让她失去大家的信任,对我的处境也会有利得多啊!强拉硬拽赶走她是不可能的,但我可以挖好陷阱让她自己跳。因为***妈病了,她不是有两个月都没有吃早餐,饿得老用手撑住胃么?那么我要换一种方式来诱惑她,看看她到底有多强的免疫力。 

我终于找到了机会。那天上早自习前,杜娟低头在叠被子,宿舍的另外两个女孩子梳洗完毕出了门。我边往外走,边飞快地在门口扔下一张揉成一团的50元钱。然后,我躲在门外的不远处侧耳细听。杜娟钉了铁掌的鞋在地面上敲出清脆的声响,脚步声有节奏地敲到门口时,停下了,然后安静得出奇。我脑子里顿时浮起一幅画面:杜娟走着走着,突然发现了地上的钱,瞧瞧四下无人,她顿时两眼放光…… 

两分钟过去了,依然没有听到任何声音,我知道她犯难了,一定在心里做着激烈的思想斗争。但我没有耐心让她磨蹭了,蹑手蹑脚地退到楼下,再故意“噔噔”地往上跑,边跑边叫:“杜娟,老师让我来叫你,该上自习了!”杜娟大声应着“来了来了”,语气里有掩饰不住的慌乱。我跑过去假装无意地扫了一眼,钱不见了,而杜娟校服的小口袋里,非常细微地鼓着。我激动起来,她中计了! 

8点整,语文老师在讲台上连喊了两遍“上课”,杜娟却神情呆呆的毫无反应。喊第三遍时,老师把黑板擦“啪”地往桌上重重一拍,杜娟才回过神来,红了脸站起来喊“起立”。我偷偷地笑了。 

中午回宿舍休息时,我在床上东翻西找一阵后,大声喊道:“我放在枕头里的50元钱不见了,昨天还在呀!”宿舍里的3个人同时惊愕了。很快,那两个女孩子为了表明自己的清白,气呼呼地掏出所有的钱摆在床上,说家里给寄了多少用了多少还剩多少。 

见杜娟不动,众人把目光纷纷投向了她。杜娟有些不自然地说:“你……枕头里的钱?我、我不知道!”她迟疑了两秒,也掏出身上的钱摆在床上说:“这是上个月妈妈寄来我没用完的,就这些了。”我忍住心里的得意,一脸焦急地说:“我的钱我认识的,那天闲着没事,我在上面写上了‘money’这个单词!”这话一出口,杜娟的脸色立即变得惨白,她的手本能地伸了出来,颤抖着,最后还是缩了回去。 

杜娟的反常举动太明显了,一个平时就和她有过节的女生马上走过去,抓起了她的钞票…… 

杜娟百口莫辩,没人相信她的钱是捡的。人们很快就把这件事和上次的偷窃事件联系到了一起,特别是在知道她哥哥是个刚刑满释放的抢劫犯后。杜娟几乎崩溃了,没人时她摇着我的肩膀哭着说:“你是不是记错了,这钱分明是我捡的啊!我没想到是你的,钱掉在她们两个的床前,我想她们反正都有钱……” 

我打断她,学着她曾经的腔调反唇相讥:“我们做人必须有原则,这种不义之财,我不要,你也不能要!”杜娟一下子就泪流满面,再也无话可说。 

如我所愿,杜娟成为众矢之的。老师找她谈话,同学们议论纷纷,再加上她做班长时“六亲不认”,得罪了不少同学,很多人趁机反攻。她的精神在苦撑了几天后终于崩溃,绝望地提出了请几天假回家。等她再次回来时,却是办转学手续的。 

她走的那天,我真担心她会把我曾经的隐私出卖。我在心里打着腹稿,如果真是那样,我就说她是狗急跳墙反咬我一口。但杜娟没有反击我,只是流着泪说:“是我咎由自取,我要真有定力的话就不会走到这一步。妈妈一直告诫我穷要穷得有骨气。是的,我拿了不属于我自己的钱,偷的与捡的又有什么区别呢?” 

杜娟走后,我一直悬着的心终于落了下来。不久,学校偷窃案水落石出,大家才知道冤枉了杜娟。后来听同学说,杜娟偷钱的事又被多嘴的人传到了她的新学校,杜娟彻底垮了,她的成绩在众人的猜疑中一落千丈。她的父母气得直哭…… 

我没想到事情会变成这样,终于深深地后悔了。我知道,我对杜娟的伤害已成为她生命中永远的伤痕,或许因此而影响她一生的命运。而她留在我记忆中的饱含哀怨的泪眼,也会成为我内心深处最不可碰触的伤口,每想起一次,就疼痛一次。 

由于心事重重,年底的期末考试中,我的总分和名次居然在倒数10名之内!我的眼泪哗地流了下来。我曾经愚蠢地以为自己打了一场胜仗,而实际上却更惨重地输了,因为我不仅输掉了学习,还输掉了做人的良心。 

第50篇、教育故事:宽容是一首爱的旋律 

吃过晚饭,闲来无事常常喜欢捧一本《读者》,沉浸于哲理的故事中,让头脑不至过早发绣吧!其间一篇短小而精悍的《最美的天籁》深深地吸引住我,让我过目难忘。 

「20xx年10月12日晚,北京展览馆剧场内座无虚席,一场人们期待已久的个人演唱会在优美的钢琴声中拉开了序幕。演唱会的主角是一位来自加拿大的爵士乐女歌手――戴安娜・克瑞儿,曾赢得了当代爵士天后,三届葛莱美奖得主。 

当一首歌曲刚刚结束,高雅的剧场内突然响起一个孩子刺耳的哭闹声,几乎扰乱了所有人的心情。有观众开始小声地议论:“谁这么没素质?怎么把小孩带到音乐会上来了?”也有人担心这么顶级的音乐大师会不会将孩子和家长“请”出场外,甚至自己拂袖而去。正当人们怀着忐忑不安的心情关注着事态的发展,舞台上的克瑞儿也为之一愣。只见她很快露出了微笑,一边用眼睛寻找着孩子的方位,一边怜惜地念叨着:“哦,宝贝别哭,是不是演出时间太晚,吵到你睡觉了?”大师亲切、幽默的话语让现场气氛一下子轻松了很多。更令人们惊讶的是,克瑞儿即兴弹奏起舒伯特的《摇篮曲》,并跟着轻声哼唱起来。顿时,悠扬、舒缓的旋律如行云流水般缭绕在剧场上空。而随着克瑞儿的演奏,小孩的哭闹声也逐渐平息……」---摘自《读者》 

那一晚的演出确让人终身难忘!我想爱好音乐的人不仅仅是在家门口享受了一次世界顶级水平的音乐盛宴,更难能可贵的是让他们领略了大师的艺术风范、艺术休养!她用歌声与微笑告诉人们:什么是世间最美妙的天籁之音,用发自内心的宽容与爱谱写了一曲爱的旋律。 

多么动听的旋律,多么感人的画面,万籁寂静中的哭声也能被大师宽容与爱的旋律陶醉、平息……此时不由联想到自己的言行顿感有些脸红,我是一位老师,每天和活泼好动的小学生打交道,课堂上的小插曲时有发生,这不:昨天一(1)班是泥工课,第一次玩泥孩子很激动,对这种原始材料也有着很强的亲和力,借此机会,我带领他们先自主体验泥性,松软的,一捏有瘪塘;再让孩子用铅笔画画,咦!画出的线条居然是凹下去的;那还有何法能让物体表面凸出来呢?我在讲台上绘声绘色地示范着,学生也在全神贯注地倾听着。教室里突然一声巨响把我们吓了一跳,张俪敏四脚朝天摔了一跤,在大伙还没来得及回神之际,一骨碌爬起来的他居然豪不客气地回头抢了一块泥,后面的同学马上大声呼救:“老师!他没带东西,抢我的。”此时的教室格外喧哗,我的气也提到了嗓子口,难以泄愤的我突然一声大呼站到前面来,可他站着还不老实,扮鬼脸招惹同学……及时的下课铃让我得以息事宁人,还不知会发生什么呢!事后想想孩子调皮的确有点过分,可他毕竟是孩子不明事理,不从自身找原因,反思自己的教学失误,却在学生身上发泄,追究学生的责任,那只是教育无能,跟他较劲也无意义。 

“赏识是阳光,激励是雨露。”拜读了此文,大师的言行举止的确值得我们教育者学习与借鉴,作为教师的我们,遇事应对学生多一点关爱和宽容,少一点批评和指责,以心换心,才能实现真的教育。所以我告诫自己:“以后要控制自己的情绪,不要任意给他们心灵留下永远的伤痛!” 

第51篇、到底哪乱了 

明明每天都在刻苦攻读,明明考完试回家笑得像朵花,明明情绪高涨神色如常…… 

可是,家长会却与这灿烂的景象相隔十万八千里。我呆若木鸡地看着女儿的期末考试成绩单,一颗火热的心变得透心凉。忍不住愤怒,给女儿发手机短信:“你真是一个优秀的表演者。虚假繁荣,天真快乐。”女儿的回复立刻就来了:“对不起,妈,我也不知道怎么考这么差。我一定好好努力,你别生气。” 

“你也太能装了。”回到家,我生气地将成绩单扔在女儿面前,“如果你努力,考不好我不会怪你。可你假装努力,假装开心。难道考得好与坏自己感觉不出吗?看看你考试后轻松欢笑的样子,我还天真地以为,你会给我一个惊喜。原来,全都是假相。真佩服你的心理素质,考不好一点也不难过,还每天快快乐乐的。” 

女儿低头,一句不吭。我依然无法消除怒火:“你如果有一点点伤心和难过,我也会心里安慰些。可你,每天装模作样地学习,不让我检查,不让我监督,信誓旦旦地说你可以。结果呢?你突然扔给我一个炸弹。你说你会慢慢提高,可事实呢?全是烟雾弹。” 

女儿的脸色变差了,开始不服气。行,你有本事辩解,我正愁没地方宣泄呢。我生气地冲到了女儿面前。老公却一把拽住了我的胳膊:“让她自己先反省吧。” 

“我看你有些扛不住了。这样不好。当危机发生时,如果家长先乱了阵脚,怎么指望孩子打赢后面的仗?”老公拉我到卧室,耐心地劝导。 

我叹一口气,快要崩溃了。眼看着高一已过,女儿的成绩却一次比一次差。如果她真正努力了,怎么可能考不好?肯定心思不在学习上。如果内因不改变,估计再施加外力也没有用。天哪!这太可怕了。 

“没那么严重。”老公继续开导我,“心理学上有一个投射效应,指人们在生活中常常以自己的好恶来决定别人的好恶。利用这个原理,可以对女儿做一个投射想象:假定孩子会好。因为这样,你就有勇气相信女儿的未来会比自己强,你想教训她的欲望就会减轻,就会更多地欣赏她的变化。而女儿呢,因为被美好地期待,也会一步步朝着你希望的方向发展,这是一个正向力量内在塑造的过程。要不要试一试?相信自己的孩子好,孩子八成就会好。” 

会吗?我的脑子全乱了。 

不,是你的心乱了。当孩子出现问题,你要引领她走出低谷。而不只是埋怨与发泄。 

一问一答中,我豁然开朗。原来,云在蓝天,水在瓶。关键是你得相信。 

第52篇、柳絮青春 

进高三的第一天。 

很普通的高三教室,铺天盖地的复习资料,刺鼻的风油精和粘粘的汗液混合的空气,在离讲台最近的位置,睡得一塌糊涂的我。 

丫在那个早晨,用一支尖细的铅笔,从后面戳醒了梦中的我。猛地睁开眼,转过头,看到戴着黑眼圈的丫,用左手在草稿纸上划着圈:“额,兄弟。帮我捡一下笔!” 

就这样,我虚度掉了高三的第一个45分钟,顺带着,认识了丫。丫说她今后会在回忆录里写:“在那个天高云淡的早上,我正一边思索做人的道理,一边练习用左手转笔。突然,我的晨光中性笔鬼使神差地飞离了它原来的轨道,砸到前排的一头酣睡的猪背上,之后落到地上。我用脚勾了半天,没有成功。万般无奈之下,只能拿起一支铅笔,用没削的那头戳了她一小下。猪依旧纹丝不动,可怜的孩子!天知道她昨天晚上加班加到什么时候!千万般无奈之下,我换了有尖的那头戳她。就是这一下,中华2B素描铅笔的一次伸展运动,造就了两个伟人的传奇友谊。” 

我向来是个低调的伙计,估计自己成伟人的机会不大,可丫不同,在我们班,她绝对是那种很强的人。她会做那些奇怪的自然地理题,写让人眼前一亮的800字作文,让那些整天埋头啃书的好学生无理由地郁闷。可是,她和我一样,拿外语没办法。在试了很多诸如一个月做几百道阅读理解题一天记几十个单词的偏方而毫无起色之后,丫对外语彻底绝望了。她开始以请吃饭为诱惑,让同样外语很烂的我替她写作业。经常抄错答案位置的我,让外语老师找丫谈话的频率从一个月一次上升到一星期一次。丫受训的时候一脸虔诚,低着头,偶尔抬头看外语老师的眼睛。丫的眼睛很大,盯着外语老师的时候,给人一种顿悟的感觉。老师习惯性地在谈话的最后温柔地拍拍丫的肩膀:“知道你是个好孩子。下回可别让我失望啊!”这样之后,丫会同样温柔地拍拍我的肩膀:“小琳子,知道你是个好孩子,下回可别让我失望啊!” 

嗯。上帝证明,我们都是好孩子。虽然,丫继续在外语课上发呆和睡觉。虽然,我继续坐在离讲台最近的地方,把丫的外语单选题答案抄错位置。 

事实证明,丫比我更爱睡觉。她很奢侈地睡掉了高三30%的外语课,将近一半的政治课和几乎所有的课间。还会很无辜地解释说那些课实在了无生趣,是她强迫不想睡过去的自己睡过去的。就像她也会在地理课和语文课上强迫想睡的自己醒着一样。丫把这件事叫做驱魔,于是每回都使出浑身解数:抹风油精,咬手指头,用尖头的铅笔扎自己的腿,手法相当残忍。而在我看来,那些可爱的可恨的瞌睡虫从来没有在我面前投过降,且越战越勇。我只能充分地尊重它们毫无章法的作息,即便是在月考的数学试卷面前,都只能用酣睡伺弄好那些醉生梦死的小虫子。 

高三的时间都被排得满满的,满到了我们得挤时间去感慨和发呆。可是,我们都在为能够挤出来的时间活着。老些的人说:“生活总得有个盼头。”那些隐约可现的自由和白日梦可能就是我们的盼头吧。每天照例去食堂排老长的队买米粉,为了多得到一点黄豆肉糜的佐料,对着食堂师傅永远板着的脸笑。丫会在我们俩的米粉里放上***妈捎过来的咸菜,和着高考前所有的郁闷吃掉。下午的课,我们逃掉自习。坐在阅览室大大的窗子前,翻那些花花绿绿的杂志,看窗外飞过的鸟,猜着它们旅行的终点。体育课上,我们绕着学校400米的跑道走过了一圈又一圈。冬天的时候,丫缩着脖子搓着手走在风里,告诉我她最想活在春秋战国。为一个简单的理由,爱或恨,生或死。周迅在歌里唱:“外面的世界很精彩。”更多的时候,我宁愿是,和丫,两个土得掉渣的小人,手牵着手,在繁华落寞的大银幕后,自娱自乐。一起傻笑,一起发呆,互相争吵。 

在睡掉了高三的五分之一后。丫突然跑过来对我说:“小琳子,我们不能这样堕落下去了。从今天晚上开始背历史吧。” 

“背历史?什么时候?” 

“晚上。” 

“哪?” 

“宿舍楼梯那。” 

“为什么是晚上,感觉好像在做贼。” 

“做人要低调嘛,搞学习也一样。” 

“哦。你昨天历史考试没及格?” 

“嗯。你也一样吧?” 

“知道还问!晚上出来一起背吧。” 

我们的宿舍是一栋很长的六层楼,长到每一层都有一大排、20多间寝室。丫住在201,我住在301,不同的楼层同样的位置。所以我经常用拼命跺脚来吵醒睡在上铺的丫,并在丫举着扫帚红着眼杀进我们寝室的时候,装作一脸天真。宿舍管理员田阿姨是一个大嗓子的中年妇女,有点凶,特别■,喜欢开寝室长会议打小报告享受做领导的感觉。她每天坚持在熄灯后叫上两嗓子,然后仔细地查寝,锁门。这样复杂的过程之后。我们的夜生活才真正开始。 

那天晚上。按照计划,我在12点钟的时候用脚连跺了5下地板,然后带上手电筒和书跑到2楼的楼口等丫。丫光着脚拎着鞋从寝室里跑出来,看到我后眼里闪过一道兴奋的光。四下张望了半天后走到我跟前,诡秘地说:“咱俩先吃点宵夜吧。”说完从书里变出一大袋子饼干和旺仔牛奶。很多东西都会引起人们对于往事的无限回忆,比如说老照片,日记本。而在我看来,旺仔牛奶和手电筒无疑会让我一辈子记住有丫的高三。在那个晚上,只属于两个人的寂静的夜,我们把历史书塞在屁股底下,坐在冰凉的楼梯上,开始了我们的夜生活。 

丫一边嚼饼干一边无比憧憬地感叹道:“唉,真想做个男生。” 

“男生不用半夜起来背历史?”我笑。 

“无所谓啦。至少,背完历史,我们可以一起翻墙出去上通宵网。打魔兽打到天快亮。然后买一大袋包子一边啃一边翻进来赶早操。还可以爬到房顶上唱许巍的歌,抽烟,喝酒,讨论彼此喜欢的姑娘。没事的时候,一大帮子兄弟出去打打群架,多好。” 

“呵,等到我们都被学校踢了,就加入伟大的民工队伍。去北京建奥运村,去新疆捡棉花。为建设和谐的社会主义新中国努力奋斗。” 

“然后,死在城里人的白眼里!”丫做了一个刘胡兰就义的姿势,“这真是生的光荣,死的伟大啊!” 

“那样比现在的日子好过?”我问。 

“不知道,可是现在这样,让我很难受。”丫努着嘴,貌似很痛苦。 

我们很坚持地从三皇五帝背到了鸦片战争,从麦哲伦环球航行背到了美苏争霸。每天坐在楼梯上,举着我们唯一的家用电器,乐此不疲。丫甚至在背完历史后回宿舍继续窝在被子里看书,一本叫做《血色浪漫》的书。她很厉害地在夏天快要到来的季节,把被子捂得密不透风。经过几个晚上的奋战,丫在一个阳光分外明亮的早上,在学校的食堂里肿着眼睛为我朗诵了那段被她奉为经典的择偶标准: 

“我的爱人,如果哪天我对她说要去当乞丐,她会二话不说跟着我去要饭;如果哪天我对她说要去神农架抓野人,她也会屁颠屁颠地跟着一块去。等到我们都老了,走不动了,就坐在家乡的草垛子上,为对方捉虱子。” 

丫不由分说地爱上了那个人——目光冷峻、一脸坏笑的钟跃民。 

我却很变态地对暴力狂充满好感,喜欢凶巴巴的人。因为我相信,用拳头来解决问题的人,心思都会很单纯。他们眼里的世界,美好或肮脏,喜欢或厌恶,简单分明。 

不知道是谁给丫吹了枕边风,说18岁之前不谈恋爱的人生是不完美的。于是在17岁的尾巴上,丫充当了一个十足的思妇:经常抱着书在“野兽”出没的操场边上晃悠,像个猎人,等待上钩的猎物。更确切地说,是等那个双手插在半个月或是更久没洗的牛仔裤袋里,歪着头装酷的“钟跃民”。 

在某个风和日丽的下午,天高云淡,香樟蓊绿,篮球场边,抱着书的丫。一切都和偶像剧里的情节出奇的一致:三分未中,充当爱情小天使的篮球砸中女生乌黑的长发。然后有小姑娘因为生气而微红的脸颊,阳光帅气的校草慌张而羞涩的眼睛——像是一场有预谋的电影,完美,无懈可击。 

当我正想给丫的浪漫小故事续上一个诸如:“从此,王子和公主一起过着幸福的生活”之类的结尾时,一个重物从天而降,压在了我背上。身子动不了。我扭过头。看到丫像小说里写的一样泪流满面:“苍天啦!什么鬼日子!居然让体育老师给砸了!”丫一边揉着脑袋一边龇牙咧嘴地挤出几句话。人生就像一场戏,这话没错。 

丫后来会经常绘声绘色眉飞色舞地给我讲那天发生的事:矮而胖的体育老师如何发挥失常,篮外空心;篮球如何在万有引力的作用下划出一道优美的弧线,打了个转砸到丫的头上;眼泪如何像决堤的洪水,不听使唤地汹涌奔腾:动画片里的星星如何一圈又一圈在脑子里飞。末了,还不忘对一脸悲天悯人表情的我补上:“小琳子,人生就像一场戏啊。你没事的时候去那块地方转转,说不定哪天会被某个你钟爱已久的暴力狂砸到。然后装晕,等后话。” 

或许,这真的是个不错的主意,不过,太懒的我更热衷于养我的小宠物——那些可爱的瞌睡虫。 

丫在那个高三写了很多东西。包括每个星期十几页的信,都会寄给一个叫杨的小伙子。我也在丫的煽动下,写信给一个像丫一样陪我做过梦的兄弟。每页信纸都会用彩色铅笔涂得满满的,再让丫给我在信封上画一头小猪。由于信的原因,我和丫有了同样的习惯:下早自习后狂奔到传达室翻信。那是每天最快乐的开始。我们兴奋而紧张地翻动那些刚从墨绿的邮袋里拿出来的信,希望看到熟悉的笔迹和名字。那些信有的会有碳素墨水淡淡的清香。有的会混着香味中性笔各种各样的化学原料味。无一例外地,在高三的上百个早晨,它们都会令我迷恋而不能自拔。 

我们在那些信里,看到过许多从北京上海某所貌似很辉煌的大学里寄过来的信,喘着粗气的字生硬而骄傲地刺人眼。也有从广州福建某个工厂里寄过来的,歪歪斜斜的字,缩在白色信封的一角。有一回,丫甚至翻到了一封寄给她曾经疯狂地喜欢过的男生的信,粉红的信封里藏着不言而喻的小秘密。丫把那封信拿在手里,感叹了半天人世的无常多变。 

杨的信,会让丫看上去像一株生气勃勃的植物。她收到信的时候,总是手舞足蹈,笑得没心没肺。迫不及待地撕开雪白的信封,满脸陶醉地撇下我走掉。我甚至很想见见那个文字娟秀的男生,在丫的描述里像顾小北一样干净的小王子,他常在某个有阳光的午后,躲在教室的某个角落里,给丫写温暖如春的字。 

看来,没有缠绵悱恻的爱情。有个互相惦记、心照不宣的好兄弟,丫的18岁依然会是件美好的事。比如在她生日那天,我们照样可以去传达室眼巴巴地翻信。比如那天,学校的栀子花开成了一大片,白得灿烂。广播里有情调地放着何炅的《栀子花开》。 

丫突然扯住翻信的我,小声叫道:“看,好大一束向日葵,真拉风啊!”我扭过头,一个小姑娘抱着一大束开得火热的向日葵朝我们走过来。 

站在我们面前,小姑娘摸了摸头发,不好意思地问丫:“嗯,请问高三310班在哪?” 

“哦,我就是310班的啊。”丫的眼里明显放着绿光。 

“真巧啊!可以帮我叫一下你们班丫吗?这花是别人订给她的。” 

“啊?不会吧。”丫望望我,又看看送花的小姑娘,一脸茫然。 

“就是她啦!”我窃笑,很八卦地把脸凑过去,漂亮的向日葵,裹上了米色的皱纹纸。一朵一朵,笑得灿烂。 

“看什么啊?又不是给你的。”丫小女人地抱过那束花,签收,跑到一边,表情古怪。 

其实我知道,花里面会有一张小卡片,上面会用彩色铅笔写着: 

“今天丫18岁,在她生命的黄金时代,她有好多的梦想,她想爱,想吃,还想变成天上忽明忽暗的云。不管这些天马行空的梦想会不会在将来的某一天一一实现,我都希望,丫永远都是那株向日葵。骄傲地昂首走在六月的阳光里。” 

——兄弟:小琳子 

丫蹲在一大片雪白的栀子花下,抱着大束的向日葵,眼泪噼里啪啦打在水泥地上。 

我们的学校,建在沅江边上,湘江的支流。在某一年发大水后,人们修了一条长长的防洪堤,并在堤上种下一大排的垂杨柳,任凭江水在堤外撒野。每年春末,柳絮就会在风里死命地飘。这群白色的小妖精,飞过大堤,弥漫在学校的每一个角落,曾经无数次地让刚从梦里醒过来的我误以为睡得太多眼睛花掉了。第一次在丫的指挥下,胆颤心惊却很顺利地从学校混出来,我们就沿着大堤走了半个下午。丫在前面哼着歌,稻草把一样扎起的头发上沾满了白的柳絮。我只是走在丫的后面,看她胖胖的身子下那双白色的帆布鞋,踏过青石板的路面,一路无语。 

丫,有的时候,我会想,就这样一直走下去。年华静好,你在,我在。栀子花会开,我们的青春,像柳絮一样死命地飘在风里。 

第53篇、拆情书 

李洁和张璐是一对好朋友,从高中到大学,她们总是形影不离。可跟漂亮大方的张璐走在一起,平凡的李洁常会悲惨地沦为陪衬品。无论何时何地,光芒四射的张璐总是其他人瞩目的焦点。李洁也为好朋友的优秀感到开心,但偶尔,她的心底也会悄悄地涌上一股连自己都无法形容的酸酸的感觉。 

那是一个夏天的下午,闷热的天气让人很难安心待在宿舍里,一吃过晚饭,张璐便拉着李洁一起到学校的池塘边散步。张璐一边挽着李洁,一边眉飞色舞地给李洁讲述着中午在社团听来的八卦。两人就这样一边笑着一边漫无目的向前走着。突然,张璐停住了脚步,神情也变得激动起来,她拼命摇晃着李洁的胳膊,指着斜前方小声却兴奋地说:“快看呀,就是那个男的,我跟你讲过的萧翊,大提琴拉得可好的那个。” 

李洁顺着张璐手指的方向望过去,那一刻,她觉得时间仿佛停止了。那是一张算不上英俊却绝对具有吸引力的脸庞,干净灿烂的微笑像一股清爽的凉风,瞬间将李洁紧紧地包裹了起来,一切炎热以及炎热所带来的烦躁情绪都瞬间消失了,那一刻,李洁感觉到自己难以自制地沦陷了。 

那天回到寝室后,那张笑脸就不断地在李洁的脑海中浮现。当张璐挤在她的床上害羞地向她讲述着对萧翊的爱慕时,她的心里感受到了一丝丝罪恶感,她甚至试图努力地将那张脸从自己的脑海中抹去,可她越是想忘就越是忘不掉。她一边应和着张璐,一边用尴尬的笑掩饰着自己的慌乱,到最后,她甚至已经听不进张璐在说什么了。 

几天之后,张璐由于奶奶病重而请假回了家。独自一人的李洁又不自觉地走到了第一次遇到萧翊的那条小路上,心里甚至有一点期待能够再次见到萧翊。 

世界上总是有那么多凑巧的事,李洁刚刚抬起头,就看到萧翊出现在小路的另一头,带着他招牌式的微笑。李洁的心跳变得越来越快,因为她发现萧翊似乎正朝自己走来。萧翊走到李洁的面前站定,那一刻李洁感觉到自己都快要窒息了。 

“你好,我叫萧翊。” 

这个声音让李洁有点欣喜若狂,有那么一瞬间,她甚至有过一丝奢望和幻想,她努力稳定着自己的声音:“我,我叫李洁,你好。” 

“我知道你,呵呵,你是张璐的好朋友吧?” 

当张璐的名字传入李洁耳中的时候,她心底的最后一丝期盼破灭了。虽然这样的结局仿佛是早已注定了的,然而此刻,当残酷的事实摆在李洁面前的时候,她的心还是像被针扎过一般的疼。 

“你能帮我一个忙吗?帮我把这个拿给张璐好吗?”萧翊这样说道,依然带着他的笑,他的手中握着一个信封,他似乎并没有注意到面前这个女孩儿的不安。 

看着萧翊的脸,李洁努力地忍住不断上涌的泪水,勉强挤出一个僵硬的笑容,点点头,接过了信封,她无论如何也拒绝不了这微笑的魔力。 

看到李洁接过信封,萧翊显得十分开心:“那这件事就拜托你啦,我还有课,就先走了。” 

望着萧翊的背影,刚刚逼退的泪水一瞬间全都涌了出来,她甚至都不记得自己是如何回到寝室的。寝室其他几个同学都还没回来,李洁躺在床上,感觉到了从未有过的绝望,她一次又一次地举起那个信封,透过蒙眬的泪眼看信封上那苍劲却刺眼的几个字,最后,竟然着了魔般撕开了信封。 

信中的内容无非是刚刚见到张璐时就有好感,不知道怎样表达以及希望得到机会之类的话。李洁看着信,张璐的声音却从走廊传来。李洁连忙将信连同信封一起塞在枕头下,翻过身假装睡着了。闭上眼睛的那一刻,妒火攻心的她突然决定这一次哪怕是要做坏人,她也要为自己拼一次。 

张璐推开门,发现李洁睡着了,她轻轻地放下行李,走到李洁床边替她盖上毯子,然后走进洗漱间洗澡去了。张璐走开的时候,李洁的眼中涌出几滴泪水,她伸手摸摸枕头下的信,有点自责,但她最终还是将信又塞进了枕头下,她是不能更不想回头了。那天半夜,她借口不困,趁着其他人都睡着的时候,悄悄地以张璐的名义给萧翊回了信,信中拒绝了萧翊的追求。 

第二天,她找机会将信交给了萧翊。看完信的萧翊显得十分失落,李洁则在一旁关切地安慰了他好久。分别的时候,萧翊一边感谢李洁的陪伴,一边表示自己没事,让李洁不用担心。 

李洁望着萧翊走远的背影,突然冲着萧翊大喊:“那以后我们算朋友了,是吗?” 

萧翊转过身冲着李洁笑着点了点头。 

他的笑让李洁心里的阴霾一下子消散了许多,她对着他说:“那以后,你要是不开心了一定告诉我,我帮你分担。” 

萧翊依旧点点头,冲她挥挥手,转身走远了。 

时间就这样一点点地往前走。那之后萧翊偶尔也会找李洁一起聊天散步,向李洁讲述自己的喜怒哀乐。每到这时李洁都会觉得特别幸福,她并没有试图向萧翊表明自己的心意,她觉得只要能经常看到萧翊,看到他的笑,就会很满足了。 

而对于张璐,李洁虽然还是止不住心虚内疚,可在她拼命地掩饰和张璐大大咧咧地忽视下,她们的友谊也一直继续着。每个睡不着的夜晚,李洁都在心底不断地祈祷着,她希望这样的生活能够永远持续下去,她希望老天能够忘掉她曾经做过的一些事。 

大学的最后一个夏天,萧翊向李洁告别,去国外深造了,张璐则拉着李洁去了同一家公司应聘实习。毕业典礼结束的那天下午,李洁和张璐又一次来到那天走过的小路上。张璐不断地感叹着大学时光的稍纵即逝,李洁看着张璐,许多往事一下子涌上了心头,她鼓足了勇气拉住张璐,将那件在心底埋藏了很久的事说了出来。 

一口气说出所有事情的李洁不安地低着头,等待着张璐对自己的审判。张璐的话却让李洁惊讶不已:“其实我早就知道了。萧翊出国之前,我有一次在图书馆门口遇到他了,我们聊了会儿,他突然提到曾经给我写信告白却被拒绝了的事。那时候,我就明白所有事了,也突然反应过来你之前有阵子为什么对我总躲躲闪闪的了。不过你放心,他并不知道事情的真相,我不会让你在你白马王子心目中的形象破灭的。” 

“那你会原谅我吗?”李洁看着张璐问道。 

张璐笑着拍打了一下李洁的肩膀:“我什么时候怪过你呀,我要是跟你计较这些,还会死气白赖地要跟你进同一家公司吗?其实有些事错过了就是错过了,再说了,他对于我来说只是情窦初开时的一个爱慕对象,而你却是我一辈子最好的朋友。” 

张璐的话让李洁感动的同时也放下了心里的负担,她突然想起来什么似的,掏出钱包,从夹层里拿出一封皱皱的信,递给了张璐。张璐笑着接过信,摊开,拉过李洁,两个人坐在路边的石凳上一起看着这封那年的情书,一起回忆着过去青春岁月里的那些遗失了的美好。 

第54篇、别遗失了未来的翅膀 

单位搞基建,大兴土木。也不知道工头在哪里找了那么多孩子,都是十七八岁的样貌。 

这样的年纪,本该在学校里读书,他们却早早地扔掉了课本。他们好像一群囚禁在笼子中的鸟,用尽各种手段说服父母,等父母一松懈,他们便一头扎到社会。染黄色的头发,穿肥大的袋袋裤,穿梭在通宵网吧中,心里满是逃脱牢笼的喜悦。 

这时,那些少年还是欢欣鼓舞的,对于他们来说,外面的世界就是电视剧中的世界:高楼,酒吧,美女……要什么有什么。 

但是,巨大的落差终会出现在面前。 

城市果然如电视剧描写得那般美好,但他们不是主角。于是,一个个桀骜的少年,忽然成了沉默的石头。他们跟在前辈的后面,打零工装修,或者穿梭在写字楼送水送饭,用稚嫩的身体,在生活中砥砺磨炼。 

其实只需拿出现在五分之一的力气,他们就可以在学校里获得优异的成绩。而彼时的优异,就是换取美好生活的筹码。可惜,他们意识不到知识的力量,所以,短暂的苦闷过后,就顺从了命运。 

单位的装修即将告一段落,我们搬进了整饬一新的办公室。那天,我正用笔记本电脑浏览网页,两个十几岁的孩子畏手畏脚地挪了进来,其中一个指着窗子说:“玻璃现在要清洗一下。” 

我赶紧让开,那两个少年熟练地跳上高高的窗台,上下擦拭。中间有人喊我过去交代点事,等再回来,一个少年还挂在窗子上忙碌,而另一个正好奇地在动我的电脑。 

看到我,他慌里慌张地放下鼠标,怯怯地笑。我冲他笑笑,真想告诉他,如果他能够好好学习,完全也可以有我这样的生活。 

我想起了一个同窗。 

那时,我在一所乡村中学上学。我是个书呆子,而同桌则一心想到社会上去淘金。家人不同意他辍学,他竟然离家出走,父亲只好妥协。 

之后,我和同桌的人生开始南辕北辙。我拿大学通知书的路上,遇到他用摩托车载着一个女孩风驰电掣地驶过。他已经变成了一个潮人,而我,还像根青涩的庄稼。 

前些时候,中学同学聚会,我再次见到了同桌,现在的他在镇上开了一家电器商店,守着老婆孩子,蛮幸福的。可是,看到我,他羡慕极了,一再追着我拉家常,话里话外,都是如何能让儿子将来上个好大学。 

从头到尾,同桌没提半个悔字,但是,他确实是后悔了。 

有人说,人生就是一个圆,从起点到终点,怎样都是一生。真的怎样都是一生吗?当我们轻易放弃一个梦想时,是否想过,你放弃的,不只是眼前的生活,更是自己的未来。 

小小尘世,大多数人都是渺小的草根,没有显赫的背景,没有不劳而获的命运,要想获得更好的未来,必须从年少就开始发愤图强。上天对每个人都是公平的,当我们呱呱坠地,双手紧握的有两种改变命运的武器:一种是先天的智慧,一种是后天的知识。 

这两种武器,刚开始的时候,会隐身黑暗之中,只有当你想要腾飞时,它才会变成硕大的翅膀。可惜的是,太多人只有到了需要腾飞时,才蓦然发现,自己早已经将翅膀遗失在来路之上。 

第55篇、跳下去 

当时,我们的两个儿子一个10岁,一个11岁,他们都想学跳水。跳水课在公共游戏池进行,如果骑自行车去就太远了。而上课时间只有半个小时,开车把他们送去后我还不能马上回家。于是我说:“不,我不想带你们去上课,另找个人教你们学跳水吧,这并不难。”“不,妈妈,我们就是想上跳水课。”“不,不行。”他们不停地央求,一个星期后我投降了:“好吧,不过我有两个条件:第一,出发前必须准备好一切;第二,必须坚持到底,不能中途退出。”他们说:“好的,我们答应,我们答应。”我说:“好,就像照顾你们的狗一样。” 

上课的第一天,我像所有妈妈一样边看边等。大儿子Donny很快就从更衣室出来了,并站在跳板上等着。最后老师出来了,是一个大学生。Tom站在离他十米远的地方,走得很慢。 

老师开始上课。Donny走上跳板,而Tom则站在栅栏附近。Donny跳离跳板,肚皮先着水,之后快速游到游泳池边,出来后重新排队。Tom则整堂课都站在栅栏边上。Donny总是肚皮先着水,然后回来,一次又一次。跳水后游回来的速度一次比一次慢。而Tom则始终站栅栏旁边。 

在回家的路上,我说:“Donny,表现不错,你尽力了。Tom,我知道你在听、在看,明天你会跳得很好,因为你今天注意力很集中。” 

第二天上课的时候,Donny再次跳入水中,还是肚皮先着水,一次又一次,都这样。Tom则始终站在栅栏旁边。Donny在每次肚皮先着水后,一次比一次慢地游到梯子旁。他的肚子都红了。Tom则始终像根棍儿一样立在那儿,衣服都没湿。回家的路上,我说:“孩子们,做得不错,Donny很卖力,我真为你骄傲。Tom,你确实应该下水试试了。我知道你喜欢看,但是你该抓住机会试试了,所以我希望明天你能下水,你需要练习。” 

第三天,Donny还是肚皮先着水,一次又一次,都是这样。Tom则仍是站在栅栏旁边。现在Donny的肚皮都红得发亮了。回家的路上,我说:“Donny,你确实是尽力了,我为你而骄傲。Tom,你说你想上跳水课,可是你连水都没下过,这是怎么回事儿呢?”Tom问Donny:“伤得怎么样?” 

Donny说:“噢,不轻呢。”Tom问:“还伤到脑袋了吗?”Donny说:“伤到脑袋了。”我说:“Tom,每个学跳水的人都是这样的,开始的时候可能肚皮先着水,然后想办法改过来。所以,我希望你明天能够下水。”然后,第四天和第五天还是一样,一个肚皮先着水,一个站在栅栏旁边。 

第二周的跳水课开始了,一次又一次,Donny还是肚皮先着水,没一点儿长进。母亲们觉得这是一个坏毛病。她们说:“不能这样了,他头部会受伤的。”Tom则换了个新姿势。他不再站在栅栏旁边,而是开始靠在上面扣着脚趾头。我对Tom喊道:“Tom Gardner,下到游泳池里去。” 

他没动。“我带你去Dairy Queen,下到游泳池里去。”他还是没动。这个孩子不下水,而另一个孩子总是肚皮先着水。 

现在是第二周的第三次跳水课了。Tom用一个很怪的走路姿势跟在老师后面,这是一种“很酷”的姿势。突然他向右转,走到栅栏处。Donny走到队列中开始跳水,这次他做的动作有些滑稽,像是溅水花的动作,不过这次不是肚皮先着水。他从游泳池出来,面带喜色走到边上!这一天Donny就跳了这一个像样儿的动作,而Tom则还是没碰过水。 

在跳水课的倒数第二天,Donny排在第一个。再次肚皮先着水。Tom仍然站在栅栏边上。Donny重新归列,又是肚皮先着水,但他还是再次归列了,最后终于又做了一个像点儿样的动作。Tom则还是站在栅栏边上。我和其他母亲们坐在一起,我又开始贿赂Tom:“Tom Gardner,跳进游泳池。”没用。“Dairy Queen和棒球卡!快,跳进去!”还是没用。这一天的课还有大约一分钟就结束了,Tom转过来,以便我能看清他的脸,然后伸出食指并做了个“跳一次”的口形。我翘起拇指并指着水中说:“跳下去。”Tom排在所有孩子的后面。轮到他时,他跳了下去,而且跳得很好,几乎没有溅起水花。 

在上完这次跳水课后回家的路上,我说:“噢,孩子们,真是难以置信。瞧,Tom,如果你早点下水就好了,Donny,你跳得好极了。明天我终于可以同时看你们两个跳水了,我真是高兴,一定非常好看。”Tom说:“我明天不想跳了。”我问道:“为什么?你今天跳得很好啊。”Tom说:“我现在已经知道怎么跳了。” 

Tom和Donny都学了跳水。他们都跳了。Donny通过一次又一次的肚皮先着水来学习。而Tom则通过观察和研究。但他们都跳了。害怕失败或者观望妨碍你跳下水吗?“跳下去!” 

第56篇、自私地去高考 

一位老师曾经在课上给我们讲过一个故事: 

我们的一个学长,姓李,家中贫困,当时是他们家乡的小山村里有史以来第一位大学生。因此,跟许多故事里说的一样,这位李学长发愤图强,以优异的成绩毕了业,并开始在一个不错的企业里工作。李学长很兴奋地打电话给老师告诉其近况。老师问他:“你每个月的工资都怎么分配的?”学长说:“我只留500元自己用,其他的都寄回家给父母和正在念高中的妹妹。”用500元在那个城市生活的概念就是,只能花200元租一个什么都没有的巴掌大的小屋子,剩下的300元还必须省吃俭用。而对当地很多女大学生来说,300元只够她们一个月的正餐吃喝,还不包括零食。可想而知,学长的生活辛苦到了什么程度。 

在听完学长的话后,老师说:“你这样不累吗?你必须多留些钱给自己,让自己多享受,过得轻松些。”学长不解,说:“可是家人为我付出了那么多,我不能那么自私啊。” 

听到这里,我们都打从心眼儿里佩服这位学长,同时也对老师说的话存有质疑。老师说:“你们真的认为这种所谓的‘舍己为人’的忘我精神是最好的吗?如果他继续这样下去,你们觉得会发生什么事呢?”老师又继续把故事说下去: 

在学长打完这个电话后过了几个月,他又给老师来电话了:“老师,我觉得好累。现在村里的人都知道我能挣钱了,就不时到我家借钱,爸妈根本就不知道我的状况,总是慷慨地借给别人,然后又问我要;妹妹说她现在对音乐很感兴趣,想让我给她买个小提琴,并供她读音乐学院,我真是烦透了!” 

说到这里,老师意味深长地对我们说:“现在,你们该明白了吧。并不是说‘舍己为人’不好,但就算是超人,也应付不了别人的索取无度。所以当你要‘为人’时,首先须想到‘为我’,只有先满足了自己的需要,才有精力去满足别人的需要。否则,一味地牺牲奉献没几个人受得了。” 

这个故事同样适用于高考生。 

很多考生说他们高考是为了不辜负家人的期望,这在一定程度上给了他们学习的动力。但他们也发现:当学习成绩好的时候,家人对他们的期望就会增多,总是盼望他们能考上北大、清华一类的名校,光宗耀祖,这使他们的压力越来越大。当成绩差的时候,有些父母表现得极其失望,并不断打击他们,给他们施压;有些父母虽表现得很体贴并且小心翼翼,却更让他们感到愧疚,更有压力。长期下去,只会使他们负担越来越重,不仅影响学习成绩,更影响其身心健康。 

我们应该从上面的故事得到教训———高考不是为了别人,而是为了自己,为了将来的发展,我们可以自私地去高考。 

像李学长那样,村里人对他的误解是他有能力挣钱,所以必定家资丰厚,自己去借钱即使不还他也不会计较。家里人对他的误解是他每个月赚那么多钱,肯定不会计较借些钱给别人,再说都是乡里乡亲,还能让我们有面子。妹妹对他的误解是哥哥能挣钱了,也一定有能力送我上音乐学院。这些误解其实都是他自己造成的,他在潜意识里必定有虚荣心,只想让村里人和家里人看到他优秀风光的一面,自己在背后要付出的代价却只字不提,所以最后只能“打落门牙和血吞”。同样的,为了别人和虚荣心而学习、考试,你迟早有一天会被别人的闲言碎语和期望所吞没。 

所以,我们应该确立好自己的目标,要知道,高考只是实现自己目标的一个过程而已。不是只有考上北大、清华一类的名校才有成功的可能。在自己的能力范围内作出最好的选择,让自己以轻松的状态面对将来的挑战,才能更稳当、更持久地走在人生的道路上。 

第57篇、小爱 

之前,我一直都偏爱那种略带忧郁的女孩,像天空的颜色,蓝里透着白。 

所以,对小爱的印象只是觉得她没心没肝、疯疯癫癫、大大咧咧并且爱笑。很小女生的装扮,梳着两根小辫子,有时候没缘由的冲着你笑。 

于是,我便也会冲着她笑,心里却想,认个小妹妹也好。 

在大学的日子里,我没有渴望爱情经过。是啊,平凡普通的我,除了文章写得通顺,实在找不出过人之处。诚恳、老实、质朴这些品质早在这个年代之前,已经被许多东西打败了。有的时候,在学校的操场,我看着那些穿着白裙子的女孩儿,真的不知道,纯洁该到哪里去找。 

于是,在文学社的日子里,我喜欢描写纯洁的爱情,那些文字里的女孩儿,像天空的颜色,蓝里透着白。没事的时候,我总是骑着单车,在夕阳西下的傍晚,绕着学校操场,一圈又一圈,因为那个时候,是我觉得与天空最接近的时候。 

有的时候,会碰到一群女孩儿,在操场草坪上弹着吉他又唱又跳,都是些小女生的快乐的歌,有个女孩儿特爱笑,有时候还没缘由的冲着你笑,那就是小爱。 

我不知道小爱什么时候知道我的名字的,只是某天,习惯性的在操场上兜圈子的我,被一个声音足足吓了一跳,那个声音甜美又响亮,声音说:楚慕琦,你的文章好肉麻呦。我一回头,小爱正冲着我坏坏的大笑,我回过头来,忽然发现一个人就走在我正前方,刹车不及,我一个踉跄,小爱笑的声音更大了,我又好气又好笑,朝她狠狠的瞪了一眼,她却朝我吐吐舌头,做了个鬼脸。我向她走过去,想吓唬吓唬她,她却大摇大摆地也向我走过来。我还没有开口,她先开口了:“小楚,有女朋友了吗?”她老气横秋的小大人模样,一下子使我没了脾气,恢复老实巴交的本性的我,回答得结结巴巴;“干。。。干嘛要告诉你。。。你。”她学着我结巴的样子:“干。。。干嘛要告诉你。。。你,看看你的文章是不是源于生活啊。”我想起了她说我的文章很肉麻,于是说:“我的文章很纯洁啊!”她的语气阴阳怪调:“我的文章很纯洁啊,知道你没谈过恋爱,还写得这么肉麻!哼”木讷的我不知道怎么回应,于是,也略带愤怒的“哼”了一声。 

“哼哼”她的回应。 

从那以后,我便真正的认识了小爱。我紧张的时候说话结巴,她总是学我结巴的样子;我文章中的女孩儿总是叫做兰儿,她总是嘲笑我,你的兰儿在哪里呢;我骑单车的时候,她有时会趁我不注意跳上我的车,时常让我措手不及,然后她哈哈大笑。我有点小委屈的对她说:"你总是欺负我老实。"她却说:“就爱你那傻样!”然后端着下巴目不转睛的看着我。 

渐渐的,我们成了无话不说的朋友,从她眼里,我看到了天真、坦诚、率直、开朗,当然,还有纯洁。 

之前,我一直喜欢淡淡忧郁气质的女孩儿,就像天空的颜色,蓝里透着白,后来,我发觉,纯洁,可以忧郁着,也可以快乐着。 

以后,她跳上我单车,在我后面荡着双脚笑着的时候,我喜欢听她银铃般的声音。她端着下巴目不转睛看着我的时候,我也目不转睛的看着她。她学我结巴的样子的时候,我被她可爱的样子逗得也笑。 

她问我,你的兰儿在哪里呢? 

我问我自己,是啊,我的兰儿在哪里呢? 

我想我是爱上了小爱。 

我也一直没有表白过,只是,以后,我文章里的女孩儿,一直快乐的纯洁着。 

毕业的时候,她来送我,她还是一直笑,只是,这次她的笑容中带着哽咽。 

火车开始轰鸣着的时候,我结结巴巴的说:“你。。。你可不许哭啊!” 

她先笑:“你。。。你可不许哭啊!”然后真的哭了出来:“瞧你那傻样!” 

她的身影在我的视线里越来越小,我心里一阵阵酸楚,一遍又一遍的大声呼喊:“小爱,我爱你!” 

从那以后,我真正知道了纯洁的色彩。 

第58篇、自己辛苦劳动得来的钱花得理直气壮 

我到德国留学,那天去交学费。 

交完300多欧元的注册费和保险费之后,收费的老师给了我一张1800欧元的收据,我稀里糊涂地收下了,到另一个房间办其他事情。可是我知道我还有1400元的语言学费没有交。于是我就问办公室桌前的另一个中国同学到哪里交学费,她很诧异地看着我手里的收据说:“你不是已经交过了吗?”我立刻反应过来,是收费的人弄错了。 

我当然知道1500欧元对于我这种穷学生来说是怎样的一种诱惑,可是在几秒钟的时间内,我做出了决定,这笔钱我必须交上去。我转身走出去找弄错收据的那个人,结果发现办公室的老师跟我一起出来了。他在弄清楚情况之后,很凶地批评了弄错收据那个人,然后拍了拍我的肩膀说:“你很诚实。”我微笑着说了一声“谢谢”,可是我心里想的是:“其实我并非诚实,我也没那么高尚。” 

现在来分析一下我那几秒钟的所思所想。在通常的观点上,这件事会有两个相反的结果。 

坏的结果是谁没交学费最终被查出来,那当然是一件面上极端难看的事情,而且对中国人的影响极坏。 

好的结果是这1500欧元归我所有,这笔钱足够我半年的生活费。 

可是,在深层含义上,这两个结果所面对的道德处境都是我不能承受的。前者意味着在众人眼中的道德败坏,而且代表着中国人的道德败坏,虽然这个错误的直接原因是德国人导致的,但是在道德上理并不在我们一方。后者呢?后者意味着我的下半辈子将永远受到良心的拷问和谴责,因为它严重越过了我心中的道德底线,它将为我的人品抹上最大一笔污点。事后很多人说:“学校那么有钱,又不差你那一点。”可是我知道事情不是这样看的。其中的道理,不用细说。 

事后想起这件事,觉得自己的做法完全正确。我决不能为了这1500欧元下半辈子不得安生,我买的是一片良心的清宁。为这片清宁,我宁愿明年冒着烈日和暴雨去打工干活,因为自己辛苦劳动得来的钱花得理直气壮。 

这件事是我出国以后面对的最严峻的道德考验,让我踏实的是,它为今后可能遭遇的一切波峰浪穀开了一个好头,远多于诚实和高尚。 

第59篇、我的爱和性被时尚误导 

大二的时候,我恋爱了,我的男友丁祖,是比我大6岁的师兄,当时已经毕业在一家广告公司上班。我们是老乡,毕业于家乡的同一所中学,父母辗转托他照顾我。他很尽责,像一个大哥哥一样关心我,在我想家的时候安慰我。当我渐渐熟悉了大学生活,并且如鱼得水的时候,我们的爱情之花也开放了。 

那时候,同宿舍的6个姐妹,先后都恋爱了。大家都是女孩,“三八”起来无所顾忌。每天晚上熄灯后,我们都要开一会儿“卧谈会”,谈论各自的男朋友,最暧昧又最刺激人的便是旁敲侧击或是单刀直入地询问发展到什么阶段了,有没有“那个”。都是情窦初开的女孩,对性充满了向往和好奇。 

我下铺的芳雨是个热情奔放的女孩,几个女孩中,她是最早谈恋爱的。有一天晚上,她一脸自豪地向我们宣布,她和她的男朋友“那个”了,她宣告她的处女时代已经结束。我们齐刷刷地回头,想问什么却又不知怎么开口,最后还是我小心翼翼地问:“感觉怎么样,心里怕不怕?”她说:“怕是有一点啦,不过我不后悔,他说他爱我爱得发疯,才会情不自禁,我也爱他,所以就给他了。” 

那天晚上,我辗转反侧难以入眠。丁祖俊朗的面容在我脑海里闪现,我回想着我们在一起时的亲热缠绵,心底涌起了无法遏制的渴望。我的手情不自禁地开始抚摸自己,光滑的皮肤,饱满结实的乳房,平坦的小腹,修长的大腿,他会喜欢吗?他一定也渴望得到我吧。我是不是应该为他结束自己的处女时代呢?在我的心里,丁祖就是我一生一世的选择,是我永远的保镖,如果他要,我一定义无反顾。 

其实在上大学的时候,我妈妈千叮嘱万念叨的便是这个事,她说谈恋爱可以,但一定切记不要在婚前发生性行为。妈妈她们这一代人太老土啦,她们只知道这是“信息”时代,不知道这还是个“情色”时代。从报纸杂志网络可以看到,婚外恋、一夜情、异性合租同居屡见不鲜,因为爱而性,不是自然而然的事吗,为什么要人为地扼制呢,这不是违反人性吗? 

我的心情突然变得很迫切,我迫切地想体验男人和女人在一起究竟是怎么回事,“爱”到底是怎么做的?每次芳雨和男友约会回来都满脸春色,趴在我耳边讲述他们在哪儿做的,做的过程,她说她的男友很棒,每次都让她欲仙欲死。 

欲仙欲死?这个词让我浮想联翩,男人和女人在一起真的那么神奇吗,竟然会体验到欲仙欲死的感觉?仔细打量芳雨,发觉她最近漂亮了许多,可谓脸若桃花,眼似春水。芳雨说这都是爱情的滋润,“傻瓜,女人是花,男人便是雨露,懂吗?”她暧昧地冲我眨了眨眼睛。 

再和丁祖在一起的时候,我的心变得忐忑不安起来,我不知道他什么时候会提出那种要求,我不知道自己应该怎样表现,是立即答应他呢,还是故作矜持,在他面前保持必要的高傲?我被这些念头折磨得心神不宁。一天晚上,在丁祖的出租屋里,我从后面顽皮地抱住了他,要他背我。他假装无奈地背着我在房间里走来走去,然后故作不小心两个人都摔倒在地板上。“好啊,竟然敢摔我,你是怎么当保镖的?”我爬起来胳肢他,他一下子把娇小的我揽入他的怀中,一个翻身,把我压在他的身下。我感觉他的身体已经起了变化,他的呼吸急促起来。第一次感受到一个男人无法遏制的激情和渴望,我紧张而又兴奋,害怕而又期待。 

我害羞地闭上了眼睛,用一种默许的态度,迎接着那神圣时刻的到来。我渴望着,渴望他进一步探索我的心事和肉体,在我倾心相爱的人面前,一切羞涩都蜕变成了心底渴望怒放的花蕾。我把丁祖的手放在我的衣扣处,我的心,咚咚咚,像战鼓一样,擂得激情澎湃。 

他的手开始顺着我的衣领开口处,向肌肤深处滑去。我战栗着,不敢想像两个人身心合一时的那种销魂夺魄的感觉。 

但丁祖突然坐起来,喃喃地说:“不,我不能。”我疑惑地看着他,他替我整理好衣服,拉我起来坐在他身边,他说:“对不起,刚才我太冲动了。”我说:“我不怪你。” 

从他的房间里出来,我有些失望,这种失望在我的心里蔓延,像毒素一样侵袭着我。我忍不住把这一切告诉了芳雨,芳雨说:“到了那种地步还能急刹车的男人,真是了不起啊,不过,所谓爱到深处难自禁,他这样自律,你能肯定他是真的爱你吗?” 

“他当然爱我。”我急急地说。 

芳雨沉默片刻,上下打量我一眼,“那就是你的魅力不够,无法让他意乱情迷。”我有些恼羞成怒,却又哑口无言。 

我一夜无眠。是啊,也许他爱我并不像我以为的那样深,也许他并不是爱我,只是寂寞时需要人陪着他,也许是我的魅力不够,因为我只是个长相普通的女孩子,也没有骄人的身材。这些问题困扰着我,促使我在一次次约会中变得主动起来,亲昵的程度也加深了。我的行为已明白无误地传达出我的想法,但每次他都在关键时候刹车了。他说,丫头,这是禁果啊,你还是个学生,还年轻,现在就品尝难免青涩,还是留到真正成熟的时候吧,我要对你负责…… 

就好像兜头一盆凉水,在我都已经情难自禁的时候,他如此理智地控制着自己,我的眼泪忍不住流下来,我抑制不住内心的疑虑,眼前这个忽然冷静得如此陌生的男人,他是真心爱我的吗? 

我的眼泪让他听懂了我内心的询问,他说:丫头,不要怀疑我的爱好吗?我不是不想,正是因为爱你,所以我才不想伤害你,我要对你负责,你懂吗?现在发生这种行为对你来说还太早了,你的爱情观人生观还没有成熟,当你有一天突然发现自己想爱想嫁的人并不是我时,今天发生的一切对你来说就是伤害…… 

“好了,别说了,我又不是不懂,你怎么像我妈一样啰唆?”我冲出他的房间,忍不住泪流满面。太伤自尊了,他的拒绝让我体会到的不是他所说的尊重,而是一种侮辱,是对一个年轻女孩的魅力的轻蔑。男人坏是因为女人的魅力给了他足够的引诱,丁祖淡定自若,反衬我做女人不及格。也许,他想爱想娶的人根本就不是我,所以他才不敢,因为他怕负责;也许,他嫌我长相太过平凡,胸脯不够惹火,所以他不能够为我疯狂。 

在极度的受挫感觉中,我开始接受一个追求我很久的男孩。 

我的新男友喜欢上网喜欢蹦迪,是个新潮时尚的男孩子。我们很快就如胶似漆,每天一起上课一起上图书馆一起逛街泡网吧,青春张扬而热烈。交往三个月后,男友就向我提出了“献身”的要求。当我们在旅馆的房间里四目相对的时候,我的心里突然有了后怕有了担忧,因为我的年轻的男友没有对我说过一句要“负责任”的话。我突然的抗拒让他有些不快,他问我:“你爱我吗?”我点头。“爱我,就给我。”在这句流行的话里,我缴械投降。疼痛中,我没有体验到快感,但心里却涌起了一丝骄傲,原来我也可以让男人为我疯狂的。 

后来,我们和有些同学一样,在校外租房子同居了,年轻的身体有太多的热情,这让我们几乎一有时间就纠缠在一起。意外很快来了,我怀孕了,我又惊又怕,虽然在校大学生可以结婚,但我从来没有想过这么年轻就要结婚,就要当妈妈。他知道了,不假思索地说,拿掉就行了。 

三个月后,我再次怀孕,再次做同样的手术。躺在手术台上,我突然怀疑男友对我的爱也许只是欲望的代名词,爱一个人就应该爱她的身体,但我做手术,男友却表现得轻描淡写,仿佛那只是我一个人的事情。很快,就面临着毕业。毕业后何去何从,男友从来没有和我商量过,我问他,他说反正我是要回家乡的,至于你要去哪里,随你的便。我气急败坏,那你的意思就是要和我分手了,你怎么这么不负责任啊? 

男友说:“我要怎么负责任啊?我们是因为相爱才在一起的,一切都是心甘情愿的,我从来没有强迫过你。你是女人,你不知道做爱会有意外啊,每个人都要对自己的行为负责,你是不是应该对自己的行为负责啊?既然敢做就要敢于承担后果嘛!” 

我被噎得说不出话来。那一刻,我突然想起了丁祖,想起他对我说过的那些话,想起他对我的爱护,我在痛苦中恍然明白,其实他才是真正爱我的人,因为爱,所以怜,所以才不敢轻易越雷池一步。 

我的爱和性,被时尚误导,让我失去了真正的爱情。所幸,我已经明白,什么是真正的爱,什么是负责任的性行为。只是,青春难道必得愚昧必得忧伤才能成熟吗? 

第60篇、生活不相信眼泪 

那年,我16岁,一个很淳朴很倔强的农村女孩。外面的经济大潮冲击着小乡村人们的头脑,我也下决心要走出小村,看看外面的世界。 

初中毕业,不假思索报考了艺术学校。为此,老师为我叹息,但我不后悔,自己看准的事就干下去,那时的我丝毫没有想到会遇到许多棘手的事情。 

面试那天,我带着书本,捎着路上解渴的几个甜瓜,独自踏上了去县城的路。初试取前5名,但我一点儿也不胆怯,因为我相信自己,几年来多次参加各种演出练就了我良好的心理素质。从考场上下来,我一边啃着甜瓜,一边背着政治题,一路小跑回到学校。那时,我心里想,我一定会考上的,一定会的。 

通知很快就下来了,我排在第6名,失去了复试的机会。我跑到教我的音乐老师面前,泣不成声地向他诉说。老师的眼里也涌出了泪水,可他爱莫能助。 

我掂起笔,言辞激烈地给县教育局中招办股长写了一封长达7页的信,对他说:“您眼中的农村女孩是否仍然是天天围着锅台转?股长大人,您错了。”我当天就将信寄了出去。 

过了几天,这事让我们的校长知道了,他说那5个学生关系都挺硬,哪一个也不敢得罪,股长也不好办,不过股长打来电话,说他很后悔也很感动,想不到我竟这么有个性,并说我可以去复试。我眼含着泪水摇了摇头。 

很快,我又得知,那一年全县有一个幼儿师范指标。我跟自己较上了劲,生活靠自己,命运靠自己,不是眼泪所能化解的。我咬着牙报考了幼儿师范。 

中招考试,我以508分的成绩在所有报考幼儿师范的学生中名列第一。同时,我收到了参加全国中学生作文竞赛和参加地区文艺比赛的获奖证书。我把这一切统统放在一边,开始了更加艰苦的训练。每天,我吊嗓子,练舞蹈,汗水浸透了衣服,我就湿了这身换那身,薄薄的手帕根本不起作用,我就干脆用衣服擦汗。母亲看着猛然消瘦的我,心疼地说:“孩子,报幼师干啥,咱农村人有几个会跳的?”我轻轻一笑,对她说:“妈,今儿晚上给我煮两个鸡蛋。” 

初试,我轻轻松松过关。 

最后,到省会复试,其他的学生都由父母陪着,父亲也急着收拾行李,说陪我一起去,一个女孩家,第一次去那么远的地方,即使有人领队也不放心。不知小小的我那时为什么那么倔,我撅着嘴,斩钉截铁地说:“我已算过来回路费和住宿费,给我60块钱就行。”父亲瞪大了眼,半天没缓过神。 

上车时,父亲仍坚持和我一块儿去,我火了:“你去我不去,我去你不去。”父亲只好作罢,目送我踏上即将前行的列车。 

终于,我如愿以偿。 

接到这张通知书,父亲的眼角湿了,母亲则惊喜地一会儿摸摸通知书,一会儿看看我。然而,我只默默地坐在自己的书桌旁,掂起了笔,开始写我16岁的故事。 

生活不相信眼泪。我知道,这是人生,而不是儿戏。 

第61篇、涉过泥潭,为幸福买单 

那年,我18岁。花一样的年龄,我疯狂地迷上了隔壁班的那个叫风的男生。恋爱。高考。我的成绩是那么的出人意外,只勉强上了个三本院校,而他却已经是一个名牌大学的学生。我郁闷,失落。在一个风轻云淡的夜晚,我去找他。却发现他正和一个女生手牵着手,亲密无间。顿时,我如触电一般,强忍着眼泪,一路狂奔。只听见他在后面喊:“我们不合适的,或许我们还可以做朋友。”没想到,我们初恋的种子,还没来得及发芽,就被高考这一纸成绩吹得支离破碎、七零八落。 

我的心中忽然有一个强烈的念头,我要离开他,离开这座让我伤心的小城。 

在异地的一位朋友知道了我的情况后,不断地安慰我,还热情地邀请我去他所在的城市游玩。 

朋友所在的城市是一座偏远小城,经济不太发达,但是自然风光却很好。第二天,朋友就决定带我去当地有名的野外丛林去“探险”。收拾好行囊,出发。由于此前我一直没有来过这座小城,也没有过类似的探险经历。因此一路上,我充满了好奇。见到那奇形怪状的石头,还有那美丽动人的昆虫,我都会惊奇地跳起来。看着我一惊一乍的样子,朋友也忍不住嘿嘿直笑。 

然而快乐的时光总是太短,经过一块湿地的时候,我以为只是一块小水坑,就大大咧咧地走了过去。当我知道是一片沼泽地的时候已经晚了,我将近1/3的身体已经陷入其中。我十分焦躁,不住地手舞足蹈,只希望能快点脱离泥潭。然而上天好像偏偏喜欢和我开玩笑似的,我越是使劲拍打,就陷得越深,陷得越快。朋友在一旁不停地劝慰我,叫我冷静下来,不要急躁。还要我慢慢地把身体伸展开来,以增大浮力。朋友又从包里找来一根绳子,费了九牛二虎之力才慢慢地把我从沼泽地里拉了出来。 

出来的时候,我已经浑然是一个泥人,眼泪也早已和泥水分不清了。看着朋友,我气不打一处来,骂了他几句。没想到,他却笑呵呵地对我说:“前面还有更好玩的,你敢不敢去啊?”我也顾不得羞涩,一扬头,竟然就跟着他去了。 

果然过了不久,就看到一片郁郁葱葱的草地,清清的溪水,还有那挺拔的山峰。仿佛置于五柳先生笔下的桃花源一般。我贪婪地欣赏着眼前的一切,就像一个饥渴的婴儿正幸福地吮吸着母亲的乳汁。多日来一直堆积在我心头的那片阴霾也早已灰飞烟灭,不知所终。 

看着我兴奋的样子,朋友若有所思地说:“其实人生就像我们的这次旅行一样,会经历意想不到的挫折与苦难。如果你一直沉溺在过去的沼泽地中,那么你将无法自拔。或许你不用再为了努力而前进,但你将永远见不到后面的阳光了。你要知道,苦难是在为你的幸福买单!” 

这次旅行的经历,让我彻底地从失恋的深渊中走了出来。现在我又重新回到了学校的教室,也已经能够把那颗年少的心慢慢地沉淀下去。我已经决定了,我要好好读书。因为我知道,在我人生的旅途中,苦难是在为幸福买单。 

第62篇、那个细雨绸缪的晚上 

暴雨,狂飙怒吼的暴雨毫不留情地冲刷了令人闷的发火的炎热,片刻之后,新新然的一个世界,悄然出现了。 

多好的天气。我想,要是能出去走一走多好。只要我穿上鞋,立刻就能出去,可是我没有,我觉得距离我出去的心情还要差好大一截。因为少了她。 

不管有什么好东东都要想着我哦。她曾这么对我说。于是,一个笑话,一支新笔,一盘影碟,都是我们共享的。没有她在我旁边,我很少自己完成一件没曾见过的事情。今天雨后的天气,就是很好的东东。很自然地,我想起了那个细雨绸缪的晚上。 

她在完成了在天津的学业之后,就要回去了,她临行的前一天晚上,是微蒙的小雨,丝丝地,挂在我们的脸上,我们走在无人的大街小巷上,十点多钟的夜,那么的宁静。我们走过了漆黑的市场,来到了海河旁。 

天津的海河,水波荡漾着我多少萧瑟的回忆。在这里,有天津的火车站,每一声的汽笛,都牵起我心中的漪涟。也就在里面的熟悉的七号车厢的门口,看见我的梦。广场桥上,我们向着河中,丢了硬币,至诚地许愿。在那天晚上,我们在荡着点点的灯光的海河边,默默地走着,很少说话,因为此时已经是无声胜有声,一切言语都已经是多余的了,只须借助着微微潮湿的空气和清新的泥土的香,传递我们的离别愁。 

我们在桥上看夜景,看即将把我们分开的火车站,听着那偶尔一声声的汽笛,哀鸣着。进站的笛声带来了多少曾经破碎的心和欢笑的泪水,远去的笛声,又要撕破多少紧紧相连的心,带来多少柔肠寸断的痛苦,谁能知,它要驶向何方,更有谁能知,再相见是何年。窗上薄薄的透明的玻璃,将两个人,无情地隔离在两个世界里,一双盈盈的泪眼相望,近在咫尺,却又不能够执手,比那“执手相看泪眼”,又添了几分哀伤。倒映在水中的慢慢荡着的灯光,相比于白天里尘世的喧嚣,夜景宁静而且祥和。曾听过一句话,空白也是一幅画。充满了思念的夜就是对这句话的最好的明证,潮湿的空气和清新的泥土的芳香,使那个令人心碎的夜晚增添了无尽的悲凉和美丽。但是世界上最美丽的风景,莫过于在我身边的她。 

她的长发在风中飞舞,既不怠慢,也不焦躁,很随意地,一下,一下,拂过她的小脸,她偶尔抬起纤细的葇荑,抚一抚长发,动作很文静,很优美,教我终生难忘。很朴素的一件浅色的连衣裙,慢悠悠地舒展着,围着她的双腿。浅黄色的裙,在那一刻竟然是那么的艳丽。正所谓“你站在桥上看风景,看风景的人在桥上看你”。我不知道她是否装饰了别人的梦,但,我的梦,因为她而让我流连忘返于虚幻的世界里。我记的我看得她呆了,难以用我的拙笨的手描绘出她的美丽,记在了心中,一辈子。 

以前中午在一起吃饭的时候,我总是不眨眼地带着微笑盯着她看,她拿调羹的手,手指微微翘着,慢条丝理地向小嘴中一口口送。我痴痴地盯得她经常令她很不自在,她推我的头向电视一边,说你看电视好不好,不要看着我。我呵呵地傻笑:“电视哪有你精彩呢!”。的确,没有什么比她更加美丽,在我的眼里,全部世界就凝聚在她一个人身上。 

是的,她就是我的整个世界,我的生命为之奋斗的一切力量的源泉。如果没有她,我早就崩溃在高三那一年惨无人道的日子里,总有一根看不见的丝线吊着我,使我布满伤痕的身体从没跌倒在黑暗的路上。我知道,她期待着我的大学录取通知书,于是我拼搏我付出,已经不再仅仅为了我自己去奋斗,还有另一个人的全部,但是我心甘情愿,甚至是欢喜。因为有一个那么美丽的女孩,在我的身边,一步也不离开我。高考后,我像是沿赤道走了2π弧度一样地疲劳,但是当我接到了天津大学的录取书的时候,我露出了一丝平淡的微笑。我终于满足了她的意愿。虽然不及清华北大,但是她看见它的笑容,已经很美了。 

那个细雨绸缪的晚上,我们真正懂得了什么是离别,也懂得了什么是珍惜。那时候,我已经爱她很深,但是,我始终鼓不起这份勇气,问她是否也爱我,只曾在开玩笑中,我要她以身相许,她从未说不。 

我们被深深的分别的痛苦所包围,终于用亲身的悲痛明白了只有失去才知珍惜的道理,还悟出了新的道理,当知道即将失去的时候,感情,最为芳醇。那一晚,我无声地对她说了一千遍:“我爱你。”周围的一草一木都在为我们低声地哭泣。清新的空气中,充满了淡薄却又浓厚的哀凉。离别愁,离别愁,别后的期待更是愁上添愁。曾无数次在梦中的七号车厢的门口见到她,调皮的笑容,轻盈的步伐,沉重的书包。一切如同现实般那么的真实。每个下雨的夜晚,我都要站在窗前,张望着,在黑色的夜里,我看到绸缪的细雨下,桥上的我们,能够看到她飞舞的长发和素色的衣裙,以及她轻扬的葇荑。似乎能看破重重的夜,看到她在那里,在乌黑发亮的钢琴前端坐,纤细的十指在黑白相间的琴键上欢快地跳跃。待到周围一片寂静之后,我锁起自己在我的屋中,拿出她的照片,一张,一张。 

多少个忧伤孤单的日子,多少个纯洁的雨夜,多少句我心中的呼唤,排成长长的一列,从我面前依次飘过,消失在宇宙里,镶嵌在沉沉的夜空中,化为一颗颗星,点缀我空虚的心灵。它们陪伴着我,度过了每一个相思的不眠之夜。 

冰封雪又消融,草枯花再盛开,三百六十五个和梦中的她,长相厮守的日子... 

尝遍人世间沧桑的心终于无法抚顺,旧时的伤疤尚未痊愈,又增添了新的伤口,一滴滴的鲜血,溶解着我的全部,温温暖暖地流遍我的全身每一个细胞,每一根痛感神经,无时不刻带给我最痛苦的回忆,我却又拼命地回忆和她在一起时的一切。有期限的离别在高三的暑假里变成了无期,最不如意的事情往往发生的最为顺利。当我接到那个电话的时候,世界就静悄悄地消逝在我面前。守着一纸薄薄的通知书,赢得了我和她共同的前途,却输给了那个经商的小兔崽子。 

孤寂无人的夜里,我寻觅得一阴暗的角落,放悲声对已远去的她一次次地说:“我爱你一生一世!”,直到天堂的阳光暖暖地照在我身上,驱散去寒夜的冷。失去的永不会再来,想要昨日重现,只有等到我的血液流干,我的灵魂再度来到这个世界上。来世里,我会再认识她,会再爱上她,会娶她为妻,会完成今世未能完成的诺言;会让她,扶着我宽厚的肩膀,走完我们的一生一世。雨停了。一阵清风吹过,海河水荡起了几片水波...... 

第63篇、胸衣事件 

A 

家里的祖辈有电气工程师,也有开摩托车修理部的,到了我这儿,只能捣鼓自行车、修修小电器什么的。不过,我这祥的“人才”在大学里属于“众人求”的实用型。比如谁的手机充电器有毛病了,到我这就立马解决。大二时,我和萍莱就这样相识了。 

夏天的那个晚上,萍莱打来电话,说宿舍的电扇坏了,物业的电话又没人接,让我帮忙修修。刚穿上下恤,萍莱的力口急电话又催了:“屋里已经漆黑一片了!”我琢磨着可能是电扇故障导致线路跳闸,提上工具箱便直奔女生宿舍。 

女生宿舍果然一片漆黑,萍莱用手电指引着我摸到电扇的位置,打开工具箱我开始干活。天气太热,我好像钻到了笼子里,不一会儿就汗如雨下。晾衣绳上挂了不少东西,我拽下一条毛巾擦汗。电扇修好了,我提上工具箱,又把漏电保护器台上,在女生们“感谢康电”的欢呼声中飘飘然地告退。 

回到男生宿舍,冲澡的时候,听到屋里突然爆发出一阵狂笑。那帮哥们儿又拢到什么话题发泄苦闷了?我刚回屋,精瘦的“腊狗”一脸坏笑地说:“请客吧你。”“凭什么?”我被搞晕了。这时,萍莱的电话又来了:“你赶紧回来,工具箱别忘了带上。”真是晕头转向,我只好又提着工具箱来到女生宿舍。这次,门拉开一条缝,只能看见萍莱的一只眼睛,不过那眼神好像有点怪。她把工具箱拖进去,告诉我在外面等着。过了好半天,工具箱呼地被推出来,门被重重地关上了。这回我连萍莱的一只眼也没看到。我傻傻地愣了片刻,敲敲门想问个究竟,里面的灯啪地关掉了。 

这个晚上,我给人家热情服务却弄得自己大脑狂晕。回到男生宿舍,精力旺盛的室友还没躺下,幸灾乐祸地欣赏我的茫然。腊狗“熏”我:“出于人道主义,不能让你百思不得其解。你去拎点罐啤来,换回你想知道的谜底。”我被押到小卖部买啤酒请客,回屋才拿到室友截获的一样东西——女生的一件胸衣! 

在室友的现场模拟下,我这才恍然大悟:我把萍莱的胸衣带了回来,室友从工具箱中拿走了。回想当时在女生宿舍,我拽毛巾擦汗时,可能是同在晾衣绳上的胸衣落到敞开的工具箱中,在黑暗中稀里糊涂被我带回来了。这个推理用萍莱的态度可以验证,否则她不会检查我的工具箱。 

胸衣是白色的,但是有几处沾上了工具箱里的油污。拿在手中,我像拖着短路之后的线包,特别烫手,心里更是一阵阵地慌乱。必须尽,陕把胸衣还给萍莱。过了夜里12点,我溜到水房,可折腾了半天,胸衣还是被洗成了迷彩一样的斑斓。人家贴身的东西,被我弄成这个样子,怎么还回去? 

B 

第二天,我一直有意搜索萍莱的行踪,总算在中午瞄上了她。萍莱出了食堂,我在后面保持50米的距离尾随,周围没人时,我给她打去电话。我吞吞吐吐说了一句:“对不。起”,萍莱打断我的话:“没想到你还有拿人家东西的特长!”然后关机了,匆匆走进女生宿舍。 

把胸衣还给萍莱,成为了我那一段生活的惟一主题。我一天给她发过去几条短信,首先申明我的清白,绝对没有窃取的用意;然后说一定送还。可是,这些解释和保证像发进了太平洋深处,她连一个字也没有回复。 

我又偷偷用草酸洗了一次,险些把手掌的皮搓掉,也没能洗下胸衣上的油污。到了星期天,我带上“祥子”,到商场买来一件新的。100多元钱真的不贵,就是花上100倍的价钱,能让我的心平静下来,也值得。 

可是,看样子萍莱已经把我恨透了,电话不接,短信不回,而且她一直在躲着我。一天晚上,我带上萍莱的胸衣又来到她的宿舍门前,犹豫了半天,也没敢敲门。如果我站在屋中央,在其他女生惊诧、怪异的目光中,萍莱如何接受我送还她的内衣?而且那东西已经被我洗涤“躁躏”得面目全非,她一定会羞愧难当的。想到这里,我悄悄躲到卫生间旁,想等萍莱一个人出来时把胸衣还给她。没想到,物业管理的保洁员击破了我的计划,警告我立即离开女生宿舍楼,否则就要叫保安。 

什么叫寝食难安,我那几天的生活就是。我调动所有的智商策划送还的方式,想来想去,大脑被搅成了糨糊,还是没有头绪。最后决定采用“蹲堵”方法,这种方式也许谈不上策略,传统得有些古董,毕竟可以一试。 

“蹲堵”行动的第一天,雨下得够猛。第二天晚上我穿上厚重的雨衣,在图书馆到女生宿舍的必经之路边上猫着,路过的女生被吓得撒腿就跑。我想,自己这种形象一样可以使萍莱认为我是“偷窥狂”,所以决定不再穿雨衣,又跑到蹲堵点继续守候。那两天的雨似乎有点人工智能,一到晚上就淅淅沥沥。我心中有一个由胸衣拧成的结,在冰凉的雨水中,这个结好像在慢慢地收缩、提升,女口一块结石浮在我的咽喉。再加上我吃了感冒药,大脑昏沉沉的,尽管极力让自己睁大眼睛,也只能眯成一条线,在“宽银幕”的雨景中搜索萍莱的身影。 

工夫不负有心人——这句古训终于应验了!我先看到了两只脚,然后看到了萍莱略带惊诧的脸。一把淡蓝色的伞,腋下夹着书,她望着我的眼睛,有一点局促不安。终于见到了萍莱,七天来压抑的情绪顷刻间释放出来,我呼吸急促,忽然有了一种要流泪的冲动。这是我长到20岁,所经历的最为忐忑的时刻,咽喉的那块“结石”,已经压在舌头上了。我酝酿了半天也没说出一句话,不知如何是好。这时,萍莱微笑了一下,把雨伞往我的头顶靠靠。她这个小小的动作,让我震撼性地感动了片刻,眼睛真的有些发涩了。我在心里发狠地骂自己:把眼泪咽回去,绝对不能落泪! 

因为冷,因为紧张,我伸进怀里的手痉挛地抖动起来。包着一旧、一新胸衣的报纸已经被汗水浸潮了。矜持的笑意写在萍莱的睑上,她接过报纸包,低下头轻轻地说:“这几天我也在想,东西不见了,只是一种偶然。也许,我不该怪你的。” 

我如释重负长吁了一口气,迈着僵硬的腿跨入萍莱的伞下。从这个“蹲堵点”到女生宿舍耧不过60多米的距离,我有一种企图:萍莱不要把我轰开。我需要享受一段心情释然的舒展,让那块“结石”在清新的雨夜中化飞。真的,这种企图特别贪婪。萍莱没有应允,也没有拒绝,两人隔着一把伞的距离走向宿舍楼口的那盏灯。终于,萍莱停下了脚步,示意我接过她的伞。我犹豫了一下,没有接。她说:“谢谢你的诚恳。” 

C 

走回男生宿舍耧的路上,我的步履从未有过的轻盈。躺到席上,我连续打了几个响亮的喷嚏。在进入梦乡的瞬间,手机忽然有短信提示:“我可以接受那一件,但你新买的这件,无论如何我不能,也不该接受。”我看着信息,没想到我连旧赔新一起送还,竟让萍莱为难了。我这才明白,自己“周到”得可能不是地方。新的胸衣,我也没有拿回来的理由。胡思乱想了半天,我给她发过去两个字:“晚安。”萍莱立即回复:“你叫人家怎么睡?等你的主意呢。”我的天,我哪里还有主意,大脑中文成糨糊了! 

这回轮到萍莱着急了,她几乎每天都发来短信,主题是这件新的东西怎么办?她不能接受一个男生送来的胸衣。对这个“热问题”,我只有采取“冷处理”方法——关机。 

“胸衣事件”终于渐渐平息了。这之后我和萍莱路遇过两次,每次见面都是先愣一下,我的脸发热,她的脸泛红,然后快速离开。两件东西在她那里,还没有找到平衡点,不知道我们今后还会演绎出什么故事。 

到了春天,学校的运动会进入筹备阶段,我和几个同学每天下课削奔向篮球场练球。在那个彩云漂浮的黄昏,刚要离开球场,我忽然发现自行车筐甲有一套崭新的运动服。一个倩影正在我的视线中由近至远,是萍莱!夕阳穿越梧桐树林,她的身上流淌着灿烂的斑驳。 

篮球小组赛开始了;每当我跨步上篮得分时,萍莱都会送来掌声。这种激励让我信心倍增、伏态奇佳惹得对手怀疑我服用了违禁药;嚷嚷要给我尿检。我想,如果有什么仪器能测试人的心态,我肯定是这所大学中最幸福的人了。 

第64篇、校园的流行话 

眼下校园里最流行的是什么?是KITTY猫还是电子游戏?校园里的流行风一季又一季,如今谁不会不网,不进"聊天室",不懂得几句不伦不类的"网文话",谁都会把你看做"老土"。校园自然是可爱的"追星族"的大本营,迷影星、迷歌星、迷球星,连主持人都被"追星族"们追得无路可逃。还有啦,起洋名,过洋节,流行永远是校园里最亮丽的风景。这里有几个非常有趣的有关流行的故事,没准写的就是你和你周围的同学呢。 

左手戴手 

自从姜峰搬家之后,李小杰跟姜峰只能通过电话联络了。星期天,他们一通电话就是好半天。同学分别以后,话怎么会变得这样多? 

可是,最近两个星期,姜峰妈告诉小杰,姜峰最近迷上了电脑,老是上网,?quot;聊天室"里跟一些不认识的聊天,海阔天空地聊。这小鬼头还给自己取了个"007"的怪名字,弄得神秘兮兮的。 

原来如此,怪不得李小杰老是打不通他家的电话。忽然,李小杰眼珠子一转,有了。他问姜峰妈,姜峰上的是什么网站。姜峰妈想了好半天才说,好像上的是一个叫什么"红狐狸"的网站。 

好,只要知道了网站名就好办。 

星期天一大早,李小杰打开电脑上网,很快就搜索到"红狐狸"网站。他不断地点击,很顺利地进入了"聊天室"。"聊天室"主页面上,网友济济。李小杰移动着鼠标,扫描了一番。果然,他看到有一?quot;007"先生正在侃侃而谈。看"007"的语气,仿佛是位货真价实的职业侦探。"007"时不时给网友们出几道有关破案的智力题。然后便开始对别人的答案横挑鼻子竖挑眼地妄加评论,仿佛此人真乃中国的"福尔摩斯"、"007"或是"柯南"。 

李小杰开始击键,化名"遥控器",输入一行文字:可爱的007先生,据我的职业敏感,我知道你只不过是个中学生而已。 

电脑屏幕上立刻显示出对方的反馈:谁说我是中学生?荒唐! 

李小杰又键入:我不但知道你是个中学生,而且知道你在念高二。你喜欢看侦探书。你家里的书橱里有一套《福尔摩斯全集》。你现在手头有一套三本的《一分钟破案》的小册子。 

对方心虚地回答:"你不过是瞎猜猜而已,其实毫无根据。 

李小杰继续键入:那好,我再说得具体一些。你戴着一副近视眼镜,左眼250度,右眼200度。你的数学成绩不佳。你做不出数学题时,喜欢不住地抓头皮。你的下巴上有一颗黑痣,你应该姓姜…… 

屏幕上姜峰的文字,立刻出现在"私聊"区域里。他把自己的回答加粗、放大:我认输了。我知道你一定是个了不起用的侦探。我很想见到你。可以吗? 

李小杰回答:可以。我打算在离你家不远的和平公园1号门与你见面。时间为2个小时以后,也就是9点40分。 

对方显示:好。我怎么与你联络? 

李小杰忽然想起前不久看过的《红灯记》碟片里的一句台词:"左手戴手套,自己人。"于是,他们就输入:联络暗号,左手戴手套。 

2个小时以后,李小杰左手戴着手套,出现在和平公园1号门前。 

正在探头探脑地等人的姜峰,一见来人是李小杰,气得"哇"的一声扑上来,二话没说,就重重地给了李小杰一拳…… 

掌声响起来 

星期天早晨,喜欢睡懒觉的刘翡从暖烘烘的被窝里伸出手来,打开床边的收音机,调频103.7,流行音乐频道。电台里的主持人在喋喋不休地说着,今天下午2点,在上海大舞台有个歌迷见面会,届时,香港当红歌星谢霆峰将出场一展歌喉…… 

对谢霆锋"迷"得一塌糊涂的刘翡,立刻激动地踢掉被子,跳将起来。她急匆匆穿好衣服,带上一本厚厚的自己收集、制作的谢霆锋"写真集",忽匆匆赶往上海大舞台。 

换了两部公共汽车,她赶到了上海大舞台。大舞台门前,冷冷清清的。怎么?地方搞错了?没有,高高竖立着的广告牌上,不是明明张贴着谢霆锋的大照片吗?对,还有歌迷见面会的大字消息。 

刘翡"砰砰砰"地敲开了售票处的门洞,问,有没有今天下午歌迷会的票子?门洞里的一个秃顶老头打了一个呵欠,瓮声瓮气地回答,没有,票子早就卖光了。 

刘翡抱着那本厚厚的"写真集",惘然若失地打量着灰蒙蒙的天空。她决定给电台的主持人打电话,不管是晓露、阳阳,还是阿健、陶海,或者是……她急匆匆跑到路边的一个投币电话亭边,投币,拨号62081037(这个流行音乐频道的热线电话号码,她早已背得滚瓜烂熟),可老是忙音、忙音、忙音。现在像她这样的中学生歌迷实在太多了,谁都希望能在电波里为自己的朋友点一首歌,说几句祝福的话。刘翡不住地按重拨键。 

一次、两次、三次……N次以后,总算接通了电话。一个温声细气的声音响起耳边。刘翡知道,那是电话编辑的声音。她无心去听对方在讲些什么,只是一个劲地说,我需要一张歌迷见面会的票子,今天下午2点上海大舞台的入场券。 

温声细气的声音回答,对不起,赠票已经发完,无法满足你的要求。你想点首歌吗?我可以给你接进直播室。你可以通过电波,为你的亲人、朋友点一首歌。 

不,我只需要一张票子,今天下午2点上海大舞台的票子。因为……因为谢霆锋要出场,因为……我是谢霆锋的歌迷…… 

刘翡觉得自己的声音在打颤。大概是她的颤音通过电话线路,感动了这位不知名的电话编辑。对方温声细气地告诉她,如果有可能,万一有余票,那么如何通知她呢?她赶紧把自己家里的电话号码告诉对方,并且不住地道谢。搁上电话,刘翡舒了口气,大街上人来人往,熙熙攘攘。天空,似乎不再像刚才那般灰蒙蒙了。刘翡准备往家里赶,她得守候在电话机旁。 

她急匆匆地赶往车站,跑着跑着却停了下来。她想,那位电话编辑也许只是给她一个"空心汤团"而已。如果她急匆匆地赶回家,接不到电话,那不是坐失了一次机会?对,倒不如到大舞台门口转转,也许会等得到退票。 

刘翡又急匆匆地往回赶。大舞台门前,依然冷冷清清的。她在门口转来转去,眼睛在搜索着过往的行人。没有,没有,还是没有退票的出现。于是她开始往家里打电话,问妈妈有没有人打电话来,让她去取票子的。妈妈嘀嘀咕咕地说,搞什么搞,书不好好读,整天歌星、歌星的。她只得不住地说好话,妈妈,求求你了,不要出去,帮我接一个电话,是广播电台打来的,让我去拿票子的。 

以后每过一刻钟,她就给家里打电话。 

大舞台门口渐渐热闹起来。等退票的人开始多起来。偶尔听到一阵喧闹声,一张退票被一位眼疾手快者得到。刘翡惘然地打量着闹哄哄的人群,嘴里有气无力地吆喝,票子有吗?票子有吗? 

时间在分分秒秒地逼近2点钟。刘翡第5次来到投币电话亭边,投向,拨号,接通了家里的电话。妈妈着急地说,电台已经打来电话了,让你赶快去电台取票,虹桥路1376号810室。 

我的妈呀!刘翡尖叫一声,赶紧招手,打的。出租车急匆匆地将她送到电台,急匆匆地上楼,急匆匆地从一个胖乎乎的小姐手里拿出票子,高兴得?quot;谢谢"都忘了说(为此她至今还有点后悔),便急匆匆地原车原路返回。 

谢天谢地,时间刚好2点。她心急慌忙地跑进场内,在黑漆漆中摸到自己的座位,然后心满意足地坐下。在几道追光的晃动中,一队青春组合在载歌载舞。怎么谢霆锋没有出场?她轻轻地问旁边的一个男孩。男孩很内行地告诉她,早了,大牌明星总是放在最最后面的。 

"哦,"于是刘翡把双臂搭在座椅的扶手上,把那本厚厚的谢霆锋"写真集"放在大腿上,把后脑久靠在座椅的靠背上,让疲惫的身子坐得舒服些。眼前晃动着五彩的身影,耳边是悦耳的歌声。 

怎么谢霆锋还没有出矗;豸涞炔患傲耍;逝员叩哪泻?是呀,怎么搞的。男孩也有点耐不住了。 

怎么还没出来?刘翡又一次问那个男孩。 

男孩愤愤地说,也许这家伙在后台数钞票。 

怎么会呢?谢霆锋不是这种人!刘翡很想跟那个说话一点也不负责任的男孩吵一架。可她最终还是耐住了性子。她合上眼睛,静静地聆听电声乐队热闹而快节奏的喧嚣。 

渐渐地,渐渐地,喧嚣声变得飘缈起来…… 

刘翡脑袋靠在软软的座椅靠背上,舒展着自己整个身心…… 

突然,"哗--"一阵经久不息的掌声,将刘翡从迷迷糊糊地睡梦中惊醒。那本平放在自己大腿上的厚厚的谢霆锋"写真集",早已滑落到地上。人们已经开始陆续站立起来。 

怎么,谢霆锋没有出场?她问那个男孩。 

男孩把眼珠子瞪得大大的,说:谢霆锋已经唱了5首歌。可以了,很不错了。满足了。 

刚才……难道我睡着了?刘翡觉得鼻子尖一阵发酸…… 

宠物 

暑假里,双胞胎阿大、阿二和班进而的同学一起去淀山湖游泳场游泳。在湖边的鹅卵石堆里,眼尖的阿大发现一条长尾巴晰蜴。他把它从石块缝隙中抠出来,装进塑料袋,又把塑料袋悄悄塞进书包里。他准备把它带回去当宠物养。不是吗?如今兴起一股养宠物风,王海冰养了一条狮子狗,胡丽娜养了一对波斯猫,曹兵养了三只绿毛龟,连最懒惰的小矮子佳佳,也养起了电子鸡什么的。听说,在广州就有学生把蜥蜴、蟑螂当做宠物养。阿大本来想把养宠物的事告诉阿二,可又一想,慢,阿二嘴巴快,要是这事让妈妈知道了,那可不得了。要知道妈妈是最最反对在家里养什?quot;宠物"的。 

阿大偷偷把蜥蜴带回家,放入肥皂箱,塞进床底下。这虽然瞒过了妈妈,可还是被阿二发现了。阿二半夜里起来小便,听到床底下有声音,便拖出了那只肥皂箱。他打开一看,吓得大叫一声:啊!是鳄鱼! 

阿大被惊醒了。他听阿二说这小东西绝对不是蜥蜴,肯定是鳄鱼!他顿时也吓得傻了眼。他前几天刚看过VCD《疯狂的报复》,影片中鳄鱼潭里的鳄鱼实在太凶猛,太可怕了。阿大慌了,声音哆嗦地说,这样的宠物不能养,得把它扔到垃圾箱里去。 

不行!不行!阿二连连摇头。鳄鱼,特别是扬子鳄,可是国家重点保护动物,真正的"宠物"。怎么可以把它扔到垃圾箱里去呢?我们不但不能把它扔掉,而且还要把它养好! 

于是,兄弟俩瞒着爸爸妈妈偷偷养起了这条鳄鱼。他们给鳄鱼喂肉松、肉丸子、牛肉干。大人上班的时候,他们就把小鳄鱼放在浴缸里,给它洗澡,让它游泳。还让它在阳台里爬来爬去地散散步。小鳄鱼日长夜大,藏在兄弟俩睡的双人床底下,目标变得越来越大了。星期天早晨,妈妈上兄弟俩的小房间打扫卫生,她先是发现小房间进而有异味,进而发现了床底下那只可疑的肥皂箱。幸好这个时候,妈妈单位的领导打来电话,说是有重要活动要妈妈去参加。妈妈急匆匆地去了,才让鳄鱼躲过这一劫。 

妈妈一出门,兄弟俩就扛着肥皂箱悄悄出了门。把小鳄鱼藏在哪里呢?他们正急得手足无措的时候,碰上了同班同学胡丽娜。嘴巴快的阿二忙把他们养宠物的事告诉了胡丽娜。胡丽娜一听,扑闪着眼睛想了想,说了声"你们等一等"。她快步跑到电话亭前,打了个电话,然后喜滋滋地跑回来,说,有办法了,我老爸说,就把鳄鱼养在我们家里吧。 

那太好了!兄弟俩立刻扛起肥皂箱,跟着胡丽娜就走。他们沿着小马路走呀走,走进了一家餐馆。上餐馆干吗?阿大停下了步子。胡丽娜忙说,这餐馆是她爸爸开的,餐馆就是她的家呀!胡丽娜的爸爸是个罂橥罚;拥脚;牡缁埃;浪;バ值芤;货"上门,自然高兴得不得了。大块头对阿大、阿二说,把鳄鱼留下,他可以出高价把它买下。阿二一听,连声说,好的,好的。阿大眼睛一瞪,连连摇头。他已经看到餐馆走道上的玻璃柜里陈列着青蛙和蛇。青蛙和蛇都属于野生保护动物,放在餐馆里,明码标价,难道仅仅是陈列吗,把鳄鱼放在这里养,凶多吉少。阿大一个人抱起肥皂箱就跑。 

等等!等等!大块头急得大步追了上去。阿大腿脚利索,身子灵活,他连奔带跑地跳上一辆就要离站的公共汽车。等大块头追到汽车站,那辆公共汽车已经出站开走了。 

公共汽车在飞驶。阿大心里在琢磨着,是把这条小鳄鱼放回淀山湖呢,还是送到动物园去…… 

惊天大行动 

初二(1)班转来一个新生,是个皮肤白得有点透明的漂亮女孩。她说的是一口标准的普通话,还时不时夹杂一些英语词汇。她报了一下自己的名字,快得谁也没听清。可她又慢悠悠地补充道,我还有个外国名字,大家就叫?quot;凯瑟琳"吧。 

这天放学,有几个高鼻子、蓝眼睛的外国人,在大个子校长的陪同下参观学校。凯瑟琳胆子真大,竟敢自如地跟外国人开英语。 

同学们远远地望着凯瑟琳。突然,挤在人群里的迪斯大惊小怪地尖叫起来,知道吗?这些外国人是来寻找外星人的。知道吗?前不久人类已经向太家发出详细地无线电信息"2001接触",希望外星人接到信息后与人类接触。数十个国家的太空业余爱好者已经组成了搜寻外星智慧生物联盟。迪斯说起这类信息来,总是一套接着一套的。他是电话台Discovery探索频道的忠实观众。为此他自说自话地给自己起了个"迪斯"的外国名字。 

同学们围着迪斯,听他神秘兮兮地讲着,知道吗?最近联合国组建了"国际搜寻外星人特别行动委员会",其中一支小分队已经到了中国。而这支小分队里的一个特别行动小组已经到了上海。而眼前的这几个高鼻子、蓝眼睛的外国人就是这个特别行动小组中的成员。 

同学们听得倒抽了一口冷气。没想到这些外国人这么有来头。迈克轻声轻气地问迪斯,是否知道这支小分队的特别行动小组已经摸到有关外星人的信息?迪斯又神秘兮兮地说,根据我的判断,这个新转来的凯瑟琳,八成跟外星人有瓜葛。 

啊!同学们又倒抽了一口冷气。迪斯又继续尖声尖气地说,据我所知,最有可能从火星来的外星人有三个特征。同学们纷纷问道,哪三个特征?哪三个特征?迪斯不慌不忙地答道,一是,外星人不喝有颜色的液体;二是,如果你给外星人拍照,印出来的照片常常是模糊的,对,肯定是模糊的;三嘛,迪斯想了一会儿说道,外星人在太阳光底下没有影子。 

迈克一后脑门,大声说,如果大家怀疑凯瑟琳跟外星人有关联,我们不妨用这三个特征去试试她。 

哇!搜索外星人,这不成了惊天大行动。迪斯笑笑,对长得圆头圆脑的小W说,你去给凯瑟琳送瓶可乐,看她喝不喝?小W快步上小卖部买了瓶可乐,然后急匆匆跑过去,把可乐送到凯瑟琳面前。给,喝瓶可乐。凯瑟琳没有伸手,她微笑着摇摇头,谢谢,我从不喝可乐。 

哇,果然她不喝有颜色的液体。小W慌里慌张地跑了回来。迪斯笑着说,那么给她拍张照片,再试试嘛。可是大家你看看我,我看看你。眼下没有照相机呀。于是迪斯说,去看看她太阳底下有没有影子?大家又看看天空。天空中阴去弥漫,没有太阳。 

没关系。迈克变戏法似的从书包里掏出一只手电筒。 

慢。小W说,我先把她引到暗处。说着,他一溜小跑,奔向凯瑟琳。同学们远远地探头探脑地张望着。小W跟凯瑟琳比划着什么,于是凯瑟琳跟着小W朝教学大楼走去。迈克像侦察员似的贴着墙壁,跟了过去。他的后面,跟着一串同学。 

迈克突然冲进大楼,打开手电筒,光柱直指站在楼梯拐角处跟小W说话的凯瑟琳身上。凯瑟琳的眼睛被手电筒光照得眯了起来。你们……你们这是干什么? 

快!快看看她有没有影子?同学们围住凯瑟琳,东张西望起来。有影子的,她有影子的。有人在轻声轻气地嘀咕着。 

谁没有影子啦?凯瑟琳竖起了眉毛。哈哈哈,同学们大笑起来。你们笑什么笑?凯瑟琳白得透明的脸颊涨得绯红。小W一见,慌忙对凯瑟琳说,是这样的……他们说……你有可能跟外星人……有点关系…… 

啊?凯瑟琳突然转身朝校长室跑去。同学们一见,慌忙四处跑开。 

站住!大个子校长出现在大家面前。怎么回事?你们在欺负新同学? 

没有,没有。大家七嘴八舌地说。小W却把迪斯供了出来。是他说联合国组建的"国际搜寻外星人特别行动委员会"的一支小分队已经到了中国,而这支小分队里的一个特别行动小组已经到了上海,而新转来的凯瑟琳可能跟外星人有点瓜葛…… 

干什么?你们这是干什么?迪斯耸耸肩,不以为然地说,今天是什么日子? 

第65篇、自卑女大学生 最无法容忍是她的闺蜜 

2012年5月的一个晚上,在沈阳市一个花园小区里发生了一桩凶杀案。经警方调查发现,杀人行凶者名叫杨文英,是沈阳某高校大四女生。遇害者同样是一名女孩,叫刘萱,与杨文英是同班同学。 

她们原本是一对亲如姐妹的好同学,但为什么会亲手血刃对方呢?事情,还得从4年前说起…… 

自卑乡下女孩,邂逅一份难得的友情 

23岁的杨文英,出生于一个贫寒的农村家庭,父母因为身体不好,无法干农活,在街头以卖水果为生。聪明懂事的杨文英学习成绩一直非常好,2008年夏天,她以优异的成绩考上了沈阳市的一所重点大学。由于家境不好,杨文英的父母东挪西借才为她交上第一学期的学费。 

当杨文英扛着她花花绿绿的被子来到寝室时,感到非常窘迫。因为别的女孩的被子、床单都是一色的四件套,只有她的被子一看就是乡下来的。杨文英上铺是个大连来的女孩,名字叫刘萱。刘萱比杨文英小1岁,父母在大连做海鲜批发生意,家庭条件非常优越。无论是穿的还是用的,刘萱的东西在整个寝室都是最昂贵的。由于自卑,杨文英从不主动和刘萱说话,而是一心扑在了学习上,成绩一直在班里名列前茅。 

一天晚上,刘萱忽然发现自己的笔记丢了。她重新去买了一本回来,可是以前的笔记还要补上去。杨文英是笔记做得最全的学生,刘萱知道杨文英平时不太爱讲话,性格有些孤僻,便小心翼翼地向杨文英开了口。没想到杨文英爽快地借给了她。抄完笔记后,出于感谢,刘萱提出请杨文英吃饭。通过这一次接触,刘萱发现杨文英并不是大家感觉到的那样冷漠,而是自卑心理太重了。杨文英也发现刘萱虽然很有钱,但没有一点架子,反而天真可爱。那一次两人聊得十分投机,很快成了要好的姐妹。 

刘萱每个月有两千元的生活费,便想办法帮助杨文英,不是三天两头地请她吃饭,就是把自己的衣服送给她。杨文英在感激之余,也曾向同寝室的其他女同学说,自己将来工作了一定要把欠刘萱的情加倍还给她。 

在刘萱的帮助下,杨文英顺利念到了大三,两人之间的友情也变得更加弥足珍贵。2011年下半年,学校要学生自己找地方实习,杨文英联系了好几个地方都不愿接收实习生,最后还是在刘萱父亲的帮助下,两人一起来到一所中学成了实习教师。此时,刘萱已换了多任男友,实习时又和学校最英俊的一个男老师谈起了恋爱。杨文英仍然沉默寡言,也从来不触碰爱情。刘萱所找的每任男友都是同龄女孩心目中的白马王子,这让杨文英更加自卑。 

11月份,两人所在的学校新来了一位教物理的男老师张立彬。张立彬人长得高大挺拔、英俊潇洒,曾经有过一段短暂的婚史。到学校上班不久,他就发现了文静美丽的杨文英。张立彬曾经接触过很多女性,但是如此娴静的女孩他还是第一次见到。于是,他开始有意无意地接近杨文英。 

爱上情场浪子,好友一再劝说不知错 

眼看天气转冷,杨文英还没有一件像样的羽绒服。一天下了班,细心的张立彬对杨文英说:“我想给我妹妹买件羽绒服,她和你身材差不多,不如你陪我去试吧。”于是,两人一起来到商场,杨文英试了一件红色的羽绒服很合身。张立彬二话不说就让服务员包了起来。送杨文英回学校的时候,他将衣服递给杨文英说:“文英,这是给你买的。我怕我自己去买不合身,才故意那么说,让你亲自去试的。”杨文英连连摇头不肯接受,张立彬拉住她说:“为什么?难道关心你也有错吗?” 

杨文英不禁感动得热泪盈眶。在张立彬火热而猛烈的爱情攻势下,年轻的杨文英很快被降服了。初次尝到爱情甜蜜的她,幸福得恨不得全世界的人都知道自己恋爱了。但是张立彬却告诉她,“在关系还没有确定之前,你不要把我们的事告诉任何人,因为有了女朋友我就不好调动工作了。”杨文英信以为真。 

刘萱发觉杨文英近一段时间以来整个人开始变得神采飞扬,性格也开朗多了,感到有些疑惑,就问她是不是家里有什么喜事。抑制不住兴奋的杨文英便偷偷告诉好友说,自己在和大帅哥张立彬谈恋爱,并一再要求刘萱为自己保密。刘萱有些怀疑地问:“谈恋爱是光明正大的事,他为什么不让你说?再说了,我只听说过结了婚工作不好调动,还从来不知道有谈恋爱也不好调工作的说法呀?” 

自尊心极强的杨文英心里顿时有几分不快,淡淡地说:“他既然不让我乱说,肯定有他的道理,反正他这么做都是为了我好。”刘萱一再劝她理智,不要轻易上了男人的当。杨文英倒觉得刘萱是不能看到自己幸福,是一种嫉妒。自己以前没人爱,就好像要一辈子得不到幸福一样。于是从那一刻起,她心底对刘萱生出了芥蒂。 

一天晚上吃过饭后,刘萱和男友一起去ktv唱歌,中途去卫生间时,她无意中透过玻璃门瞟到另一个包房里,张立彬正搂着一个妖艳的年轻女子调笑。刘萱吃惊地折回自己的包房,将看到的一切告诉了男友,并告诉男友,张立彬已经在和杨文英谈恋爱。男友也非常吃惊,告诉她,据学校同事所知,张立彬曾离过婚,还带有一个两岁的小孩,离婚的原因就是他四处拈花惹草。刘萱听说后,为杨文英感到担心。 

唱完歌回去的时候,刘萱和男友看到,张立彬及他的两个朋友各自搂着一个年轻女孩坐上出租车离开。刘萱多了个心眼儿,偷偷要男友去问问歌厅的服务员,那些女孩是不是跟几位客人一起来的。服务员告诉他们,来这里唱歌的很多女孩其实就是坐台小姐,一个晚上几百元钱就可以带回家了。震惊之余,刘萱愤愤地骂了张立彬一晚上。男友见她如此激动,就劝说她:“你明天劝杨文英别和他交往就是了,千万别说你看到他找小姐。”刘萱天真地问:“为什么呀?”男友无奈地说:“就算告诉了她,她也会在心里怪你的。”刘萱感到非常不解。 

第二天晚上,刘萱约杨文英一起回寝室。走在路上,刘萱问杨文英和张立彬相处得怎样。杨文英羞涩地回答两人关系非常好,已经突破了男女之间的最后防线。刘萱听得大吃一惊,急忙问她有没有见过张立彬的父母和朋友,杨文英茫然地摇了摇头。刘萱义愤填膺地告诫她不要再和张立彬交往下去,并说:“如果一个男人爱你,肯定会迫不及待地让你见他的家人朋友。可是他一直把你藏着掖着,很明显就是在玩弄你呀!”杨文英听后非常不快,半响没有说话。 

刘萱又问她知不知道张立彬其实有过婚史。没想到杨文英反感地说:“我当然知道。他向我坦白过。那又怎么样,那只是他的过去,我不介意,他现在爱的是我。”刘萱问她:“既然你早就知道了,怎么没听你说起过?”杨文英很不高兴地说:“我真不明白你为什么总是一心想搅黄我们,你为什么不多看看他的优点呢?”刘萱看着杨文英天真的样子,叹息着摇了摇头。 

1月中旬,学校要放寒假了。刘萱随男友去了他的老家青岛。走之前她再次问杨文英,张立彬有没有邀请她一起回老家过年。杨文英不希望被刘萱笑话,便撒谎说:“他让我去,我不愿意去,等毕业再说吧。” 

随后,深感失了面子的杨文英央求张立彬带自己去他家里过年,却被张立彬以要让孩子慢慢适应为由拒绝了。为了不让杨文英生气,他又花了1000元钱为杨文英买了两件衣服,并信誓旦旦地说自己对她的感情海枯石烂,杨文英这才破涕为笑。 

随后,杨文英给刘萱打了个电话,炫耀张立彬给自己买了衣服。刘萱开玩笑地说:“不要两件衣服就把你收买了,他这个人很复杂的。”杨文英再次碰了个钉子,嚷道:“你总是说他不好,你有什么证据?”刘萱便告诉她,自己亲眼看到他找小姐。杨文英在电话里愣了很久,迟疑着问:“怎么会呢?你确信没有看错?”得到肯定答复后,杨文英又气又窘。 

挂了电话后,杨文英立刻打电话给张立彬,责问他找小姐的事。张立彬大吃一惊,在电话中矢口否认,还说:“既然你对我连这点信任都没有,还和我在一起干什么?”本来对此事就不太相信的杨文英更加怀疑刘萱的动机,在矛盾中和忐忑中度过了这个春节。 

情深义重也难挡心里的魔鬼 

新学期开学后,杨文英和刘萱来到学校交实习报告。刘萱问起杨文英和张立彬的事怎么处理的,杨文英犹豫着告诉她,自己和张立彬已经分手了。刘萱听了长舒一口气,“这样的男人,真可耻!我真搞不懂,你怎么会看上他呀?”一句话令杨文英无地自容。那天晚上,她在博客里写道:“我看上的男子为什么会成为别人眼里的人渣?是不是因为我的卑微,令人总是希望在他身上找到瑕疵才会觉得这个世界正常?” 

为了方便与杨文英联系,张立彬给她买了一个手机。刘萱好奇底问起手机的由来,杨文英见瞒不住,只好承认还与张立彬有来往。刘萱顿时怒其不争,当场将手机一把抢过来然摔在地上。看在多年好友的份儿上,杨文英没有发作,但她心底恨死了刘萱的武断和强势。 

经过前思后想,杨文英觉得问题主要出在刘萱看到张立彬找小姐这件事上,她决心将此事查个水落石出。再见到张立彬时,杨文英不断逼问。张立彬不堪其扰,只好承认那天和几个朋友一起去唱歌,别人每人带了一个小姐走,他为了显得“合群”也带了一个……杨文英绝望地相信了刘萱,同时在她面前也更抬不起头来。 

张立彬一再问杨文英是谁向她告的秘。在得知是刘萱后,他鄙视地说:“你为什么要那么听她的话?她家里有钱,人又漂亮,就是不想你过得比她快乐,发现你比她幸福,她就来搅局,这是嫉妒,是人的天性。” 

回到寝室,杨文英默默地流下了眼泪。这三年多来,她总是希望自己能在什么地方比过刘萱,在刘萱面前表现一下。可是现在唯一的幸福和快乐却被人揭穿是假的。而另一方面,就算知道了张立彬犯过错误,她却还是无药可救地爱着他,更给了刘萱一个嘲笑和看不起自己的借口。杨文英越想越觉得悲哀、难堪。一时间,她恨命运对自己的不公。 

因为刘萱的强烈反对,杨文英只好表面上装作和张立彬断绝了来往。但是她仍然时不时偷偷跑出去与张立彬幽会。每次幽会回来,杨文英又觉得自己很丢脸,如果一旦被刘萱发现,刘萱会更看不起自己。在她心目中,刘萱成了一个见证了她耻辱的人,杨文英觉得愈发抬不起头来。 

2012年5月中旬的一天,因为即将毕业离校,张立彬为了方便自己和杨文英同居,便约她一起去租房子。当两人在街上手拉着手找中介公司时,却意外地被出来买东西的刘萱撞了个正着。刘萱一见到杨文英仍然和张立彬在一起,就毫不客气地说:“文英,走,陪我去买东西。”杨文英难堪极了,甩开她说:“你自己去吧,我还有点事。”刘萱很不高兴地走了。 

杨文英被这样一搅,心情顿时落到了谷底,继续找房子时也心不在焉。最终,张立彬在大学城附近找了一间一室一厅的房子,一个月600元的房租。杨文英嫌贵了,张立彬说:“只要你高兴,我愿意自己花钱省一点,让你住得舒心一些。” 

杨文英非常感动。晚上回到寝室,刘萱问她干什么去了。杨文英便如实相告,并说:“租的房子条件可好了,所有的家电都有,还有电梯。立彬说只要我住着舒心,他多花点钱也是开心的。”刘萱表示怀疑,就提出去房子里看看。为了挽回一点面子,杨文英便当即带着她去看刚租来的房子。 

两人坐车来到了出租房所在的小区。进了房间,没想到刘萱说:“这样的条件,就可以哄得你这么开心?这房子好什么呀,既不向阳,面积又小……文英,你可真是好哄啊!”杨文英本以为刘萱会说“看来他确实对你不错”之类的话,然而,她带有鄙视的一番话,令杨文英感到简直快崩溃了。 

杨文英问刘萱,为什么自己和张立彬真心相爱,却一直得不到她的祝福。刘萱回答说:“一个为人师表的人,却去歌厅找小姐,他能是真心对你吗?你让我怎么祝福你们?”杨文英说:“他已经知错了,你就不要再对这件事念念不忘了好不好?”刘萱见杨文英如此死心塌地,气愤地说:“好心没好报,我还不是为你好?文英,你真是不可救药,让我越来越看不起了!” 

刘萱的一句“你让我越来越看不起了”,终于彻底将杨文英惹恼。她拉住转身要走的刘萱,冷冷地说:“我奉劝你,不要将我和张立彬的事说出去。”刘萱像不认识杨文英一样看了她一眼,没有做声,甩开她继续往外走。无声的拒绝,蔑视的眼神,终于令杨文英胸中积压了太久的怒火,一下子熊熊燃烧起来!失去理智的她转身跑进厨房,随手操起一把锋利的水果刀,又冲到楼道去拉刘萱。刘萱没料到她居然会拿刀子,边撕扯边要走。怒火中烧的杨文英拼命将她拉回房间,关上门,不容刘萱说话,就一刀刺在了她的肚子上……刘萱惊恐地喊了一声:“文英,你——”然后就失去了反抗能力。这个可怜的女孩,至死也不能明白,自己视作姐姐一般的杨文英,为什么要置自己于死地。 

疯狂的杨文英连着捅了刘萱十几刀,直到对方身体软绵绵地倒下去,口里再无半点声息,这才也瘫坐到地上。随后,她洗净了手上、身上的血迹,锁上房门,仓皇离开了现场。在下楼的时候,她打电话告诉张立彬,刘萱要借用他们刚租下的房子,让张立彬最近不要到房子里来。不知所以的张立彬答应后,杨文英装作若无其事回到了学校,并以刘萱家里有事为由替她请了假。 

一个月后,刘萱的尸体被发现,在接受警方调查时,杨文英显得有些语无伦次,这引起了警方的注意。案情水落石出之后,杨文英才知道,张立彬其实在年初回家过年的时候,已经和老家的另一个女子举行了婚礼。这个可悲的女孩,面对讯问,只是一遍遍地问警官为什么张立彬要欺骗她……而张立彬在得知此事后,立刻动身逃回石家庄,再也没回来过。 

从心理角度上看,杨文英一时冲动刺死刘萱,是其自尊心受到挫折后的一种过激反应,也是她长期压抑、自卑心理转化为冲动、暴躁心理,进而导致攻击型人格障碍而没有得到及时调适的必然结果。对这起本不该发生的悲剧,人们在感叹、震惊之余,如何加强对青少年的教育和引导,又一次成了沉重的话题。 

一个人的成长,不仅是学业,更重要的是如何适应不同的环境,如何与他人相处,以及心理的健康。如何让他们的心理压力得到释放,矛盾得到疏导,让他们的心灵从“死胡同”里走出来,避免他们走极端,的确应该引起社会各界的广泛关注和思考。 

第66篇、寂寞的十七岁 

蓝贝贝搬来李家大院没多久,秦百川就分门立派彻底当“叛徒”去了。 

那时候,秦百川还是个眉清目秀的小伙子,光溜溜的下巴上既没有粉刺,也没有青春痘。我和徐小儒成天坐在大院里的洋槐树下,画小人,诅咒见色忘义的秦百川出门磕掉大牙。 

事实上,还没等出门,秦百川的厄运就滚滚而来。 

那天,恰好放月假。秦百川站在楼上,对着镜子,一面把头发梳得油光可鉴,一面得意洋洋地朝我和徐小儒抛媚眼。大家各自心照不宣,笑笑。我知道,这小子又要去城南中学骚扰蓝贝贝了。 

他还没把三七开分好,一个乌压压的大巴掌就从后脑勺那边拍了过来。我还没来得及幸灾乐祸,秦百川的肥妈就在楼上炸开了锅,瞧瞧,瞧瞧!你个瓜娃子,念哪门子书哦!简直就是浪费老娘的钱!捡好书本滚回乡下去跟你那个哈儿老爹挖地喂猪算球喽! 

我和秦百川说过一百八十遍,千万不要把不及格的试卷藏在房间里。他不听,还趾高气昂地朝我们炫耀,小子,懂不?这可是青春的印迹!我得好好留着,等以后老了,给我孙子看。 

所谓屋漏偏逢连夜雨,船迟又遇打头风,此事还没告一段落,新戏又风风火火地开幕了。 

当夜,秦百川的惨叫,差点没把我们家的灯泡震爆。我一直没敢上去看。好事的徐小儒硬把***妈拉去劝架,结果,两人都被四川话骂了个狗血喷头。 

秦百川果然是个表里如一的汉子。不但成天嘴巴上对外宣扬最危险的地方就是最安全的地方,自己还事必躬亲,在卧室的墙角处打了一个小洞,用于存放低分试卷、暧昧情书之类的“易燃易爆”物品。 

事情偏就那么凑巧,秦百川的肥妈原本是拿着扫帚打耗子,结果打着打着,就打出了秦百川精心设计的这个暗格。 

三十多张零分试卷,五份家长通知书,十七封来历不明的情书,均于一夜之间暴露。 

最要命的是,其中一封,就是打算圣诞节送给蓝贝贝的。 

蓝贝贝 

蓝贝贝的母亲是个地地道道的北京人,听说暗格情书这件事情之后,便彻底把秦百川纳入了蓝贝贝日常交友的黑名单。 

秦百川不知死活,老是站在楼顶用小镜子把阳光反射到蓝贝贝的书桌上。蓝贝贝顺着光线抬头望去,嘿嘿地冲着秦百川傻笑。 

那年我们刚满16岁。蓝贝贝的短发和她的个头一样,拼了命地往上窜。没过半年,蓝贝贝彻底从大大咧咧的假小子变成了亭亭玉立的姑娘。 

她第一次穿百褶裙束高马尾路过洋槐树的时候,我和徐小儒正在商议考试作弊的细节。我抬着头,捏着小抄,故意文绉绉地跟徐小儒说,嗨嗨,快看,麻雀变凤凰,真是让老衲大吃一惊。 

秦百川见状不妙,冒着生命危险从楼上偷跑下来,把我和徐小儒拖到暗处,暴跳如雷地说,还是不是好兄弟?兄弟妻,不可欺,知道不?为了蓝贝贝,我可是挨过一顿打的。多的不说,也算是付出了一点点生命了。 

徐小儒最擅长煽风点火,明明见秦百川动了真情,他还在一旁不正经,哥们儿,这可不是闹着玩的,自由恋爱,懂不?谁还和你分先来后到啊? 

结果可想而知。心急如焚的秦百川听到这话,哪还有理智?不分青红皂白,朝着徐小儒的瘦脸就是一拳。最后,两人鼻青脸肿地站在蓝贝贝面前,死活让她选一个。最后,蓝贝贝估计是被逼疯了,脑袋进了不少水,转头甩甩长发,搭着我的肩膀说,你俩,我谁也不喜欢,我就要他了! 

我 

徐小儒和秦百川当场傻了。之后,我受到了严重的孤立。 

连夜打好的小抄,凑钱新买的MP3,全在徐小儒那儿。不用说,他肯定黑吃黑了。可我没想到,秦百川竟然阴险到冒充我的名字给全校最丑的胖女生柳白楠写了情书。 

狂轰滥炸,流言蜚语,我的生活瞬时陷入了瘫痪。蓝贝贝语重心长地劝慰我,小海,就算那天我选你是闹着玩的,就算我后来狠心拒绝了你的邀请,你也不用这样自暴自弃自寻死路吧? 

天生好热闹的徐小儒当然不舍得错过此等好戏。挥毫泼墨,当众给我写了一首新版的《赠汪伦》:小海爱上柳白楠,月下花前独自盼,白楠体重二百五,小海不知怎么办。 

期末考试成绩下来那天,徐小儒和秦百川泪眼婆娑地站在校门口等我,才见到我垂头丧气地走出来,立马异口同声翩翩高歌又一版本的《听海》:听,海哭的声音,谁会被打到断了筋…… 

当初说好三兄弟同生共死的,没想到,真有难的时候,他俩比谁都狠心。我在楼下被气急败坏的家人骂得狗血喷头,他俩在楼上撕心裂肺地唱着《康定情歌》。 

那个夏天感觉特别冗长。阳光铺满大院,四处开着鲜花,知了在树上无休无止地叫唤。我和秦百川、徐小儒、蓝贝贝四个人,成天坐在洋槐树下胡思乱想。有很长一段时间,我们都在争执同一个问题,要是有幸中了五百万,怎么办? 

徐小儒 

高三上学期,学校通知蓝贝贝得尽快返回生源地。四个人的梦,忽然像冬天的洋槐叶一般,飘飘扬扬地碎了一地。 

秦百川跟蓝贝贝说,贝贝,你等我,我一定会去北京找你。蓝贝贝哭了。坐在校园的楼顶上,四人始终保持沉默,而寒风则像利刃一般,呼呼地刮过脸庞。 

蓝贝贝临行那天,大院里下起了白雪。空荡荡的洋槐树,再也藏不住一丝岁月的秘密。徐小儒始终没有出现。 

听说,徐小儒后来独自追着大巴车跑了很长时间。他一直哭一直哭,矫情得像是拍电影。 

蓝贝贝走后,高三轰轰烈烈地来了。人生和前程,如同河流一般,清晰而又冰凉地横跨在无形的青春里。 

秦百川拼了命地念书,只为那个无关痛痒的承诺。 

徐小儒没能坚持到最后,高三上学期还没结束,徐小儒就拖着大包行李上了火车。听说,他舅舅在山西开了个煤场,生意不错,缺少人手。 

徐小儒给我打过很多电话。后来,母亲怕影响我的学业,彻底把家里的座机给断了。 

秦百川最终还是不得不向命运臣服。他认了,累了,妥协了。 

徐小儒把他生命里的第一份工资汇给了我和秦百川,他在汇款单的留言栏里附了一句话,兄弟们,一定要好好读书! 

拿到这笔钱的时候,我和秦百川站在邮局门口哭了。 

十七岁 

原本打算用这笔钱买长途车票去山西看徐小儒,可后来,却因为秦百川的母亲,无限延期。 

工头说,秦百川的母亲是自己不小心才从脚手架上摔下来的,建筑公司不能赔钱。那天晚上的秦百川,至今仍然使我心惊胆战。他握着水果刀冲向工头的那一瞬间,我的身体彻底僵硬了。 

再后来,建筑公司的老板跑了。一大批从西南来的打工仔,没日没夜地坐在黑蒙蒙的毛坯房里,等待奇迹的出现。 

十几天后,我接到了一所三流大学的录取通知书。秦百川为了表示祝贺,把他母亲生前买给他的手表转送了我。我们站在夏天的大院里推搡了很久,一直到星星爬上夜空,知了重新开始无休无止地叫唤。 

第67篇、岁月悠悠情怀依旧 

12岁那年,我到县城一所中学读书。由于是山里人,说话难免要土气。 

刚入学那会,老师和同学一听我说话就笑,有的还要照着那腔调学上几句。有的老师一到课堂气氛沉闷的时候,就提问我,我回答问题的时候就是课堂气氛最活跃的时候。当时同学们都叫我“小山东”,其实,我是地地道道的东北人,可能他们认为口音和自己不一样的就都是山东人吧。那时我就觉得,城里人的见识也是很短浅的。后来,我就很少跟同学说话,上课时老师再提问我,我就摇头,没想到那么小的我就懂得了“沉默是金”的道理。 

由于我的沉默,班里的课堂也就跟着沉默了。不知什么时候,班里那个大肚子英语老师不见了。说是要生孩子,这下可把我乐坏了,说外国话本来就很别扭,再加上怎么看也不顺眼的大肚子,就更别扭了。“‘厌’屋及乌”,我英语也学得一塌糊涂,同学们都盼望着给换个顺眼的老师。 

新英语老师来了,是一个看上去最多不超过18岁的小姑娘,长得不算漂亮却很受看。她说她姓毕,“A B C”的“B”,当时我们都乐了,她说话的声音很好听。或许是由于老师看上去顺眼的缘故吧,从那以后,我就莫名其妙地喜欢上了英语,但课堂上还是从来不回答问题的。在一次公开课上,毕老师提问,可能题难了,好一会儿工夫,也没人回答。她用焦急的目光不停地搜索着平时课堂上表现比较突出的学生,坐在第一排的我清楚地看到她那光滑洁白的额头上已渗出了点点汗珠,我只觉得好心痛,就一下子站起来,用很不标准的英语和很标准的“山东”口音给了毕老师一个圆满的回答。这久违的声音无疑又给班里带来一阵笑声,“Very good ! ”毕老师也笑了。但我觉着她的笑是真诚的,同一种笑声里我分明品出了两种不同的味道。课后我问毕老师我说话是不是太土了,“这我倒没觉得,不过班里还有你这么个聪明的学生倒是出乎我的意料之外的,以后把外国话说好就行了。”她很认真地对我说。 

从此,我在英语课上给自己破了戒,成了一个活跃分子。可能爱动脑就容易发现问题。一次下课时我问毕老师题,由于我坐着她站着,所以我只能低着头看书本。就在我把要问的问题说清后,我的视线里突然出现了纤细白嫩的手指,我还是头一次这么仔细地看别人的手指,那好看的手指在那道题上指指点点,就像钢琴上按下去又弹起的键子,让人觉着像是在听美妙的音符。说实话,那次对毕老师的讲解我听得是一塌糊涂。不过,打那往后,我就经常地问问题,好像这样就能多看几眼毕老师那好看的手指似的。而在她,我却是个勤学好问的学生。 

转眼,一学期结束了。我期末考试成绩名列全班之首,英语是不折不扣的一百分,这是一个让城里的孩子不愿接受的事实。 

第二学期刚开学,我就跑到毕老师那儿偷偷地跟她说我想当英语课代表。她好像很为难,因为原先的那位干得挺好的,成绩只比我低不点儿,没有理由更换的,可毕老师还是答应了。这样,我们班便有了两位课代表,这无疑是个臃肿的机构。自从我上任后,原来的那位就清闲多了,收作业发作业都是我的事。我之所以这样不辞辛苦,为的是能多一些和毕老师接触的机会,时间久了,我们之间便有了一种默契,每当我用那会说话的眼睛望着她时,毕老师就知道我要问问题了,于是就自然地走到我的旁边,用那经常让我心跳的手指在我书本上弹来跳去;每当她提问无人回答而冷场时,她就把目光投向我,我便会马上站起来,用那种能活跃课堂气氛的“山东”口音给她一个圆满的回答。这时,她总是显得很骄傲,因为她培养出了我这么一个优秀的学生。 

我的优秀,还不仅仅表现在学习上。那时,由于受电视剧《霍元甲》的影响,我们几个淘小子也成立了一个武林帮会,还经常到学校后面的土山上聚会。有一次回来晚了,偏又赶上毕老师的课,免不了挨了几句呲,我自知理亏,也没说什么。可有个家伙不干了,竟和毕老师顶起嘴来,他是我们的老大,比毕老师小点儿不多,由于年龄的关系,毕老师找不到一种合适而有效的教育方式,气得说话都有了哭腔。看着老大那洋洋得意的样儿,我当时真有种义愤填膺的感觉,冷不防地给了他一拳,“你敢气老师!”“你敢打我!”,老大是我们当中的武林高手,当他还手时我就可想而知了。“别闹了……”毕老师被气哭了。这下我们都老实了,可能是她的眼泪起的作用,大概男人最受不了的就是看见女孩子落泪了。事后,毕老师问我:“还疼吗?”说着就用手去抚摸我那在“战斗”中留下的伤痕。她的手是那么柔软,那么光滑,那带着体温的手指在我那“伤痕”上轻轻抚过的一瞬间让我感受到了一种从没有过的幸福。“如果我总挨打该多好啊!”想到这儿我不觉脸一热,“老师,谁欺负你我就跟谁拼命!”我说得比入团宣誓时都要豪气,仿佛一位惩恶扬善的英雄。那次壮举让我骄傲了很长时间。 

我有种感觉,就是天天早晨一上学就盼着到英语课,英语课上完了就盼着第二天的英语课,那是一种什么样的心情说不清楚却真实地有过。可有段日子很使我失望,我那幼小而脆弱的精神世界差点儿垮了,那就是不知什么原因毕老师没来上课,她的课是外班的一位老师给代上的。听惯了毕老师那好听的声音,再加上我对毕老师那种特殊的感情,我觉得对这个陌生人的讲课有点儿难以忍受,性急之下,出了一声怪腔。“Stand up!”那个老师用手指着我说,“What’syou name ?”“My name is zhangyonggang.”我回答得和她问得一样快。其实,对那个年代的初一学生来说能做到这一点已很不容易了,当时我还有点儿很自豪呢!“哦,你就是张永刚啊,毕老师的得意门生原来还挺活跃的么。”她有些冷嘲热讽。这时,我才知道毕老师经常在别人面前提起我,我想像得出她当时是带着怎样一种骄傲的,可我…… 

下课铃一响,我就冲出了教室,疯野似地跑向学校后面的土山,那是我平生第一次逃课,我拼命地折着树枝,看着那树枝一节一节的盖满了脚面,我恨不得把自己也埋进去,我因为自己的轻狂和无知丢了毕老师的脸。当时那种由于辜负了毕老师的厚望和信任而使自己感到的极度懊恼和愧疚,真让我永生难忘。后来,毕老师回来上课了,我有很长一段时间不敢抬头瞅她。我还有个小秘密,可能毕老师一直都没意识到。一到放学时,我就在校门口等着她从这里经过,有时和她打声招呼;有时就远远地站着,她骑车握把的姿势很好看;有时放学晚了看不到她,我就觉得很失落,要在门口犹豫半天才走。后来,就是放学早了,也看不到毕老师了。她是由于当时我们不大懂的原因暂时离开学校的,在她教我期间,我的英语成绩最低的一次是96分,作为她从教生涯中的第一批学生,我无疑是其中优秀的一个,可我总认为我的优秀很大一部分是与她有关的。毕老师临走时,拍着我的肩膀对我说:“好好学,别骄傲!”这句普通的近似于俗气的话竟使我感动得差点儿落下泪来,我使劲地点了点头,把一封叠得方方正正的信小心翼翼地交给了她,然后转身就跑了…… 

打那往后,我再也没见过毕老师。 

二十几年光阴,悠悠而过。如今,我都成了桃李满天下的“老教师”了,可我心中的毕老师你在哪儿呢?你能看到这用思念化成的文字么?上天还能给我机会让我兑现我许下的诺言吗?对了,就是那封信里惟一的一句话:毕老师,等我考上大学就回来找你! 

第68篇、我们用力拥抱 

他转过头,看着当年曾经喜欢他的女生说:“我能够做的,就是当着同学的面跟你说声对不起。” 

如果你如我一样,一脚站在大学之内,一脚踏在社会的大门口,我想你一定见过不少的人。那么你一定会明白死活看不上某个人的那种感受,我与杨涛便是如此。 

杨涛与我,同班同寝。初见他,觉得还过得去,适中的身材,适中的长相,适中的口音,适中的谈吐。但越相处越看不起这个人。男人,首先要大气,可是这个人小气得让人无法忍受。 

一个寝室六个人,每当大家商量着凑份子,一起出去吃饭的时候,他从不参加,而理由只有一个:没钱。后来,我们也实在不好意思不带他,就说没钱不要紧,我们是一个团体,不能总差你一个人,一起去吧,不用你掏钱。他仍是不去,理由是:他要抓紧时间挣钱。 

我不否认他是个好学生,但过于正经的学生在我们看来就有些可笑和傻瓜了,就算我们没有进入社会,我们也知道,不懂得与人打交道的人永远都不可能混出一片天地。慢慢地,我们寝室的五个人都和他疏远了,不是嫌他没钱,而是觉得这个男人身上没有男人气。 

可是,万没想到的是,我喜欢的女生竟然喜欢上这个我最看不上眼的人。她让他帮她钉书架,送她下晚自习,她帮他洗床单,又把她饭盒里的肉递到他的饭盒中……最让我气不顺的是,他竟然不懂得珍惜! 

11月12日是女生的生日,女生早早就做好了准备,请了一小圈子的人聚会,当中,有他,也有我。但谁的心里都明白,她只不过是想得到他的礼物,她只想通过这场生日,得到他的表白。可是,那天,受到邀请的他并没有参加那个生日聚会,女孩伤心地在桌子上痛哭流涕。我按捺不住,冲出去,把他从寝室拉到操场上,我让他去看她,他不肯,我便借着酒劲打了他,他没有还手。那一场架打得了无生趣,没有一点男人之间决斗的意思,但从此,我不与他说话,我拒绝和怯懦的人交往。 

毕业的那天,大家聚到一起,制,没想到,这一次,他参加了。在席间,每个人都轮流讲话,到他的时候,他说:“原本有些话,我想烂到肚子里,但我发现我比我自己想象中还要珍惜我们之间的这四年。我先给大家算一笔账,假设,我们出去就能找到月薪2000元的工作,除去我们的日常费用,我们每月还父母600元,那么,我们要用多少年才能还清父母供我们读大学的费用?”这个问题让我们所有人都愣在那里。他说:“我算过了,包括我们的学费和生活费,按最低标准算,我们要还15年,这期间,我们还要保证结婚、生孩子不用父母的钱。” 

没有人说话,这个我最讨厌的人说完这一串话后,在场的所有同学没有人说话。 

他又说:“这就是我这些年一直节省的原因,我不能想象我在这里花钱的时候父母在家里省吃俭用的样子。”他的眼中含了泪,说:“别的话不多说了,等我在社会上稳定之后,哪位同学去我那里,我不能保证吃得好睡得好,至少可以保证,我吃什么你就吃什么。”然后,他转过头,看着当年曾经喜欢他的女生说:“我能够做的,就是当着同学的面跟你说声对不起。” 

一瞬间,全体的女生都哭了,男生的眼角也含了泪。他走到我面前,我一把抱住他,用力地抱住他,我没有让他说话,我怕他一说,我的泪也落下来。 

第69篇、茫茫人海里我的掌上明猪 

海虾甜:我不是体重200斤穿着大裤衩在显示器前抠鼻孔的怪叔叔! 

1.什么时候和我约会 

住在楼上的朱桑是日语系的学生。他日出而作,日落而息,每天都是一副日系美型男打扮,见到人会很有礼貌地说“扩尼奇瓦”,据说还是学校电台迷死万千少女不偿命的男主播。 

我有幸住在他的楼下。搬完家,他敲开我的门:“我叫朱学智,你可以管我叫朱桑。以后请多多关照,欧巴桑。”我只不过比他大半岁,他居然称呼我欧巴桑。可是我很快从一位年轻的欧巴桑升级成为他的忠实粉丝,隔三差五,他来我这里借洗衣机,借开瓶器,借电磁炉,后来,他干脆带着脏衣服跟蔬菜下来搭伙。白天,他在学校里跟美女们鬼混,晚上回来,他有时候会给我带一只哈密瓜,他的声音真好听,“明早有约会,记得叫我,”我忧心忡忡地答应,心里却暗想,约会,约会,什么时候能跟欧巴桑我约次会? 

2.误会也是一种美 

每天傍晚,放学之后的我坐在篮球场边听广播。 

我忍受凛冽秋风,我忍受饥肠辘辘,我左手奶茶右手汤包,朱桑在广播里念:“下面是数理系王同学的来信,他想对生物系的孙同学说……”这样的情书每天十数封,小学校,小爱情,小主播念小情书。奇怪,怎么没有人给朱桑写过情书?为此我求证朱桑,他回答:“没有没有,有的话我肯定会念的。”不诚实的朱桑大口大口往嘴里塞猪肉,朱桑喜欢吃猪肉,所以我们在一起总是吃猪肉白菜炖粉条。 

因为一个小时的广播,我越来越晚归。周末,房东太太来收房租,她不怀好意地瞧瞧我:“有男朋友了?”我摇摇头。这时候她看到穿着大条纹棉布睡裤正在喝汤的朱桑,他居然在我的房里。“啊,现在的年轻人……”她肯定是觉得我们进展过快。很多时候误会也是一种美,我觉得我没有必要解释。也许朱桑也这样想,很多次,他往出租屋里带漂亮的小学妹,两人打开门,却撞见欧巴桑我头上缠着白毛巾跪在地上擦地板。 

“跟我同居的美女。”朱桑指指我。 

3.再搬家,你还住我楼下咩 

既然是跟朱桑同居的美女,我当然要对他好一点。跟朋友去逛江汉路,去户部巷,我给跟我同居的朱桑买围巾手套以御严冬。晚上,我们喝人参乌鸡汤,朱桑向我抱怨他最近总是被投诉,“谁让你最近老念错字?”“可是——”“这是肾亏啊。”“你——”“以后别老往屋里带漂亮学妹了。”朱桑一边点头一边喝汤,他忽然冲我说:“你做的汤真好喝,以后要是再搬家,你还住我楼下。”哼,想得倒美呢,我还住你楼下,白天你舒舒服服出去鬼混,晚上回来还有人当保姆伺候你? 

朱桑在房东太太温暖的出租屋里度过严冬,春来花几枝,窗外莺燕语,在一个明朗的夜晚,喝醉酒的朱桑敲开了我的房门。他对我说:“你有没有真正喜欢过一个人?”我点点头,顺带心生窃喜。“就是那种,遥不可及的喜欢。”这还是我第一次看到朱桑喝酒。后来,他嘀嘀咕咕地,居然倒在我的床头睡着了,这可不妙,于是我从他的裤兜里找了钥匙,把他背上楼,开门,将他如一件货物一般扔回到他自己的屋子里。 

可爱的朱桑,他睡着的样子就像是一个婴儿。 

4.正牌女友腿上的香猪 

经过那一夜,朱桑对我忽然客气起来了。第二天一大早,他早早地起了床,看到我在二楼厨房煎鸡蛋,他没有像往常一样跑过来叼起一只跑掉,他也没有称呼我为欧巴桑。他很是正经规矩地称呼了我的名字,然后对我说早。往后的日子里,朱桑仿佛真正变规矩了,他不再给非亲非故的我带水果,因为他开始自己洗衣服自己收拾屋子一切不再劳我大驾,我在篮球场边喝着酸梅汤,朱桑广播里的情诗逐渐被娱乐八卦新闻取代并且错字愈发少,之后,在一个周末,我去楼上收衣服,看到,已经很久很久,很久很久没有被带回过学妹的朱桑的屋子里,大门敞开,里面坐着一位大家闺秀。我把头探进去,我问他:“朱桑,女朋友的干活?”他居然不答理我,一本正紧地向他的女朋友解释——“这是我楼下的房客。” 

一连好几天我都很生气,这个没良心的朱桑,但这回他对爱情似乎是认真的。送走他的女朋友,他来到楼下,磨唧了半天管我借走一本营养食谱,顺带客气地向我请教怎么做地道的猪肉白菜炖粉条,末了,他问我如果养宠物的话养什么样的比较好。 

“养猪!” 

“养猪?” 

“是啊。在茫茫人海里,人与人相遇并不容易。可是,茫茫人海里,人与猪相遇更不容易,因为,猪比人矮啊,它会很容易地就被淹没在人海里,而且,走着走着,它可能就被逮去凯威下火锅了……” 

朱桑对我如此隐晦地回答不满意,但是隔了几天,待我再次经过他那敞开房门的屋子,我看到他的女朋友腿上放着一只小香猪,肥嘟嘟的,脖子上还系着一个粉红色的蝴蝶结。再后来,朱桑又开始来烦我——“美女,你那有没有好吃的,拿给我喂猪。” 

5.爱情它并不简单 

自从得到了这只“掌上明猪”,朱桑向我诉苦,他的女朋友以减肥为名开始抵制猪肉了。他们在一起只吃酸辣土豆丝,手撕包菜,鱼香茄子,有一天晚上我遇到晚归的朱桑,半个月不见,我都觉得他已经瘦到只剩皮包骨了。“恋爱好玩吗?”“都是你害的。”好吧,都是我害的,朱桑不知道,就在他恋爱的时候,爱情也犹如一道闪电击中了我,下课的时候,我的好姐妹神神秘秘地递给我一个小信封,写信的人在篮球场边等了我半天,他直截了当地对我说:“我们交往吧。”“我认识你?”“咦?那你告诉我你每天坐在篮球场边是看谁?”谁能告诉我这是谁害的? 

数日不识肉香,我与朱桑在我的屋子里大摆筵席。“那你答应了?”朱桑问我。我摇摇头头,朱桑的小香猪在我们旁边跑来跑去,我脱了拖鞋踩在它身上,“我发现养一只猪很好啊,至少可以拿来垫脚。”明月几时有,把酒问青天。对酒当歌,人生几何。半夜,我把醉醺醺的朱桑送回去,离开的时候,我忽然听到朱桑叫了我的名字。“朱桑?”“我觉得,爱情并没有我想象中的那么好。”是的,爱情并不是一个简单的名字,它也许还包括了隐忍,奉献,牺牲。哼,从前被人围着团团转的朱桑,可不习惯了吧。“然后呢?”“你挺好的。”我看看朱桑,我不知道在这一刻他的内心深处发生了些什么,但是,唔,有这句话已经足够了。 

6.它就是我的朱桑 

朱桑的房子到期,大清早,他们俩在楼上收拾东西,叮叮当当,偶尔还会传出因为不小心被踩到而发出的“噜”声。我抱着课本去上课,回来的时候遇到房东太太。“回来啦?”我点点头。“你的朋友搬走了,他给你留了些东西我帮你放到屋子里了。” 

我推开门,发现,朱桑很有自知之明地把他的猪留给我了,他养不好它,他也不希望继续受它的折磨。中午,朱桑给我发了一条短信,他给我留了他的新地址,“欧巴桑,有空来找我玩,我们吃猪肉白菜炖粉条。”我果断地把它删掉了,顺带着,我也删掉了朱桑的电话号码,爱情并没有我想象中的那么好,其实我也受够了。 

但是,每一次爱情总是会有一些东西会被保留。茫茫人海之中人与人相遇不容易,但是,人与人之间的关系总是变幻莫测,即使付出的再多,你可能也始终无法得到对方的回应。相比之下,这才是养一只猪的好处。 

我决定带着朱桑的猪好好活下去,从今往后,它就是我的朱桑。 

第70篇、那把戒尺 

应该有二十年了,那时候学校里的老师,多半备有教鞭。教鞭一般长约一米,竹条做成,上课时放在黑板的下方,发现哪个学生犯错或做了小动作,教鞭就派上用场了。而我现在仍能记起王老师,是因为他那把戒尺。 

王老师有所不同,他随身携带的是一块竹制的戒尺。戒尺要比教鞭宽大,上课前,放在讲义的上方压着,可以防止风吹走了讲义。等到正式上课,便置于讲台~侧,有震慑的作用。因而,总有同学引颈张望一下,看老师的戒尺有无遗落。 

王老师教我语文,那时我已经读到了初二。我的成绩并不好,尤以语文最为糟糕,在我的印象中,那些汉字我早已熟识,翻来覆去地念那些课文,感觉实在无趣。恰巧那阵子我就读的学校旁新开了几家电子游戏店,这让我欣喜不已,于是逃语文课成了我新的乐趣。 

终于有一天,我玩游戏机正酣时,一个同学来到我的身边,对着我的耳朵说:“王老师叫你回去上课。”我只好蹑着手脚和同学回到了教室,我不无担心地朝讲台上的戒尺望了一下。但一切风平浪静,王老师并没有责骂我。 

第二天上语文课,讲的内容是成语解释,王老师点了我的名,他问我,什么是“恍然大悟”。当王老师念出这个词时,我愣住了,因为对这个成语我很陌生。老师用粉笔在黑板上写了出来,朝我点点头,示意我解释。我这才反应过来,因为那个“恍”字我一直念成“光”字,至于成语的含义,自然不得而知。 

男女同学都注视着我,有的还嘻嘻地笑,他们似乎比老师更了解我,知道我是答不出来的。面对这么多人的目光,我想我总要收场的,于是咬着牙应答:“恍然大悟’,就是形容早晨的雾很大。”全班哄堂大笑。王老师没有笑,他一脸严肃地来到我的面前,喝令我伸出手掌。戒尺击打在掌上,钻心的疼。 

第二次饱受戒尺之苦,是因为我在课堂上抖动,被王老师发现了。那是一个冬天,外面下着大雪,我上学的地方离家有十里路,雪下得很厚,我穿着雨靴来上课。雪很厚,靴帮很短,行走到雪的深处便有雪进了靴子,到了学校,雪化成了冰水,刺骨的寒冷。因此,我的抖动是不由自主的。 

很显然,老师的这次体罚是没有理由的,他后来也知道他自己错了,但他从没有向我道过歉。只不过,在另一个下雪的早晨,又是他的课,他带着讲义和戒尺的同时,还带来一双棉鞋。他将鞋轻轻地放在我的课桌下面,然后转身回到讲台,没有言语。 

说实在的,那双鞋穿在我的脚上,过于肥大,但,它所传达出的温暖,却让我记了很多年。 

第71篇、寻找音乐学院的学生 

一位父亲放下日进斗金的生意,带着独生女儿来到这座美丽的风景城市。 

他们俩哪也不去玩,径直找到音乐学院,声称要寻找在此就读的一个学生。 

这位父亲当着许多师生的面声泪俱下,说自己平时光顾了赚钱忘了关心正处于花季的女儿,以致女儿离家出走。好在她运气不错,正当她徘徊在水边犹豫不决的时候,遇上了一位好心的音乐学院的学生,他的歌声及时地拯救了已经在旅店留下遗书的女儿,拯救了他们整个家庭。 

这位父亲说自己深深地忏悔,现在终于知道生命中什么是最重要的了。他现在想做的,就是找到这个学生,他要当面感谢这个年轻人。他还想听听他唱歌,并出资为其做一张唱片。 

音乐学院的领导和老师都为自己的学生高兴,他们让女孩描述学生的外貌特征,发动学生会、共青团、各专业、各班级寻找,并趁机在学院开展了一场大张旗鼓的“弘扬精神文明,以音乐拯救心灵”的活动。 

一时间,学院上下都谈论着此事,都在猜测是你,还是他?被大家一致认为外貌特征相似的几位,却都矢口否认:不是,真的不是。因为事情是发生在黄昏,女孩对于恩人的形象也只是记得个大概的轮廓。 

当地的媒体当然不会放过这样的好题材,追踪报道了好些时日,那对父女在电视上流泪的镜头很是煽情,甚至有资深音乐人出来表示愿意接这单生意,总之沸沸扬扬很是热闹。但那个年轻人,千呼万唤不出来。主角不出场,这出戏也就很难演下去了。 

此时年轻人已经离开了这座城市,他怕别人认出来,自己会下不了台。 

他在这座城市已经待了好多年,租的房子就在音乐学院的周边。他在此过着十分简单的生活,省下钱来拜师学艺,唯一的梦想,是能走进这所他心目中的艺术殿堂。 

可是他的运气不够好,每次总是差一点点没考上。当初跟他一起雄心万丈赶考的人,要么如愿,要么回家,只有他年复一年不改初衷。 

那天傍晚他在湖边发现了这个女孩的动机,他说:我没法迫使你改变选择,但是,你能不能听我唱一首歌呢? 

他没想到自己能唱得那么出色,比任何一次考试都要发挥得好,以至于后来女孩问他时,他顺理成章地脱口而出:我是音乐学院的学生。 

产生这样轰轰烈烈的后果,是他没想到的。 

选择离开,原因不仅仅是担心自己被认出,更因为他忽然觉得没有必要考音乐学院了,他准备找一份踏踏实实地工作来做。不是吗?自己的歌声已经能抵达灵魂,他的梦想已经实现了 

第72篇、爱情炮灰 

今昔跟路明,平白无故配合人家演了一场戏,散场的时候才知道,原来他们饰演的,是一对炮灰。 

1. 

一个人形单影只坐在食堂里吃饭已经够惨了,却偏偏还撞见前男友与其现女友勾肩搭背——宋今昔只觉整个世界暗淡无光,头顶上飞过一排黑乎乎的乌鸦,发出令人沮丧的嘶叫。 

本打算忍气吞声缩着脖子装乌龟,哪知道那得意者丁沫沫并不打算井水不犯河水,迈着轻盈的步子走过来,声音酥麻地在今昔头顶上散开:“这么巧啊今昔,怎么一个人来吃饭呢?” 

塞了满嘴的炒饭差点喷出来—— 事实上今昔很希望是那样的结果,可是当她抬起头看见丁沫沫身后的路明,只得强迫自己隐忍再隐忍。她不想中了丁沫沫的计,开啔一场注定惨败的争战,让路明误解她对他余情未了。她自认对路明不亏不欠,即使分手是因为丁沫沫的介入,也依然潇洒地跟他好聚好散。可古人说得好,人善被人欺,丁沫沫瞄准了她这只软柿子,逮着机会就跑过来捏一捏…… 

今昔也并不期待路明会出来主持公道,她已经打定主意自生自灭。可是,任谁都没有想到,置之死地而后生这种神奇的转机,会发生在她身上。 

天知道那位干净爽朗的帅哥是打哪冒出来的,反正,他一出场,就把所有人都镇住了。而宋今昔,绝对是被镇得最结实的那个。 

即使是慢镜头回放,今昔也找不出被他牵着手走出食堂的理由。而半分钟前,她只是感觉身边走过来一个人,下意识抬头却见他冲自己开口:“怎么跑到食堂来了?不是说好中午一起吃比萨的吗?”见她目瞪口呆,他微笑着伸手拍拍她的头发,接着就再自然不过地拉着她的手,走了出来。他始终对她笑着,今昔一直处在梦幻中的意识终于慢慢恢复,她弱弱地说了一句:“同学……貌似你认错人了?” 

2. 

除了做梦,今昔实在想不出一个贴切的词汇来形容林维哲对她的搭救。或者,她也可以很平常心地把一切归咎于走运。那天,同样在食堂吃饭的林维哲目睹了她被丁沫沫欺负的全过程,一个心血来潮,就发了善念,上演了一出拉风的英雄救人的戏码。 

当然,不得不说,当耀眼的林维哲拉着她从丁沫沫面前走过去的时候,有四个大字在她的身上闪闪发光,那就是:扬眉吐气。 

隔天早上,今昔刚一走出宿舍楼,就又见到了林维哲。他衣衫清爽,神态自若,态度像是对一个熟悉的老友:“忽然想出去吃豆花,可惜没人陪,走到这里就遇见你,算不算命中注定?” 

啧啧,不愧是帅哥,不就是捞个人喝豆花,都能把台词说得像偶像剧。那天他们拿着同样的烧饼,吃同样的豆花,有一句没一句地聊着,十分开心。再后来,她跟林维哲的交集就显得很顺理成章了。三番五次下来,今昔已经彻底摆脱被路明劈腿的打击,整个人神采奕奕,那些小女生擅长经营的梦幻情节不由自主地在心底滋生。一个男孩经常叫一个女孩一起出去,而且相处过程又非常愉快,那么很显然,他对这个女孩是有好感的。 

可能是大部分的爱情都让人恍然若失,特别是,当林维哲温柔地冲她笑着,却什么都不说的时候,今昔忍不住怀疑,他真的喜欢自己吗? 

可是当她收到林维哲的短信,一颗心又立即开始流光溢彩:“在寝室吗?出来吃晚饭吧!”笑容层层叠叠铺盖在脸上,她飞快地回复他的信息:“你在哪了,我去找你!” 

神经质的女人大都跟爱情脱不了干系。 

3. 

校门口附近的米线店,今昔一眼就看到林维哲,可是又十分惊恐地发现他旁边站着一个脸色难看的丁沫沫。即将被千军万马的猜测淹没,却见林维哲坦然自若地冲她招手。他依然是那个温和帅气的男孩子,从座位上站起来喊她的名字:“今昔,快过来呀!” 

他的笑容那么好看,她怎么舍得不过去?鬼才在意那个丁沫沫,她只管朝着心爱的林维哲走过去。在她即将落座的时候,林维哲才优雅地偏过头去,对丁沫沫礼貌开口:“丁同学,你还有事吗?” 

今昔偷偷瞄了眼丁沫沫,得出的结论是,再漂亮的美女摆臭脸,也一样难看。臭脸美女鼻子一哼,扭头走掉,恶狠狠的脚步声很明显是气急败坏的。 

林维哲递过菜谱让她点菜,今昔的思绪一时半会儿还没有转回来。她想,就算是象征性的敷衍,关于丁沫沫,林维哲也该给她点解释吧。一点点就好,省得她胡思乱想。 

可是,他什么都没有说,一如既往地坦然诚恳,倒让今昔觉得是自己想太多。双人米线锅热气腾腾,林维哲细心地把米线挑到小碗里,让她吃起来更方便。 

4. 

“这个星期六我生日!” 

跟今昔的期待风牛马不相及,林维哲开怀不已地宣布了另一件事。 

—— 等等,这会不会是一句暗示?假如她愿意,不妨给他一个生日惊喜。 

他的表情充满期待。 

今昔便不得不集中精力高度重视,跑了三条街,咬牙切齿买下了一副名牌手套当他的生日礼物。她又觉得不够隆重,冥思苦想还有什么礼物可以送,忽然灵光一闪茅塞顿开,拍着自己的脑门笑了起来:我宋今昔不就是最好的礼物吗? 

比较失算的是周六那天她去找林维哲,却被同寝室的男生告知,他回家去了。不顾自己的路痴天分,她咬咬牙拿着他家地址一通乱找,终于在临近中午的时候,站在了他家门前。头昏脑热的宋今昔根本没想过,假如林维哲没在家怎么办?好在,当她幸福地抬起胳膊摁了两下门铃过后,林维哲出现了。 

他踩着拖鞋,身上穿着质地柔软的家居服,整个人显得亲切极了。看到今昔,他轻轻笑了:“是你呀。” 

还以为他会很惊喜呢!今昔有点遗憾,可能他猜到她会来吧,便不再多想,伸手把礼物递给他:“生日快乐!”林维哲伸手接过,依然笑着,说了声谢谢。今昔有点疑惑,他一直站在门口,似乎,并不打算让她进去。 

可是,所有的证据都表明,他喜欢她呀。难道今天不是牵手的最佳时机吗? 

“你有话对我说吗?”她循循善诱,却意外地看到他满脸不解:“说什么?” 

还装糊涂!今昔有些好笑,她朝他走近了一小步,义正辞言:“说你喜欢我呀,这不是你的心里话吗?” 

距离刚刚好,只要他承认,她立刻就赠一个吻。 

可是,林维哲却皱皱眉头,向后退了一小步,他说:“今昔,我想你误会了……” 

或许还有具体解释,却被室内传来的声音打断——“林维哲,能不能告诉我你家该死的烤箱开关在哪?”紧随其后出现的,是挽着发髻系着围裙跑出来的丁沫沫。很明显,她一直在林维哲家的厨房里忙碌。 

难得面前的男生还保持着良好仪态,面不改色地靠在门口,甚至还热情地对今昔邀请:“要不要一起吃午饭?” 

宋今昔终于忍无可忍,一把抢过两分钟前送给他的生日礼物,劈头盖脸摔在他的脸上,怒吼了一句:“你***吧!” 

5. 

这个世界就是这么光怪陆离,明明是再般配不过的金童玉女,却斤斤计较吵架负气,翻来覆去地分分合合。 

林维哲跟丁沫沫就是这对男女。上一次的分手,因为他没有主动去哄,她就抢走别人的男友向他示威。他不甘示弱,甚至做得更绝,以假乱真的程度终于让她败下阵来,主动要求和解。他趁热打铁,要求生日那天她为他下厨做饭。她倔着脾气表示不干,他立刻叫了宋今昔陪他吃米线。尽管丁沫沫气呼呼地走掉,但他却知道,她定会做他的黄脸婆,为他煮饭。 

他们兜兜转转,最后还是圆满结局。可怜的是今昔跟路明,平白无故配合人家演了一场戏,散场的时候才知道,原来他们饰演的,是一对炮灰。 

第73篇、父爱故事:父亲的沉默 

收拾好东西的时候,父亲已经起床。再看手机上显示的时间,五点半。他穿起那件我一直看着的迷彩服,走过来说:“你不吃些东西吗?”我说不了。一则并不感到饿,二则吃了东西,在车上便会觉得不舒服。 

雨下得很大,我说:“你送我去吧!”从家里到有客车的地方,大约有十里远。此时伸手不见五指,天上又下着大雨,我一个人无论如何也赶不上车的。他说:“嗯。”然后转身去取摩托车。 

我看着他自昏暗灯光下走过去时,有些发福的身体不自然地佝偻起来。他骑车的技术并不很好,何况现在这样的天气,崎岖的公路会更加难行。 

父亲冒雨取出摩托车,然后笨拙地穿起雨衣来。我打着雨伞,站在两米外,用手电照着他。雨衣沾了水,变得又冷又硬,他穿了几次都没有将手伸进衣袖。矮胖的身体,在寒风中挣扎着。 

他终于还是没有穿上雨衣,就气喘吁吁的脱了下来。将雨衣理好,父亲将雨衣的上半部分抓在手里,下半部分则放在摩托车上,然后慢慢弯身下去,一寸寸钻进雨衣里。 

我心中突然觉得痛了。冰冷的雨水顺着伞的骨架流了下来,滴在火热的手上。我走上去,说:“爸,我帮你!”他摇了摇手,沉闷的声音从雨衣里传出来:“我自己就行,你别来,小心淋了雨!” 

等他穿好了雨衣,身上的衣服大多已经湿了。我用手电照着他笨拙地爬上摩托车,全身竟难以遏制地颤抖起来。 

曾经的父亲,高大,健壮,在记忆中永远是巨人的存在。可是现在,我看着他只及我肩高的身体,看着他在寒雨中闪烁着苍白光芒的一根根白发,看着他已经不再灵敏的动作,心中突然被堵住了一般,沉闷,难受。 

是什么让父亲变得如此苍老?时间,亦或是我?我悄悄抹了抹眼睛,坐上了父亲的摩托车。 

到了车站,我站在月台上,父亲站在月台下。他将摩托车停在一边,微颤着手掏出一根烟点上。黑暗中,一点明晃晃的光点上下浮动,随即传来父亲浓重的呼吸。 

我心中愧疚。说:“你回去吧,我一个人等就行了。”他说:“没事!”又继续坐在旁边吸烟,坐在被雨水打湿的车上。 

过了一会儿,他才抽完烟。走过来,递给我一沓厚厚的钱,他说:“好好放在包里,不要丢了。”我说:“嗯。”接过钱,夹在书中,又小心把书放在背包里。他又说:“在学校里想吃什么就吃什么,不要省着。” 

我点了点头,却不敢看他,也没有说一句话。我站在月台上,父亲站在月台下。沉默着,不说一句话。空气中流淌着刺骨的寒气,以及死寂的静默。 

又过了一个小时,雨小了些。明亮的灯光闪耀着照射过来,我知道,该是走的时候了。我说:“你回吧,我自己上车就行了。” 

父亲笑了笑,说:“不碍事,等你上车了我再走。” 

我无言以对,看着父亲疲惫的眼睛,突兀哽咽了下。转过身,几步就跑上了客车。窗外,寒雨细细地下着。 

细雨中,父亲沉默的看着我。我扭头望去,他已被无边寒雨遮挡住,就这样看不见了。 

我抱着沉重的背包,眼泪再也忍不住,突然间泛滥开来。像这天地间下着的寒雨,一发而不可收拾。我才明白,父亲的沉默,竟是比大海还要深沉。 

也才明白,父亲的爱就在这大海般深沉的沉默中,随着我的出生,一直伴随我走过二十年之久。我流着泪,紧紧抱着沉重的背包。 

第74篇、父爱故事:女儿,听爸爸对你说 

作者: 木瓜 

宝贝儿,现在你已经10岁,暑假开学后你就要升入五年级了。眼看着你这棵“小树”一天天的长高长大,且慢慢的懂事,你妈妈和我感到无比的欣慰和莫大的幸福!同时又对周围的一切乃至整个世界都充满了不尽的崇敬和感恩!尤其是教过你的每一位老师,是她们采得百花成蜜后,为你辛苦为你甜! 

女儿,你现在身心各方面每一天都在发展变化着,你有时候令老爸老妈感动。这是因为你幼小的心灵已懂得心疼父母,并主动为老爸老妈分忧担担子了,虽然你的小肩膀还很稚嫩微弱,但爸妈很是知足!很是欣慰! 

那年,我去省委宣传部挂职锻炼一年,期间很少回来,家里就你和你妈作伴。那天夜里,你妈妈高烧不退,浑身酸痛,当时已是深夜,是你给你妈妈倒水并帮她服得药,可是烧还是退得那么慢,你想起来我曾给你物理降温的办法。你端来半盆温水,用浸透的湿毛巾给你妈妈擦头,擦脖子,擦咯吱窝,并给你妈妈按摩胳膊和腿,你妈妈竟一时忘记了疼痛!这可是你妈妈亲口告诉我的哦。 

还有,你现在已经能做简单的饭菜了,因为工作忙,我和你妈中午不能回来时,你自己就开始你的美食“杰作”,你一小碗面粉,两个鸡蛋,些许葱花儿,混在一起,加水搅成糊糊,然后就能烙成金黄薄脆的鸡蛋饼了。 

你还懂得了“不当家不知柴米贵”,前些日子,你跟我要10元钱,说要练习当一次“管家婆”,负责管理咱一家三口的中午饭,可是10块钱能干什么呀?你骑着你的小车,到五四街菜市场,讨价还价买回来三块钱的猪肉片,一块钱的豆腐和一块钱的绿豆芽,两块钱的湿面条,还剩三块钱。七块钱的午餐我们一家三口竟然吃得津津有味!剩下的一点面条,我刚要倒掉刷锅,你立刻拦住我说:“君岂不闻汗滴禾下土,粒粒皆辛苦”,说得老爸立时颜面扫地,我可是正宗的农民的儿子啊!上查三代都是土生土长。看来老爸老妈要退位了,让你当家好啦!你个小精猴儿,呵呵呵! 

此外,你的衣服除了棉服等厚重的外,你基本都能自己洗了,并且洗的很干净。 

有时候你又好令老爸惊奇、惶恐、无奈……! 

常见你上网、查书搜集材料、制作玩具、学习某种特长等。但是你知道吗?爸爸仔细观察后,觉得你有些地方做的不好,应引起注意和思考哦。 

你有时候见异思迁,朝秦暮楚,比如:有一回我刚给你报了你喜欢的儿童书法培训班,你见了小朋友的书画展就又要练画画;早上说好的不买小兔子了,家里没地方养,下午你却非缠着你妈从公园东街买回来不可,理由是观察小动物写几篇生动的日记,结果兔子在咱家住了一宿,第二天你就送给了同学,因为小兔子尿了你的红粉小屋一地腥臊臭。 

有时候感觉你追星追得过于痴迷,你看了《还珠格格》、《美人心计》、《唐宫美人天下》《宫》等影视剧后,就开始盲目的崇拜林心如、杨幂、等明明星,有空就到书摊、书店翻看有关她们的新闻画报,并说自己以后若有机会也要演戏当演员,红了中国,红美国,让地球人都眼红。我说:“你这是做梦吃枣卷―不现实”.你说:“人不能没有梦想,实现不实现是另一回事,可悲的是一辈子连个梦都没做成,你不是也演过《不灭的圣灯》里的刘秉忠吗?为了你所谓的艺术还剃了大光头!你咋只管州官放火不叫百姓点灯呢?”!爸爸哑然,爸爸哭笑不得,我还能说什么呢?没想到你这个小精灵鬼这么小就成了人家的“铁杆粉丝”. 

你的独立意识越来越强,常常认为自己已经长大成人,有时候,甚至觉得自己比大人们还高明,因此爱自作主张,常常顶撞你老爸老妈妈,老爸让你往东你往西,给你苹果你偏要梨。 

还记得那次给小猫洗澡降温吗?我说先给它穿上衣服再下水,你不听,你说那是“隔靴搔痒”不痛快,还说是什么“六指挠痒痒――多一道”,你抱起它来就往水里摁,结果让它将你的小手抓破,害的我蹬着咱家的那辆破车,带着你和你妈去市卫生防疫站找医生给你打预防狂犬病的针。 

第75篇、蓝天始终还是蓝天 

中考时,因没考上重点高中,我不禁感到心灰意冷。父亲的斥责在我眼里成了唾弃,母亲的鼓励也被我视为唠叨。一种难于道明的青春年少时期的叛逆使我开始憎恨这个世界,开始与父母、老师甚至自己作对。 

班主任曾私下不止—次对我的同学断言,如果将来有一天,我也会有出息的话,那一定是上天瞎了眼。对此,我从来深信不疑。那时候的我是学校最鲜活热辣的反而教材,老师可随时毫无顾忌地当着同学的面将我贬得一文不值。 

然而,一次戏剧性的偶然让我对生活的态度发生了截然改变。那是一次“学习交流会”,学校年级前20名的优等生在小会议室交流学习心得体会,而年级排名后 50名的差生则安排在大会议室作“分流动仍教育”。身为年级排名后50名的我当然是重点教育对象。虽然在校呆了差不多两年,各种办公室倒是进过不少,会议室却是破天荒头一遭,我竟阴差阳错误入了小会议室。后来我就想,这也许就是班主任所说的“老大瞎了眼”的时候吧, 

主讲是一位小老头儿,一个挺有风度的外地教授。他所讲的无非是些现阶段中学生应该注意哪些心理问题什么的,听起来挺无聊的,弄得我昏昏入睡。突然,朦胧中的我瞧见坐在老头旁边维持秩序的政教处主任的眼神奇怪地朝我这边闪了一下,一种不祥的预感从心头涌起。 

果然不出所料,当着众多人的面,我被政教处主任“请”了出去。“你应该到大会议室去,那里才是你们这些垃圾呆的地方!”政教处主任狠狠地对我喝道。 

“发生了什么事?”老头走了过来。 

“没什么,”政教处主任瞄了我一眼,不屑地说;“这个家伙不知好歹混了进来,我正要把他赶走,他是我们学校最差的学生!”我默不吱声地瞪着他,心里的火焰蹿得老高。 

老头扶了扶眼镜,和蔼地端详了我一会,“—”个挺好的孩子,你怎能够这样广说自己的学生呢?”政教处主任的脸刷地尴尬起来。“如果你不介意继续听我讲座的, 我将深感荣幸。”老人对我说。刹那间, 一股暖流涌遍了我的全身,一位德高望重的教授对一个不可救药的劣等生说“我将深感荣幸”,我不是在做梦或是听错了吧?我激动得说不出话来,深深地向教授鞠了一个躬,直着腰从前门走出了小会议室。 

“考上大学只能证明文化知识也许学得不错,会打球会绘画会唱歌会跳舞也仅仅表明一种生活的兴趣与修养,可是我们这些老师们却常常忽视了一个最基本的问题:怎样培养学生从小就以积极的心态面对生活,而这才是最重要的,谁也无法知道明天将会怎样,谁也没有权力去预言别人的明天,如果觉得生活对你不公平,不妨试着换—种心态生活,你或许会发现,摘下眼镜,蓝天始终还是蓝天……”老教授温暖的话语让我至今记忆犹新。 

第76篇、父爱如山:名人父亲的故事 

摘要 

俗话说,母爱如水,父爱如山。多少年来,人们在歌颂和赞美母亲的同时,并没有忘记父亲的伟大。世界上第一个父亲节于1910年在美国诞生,1934年6月,美国国会统一规定6月的第三个星期日为父亲节。每个国家的父亲节日期都不尽相同,也有各种各样的庆祝方式,大部分都与赠送礼物、家族聚餐或活动有关。迄今为止,全世界至少有五十多个国家和地区通过各种方式在这个日子纪念父亲节。 

今天是父亲节,让我们来读读几位世界名人以及他们父亲的故事,这些好老爸有的默默无闻,但培养出了扬名天下的人才;有的则自己就是世界名人,但在教育孩子方面颇有一套。不管这些故事是令人感动或给人以启发,它们都真实地再现了父亲对孩子深沉的关爱,显示了父亲在孩子成长过程中的巨大影响力! 

父爱如山:名人父亲的故事 

文/云林书童 

达・芬奇的父亲:充分发展孩子的兴趣 

著名画家达・芬奇的父亲彼特罗也是一位令人称道的好爸爸,他培养孩子的信条就是:给孩子最大的自由,让孩子发展自己的兴趣。6岁那年,达・芬奇上学了,在学校里学了很多知识,但对绘画最感兴趣。一天,他上课不专心听讲,还给老师画了一幅速写。回家后,达・芬奇把速写给父亲看,父亲不仅没有生气,反而夸奖他画得很好,决定培养他在这方面的才华。 

正是因为父亲如此开明,达・芬奇全身心投入到自己喜爱的绘画中,甚至敢专门画画恐吓老爸。一次,他花了一个月时间,在盾牌上画了一个两眼冒火、鼻孔生烟,看起来十分可怕的女妖头。为了把父亲吓一跳,他还关紧窗户,只让一缕光线照到女妖头的脸上。后来,父亲一进家就被盾牌上的画吓坏了,可是等达・芬奇哈哈大笑地解释完,他竟然也没有责备儿子。 

16岁那年,父亲把达・芬奇带到画家维罗奇奥那里学画画。在维罗奇奥的指导下,达・芬奇刻苦学习,掌握了很多绘画技巧,终于成为一代大画家。 

安徒生的父亲:穷鞋匠培养出大作家 

丹麦童话作家安徒生出生在富恩岛上一个叫奥塞登的小城镇上,那里有不少贵族和地主,而安徒生的父亲只是个穷鞋匠,母亲是个洗衣妇。贵族地主们怕降低了自己的身份,从不让自己的孩子和安徒生一起玩。安徒生的父亲对此非常气愤,但一点也没有在孩子面前表露,反而十分轻松地对安徒生说:"孩子,别人不跟你玩,爸爸来陪你玩吧!" 

父亲亲自把安徒生简陋的房间布置得像一个小小博物馆,墙上挂了许多图画和做装饰用的瓷器,橱窗柜上摆了一些玩具,书架上放满了书籍和歌谱,就是在门玻璃上,也画了一幅风景画。父亲还常给安徒生讲《一千零一夜》等古代阿拉伯的故事,有时则给他念一段丹麦喜剧作家荷尔堡的剧本,或者英国莎士比亚的戏剧本。 

为了丰富安徒生的精神世界,父亲还鼓励安徒生到街头去看埋头工作的手艺人、弯腰曲背的老乞丐、坐着马车横冲直撞的贵族等人的生活,这些经历为安徒生以后写出《卖火柴的小女孩》、《丑小鸭》等童话故事打下了很好的基础。 

莫扎特的父亲:不惜放弃工作培养孩子 

奥地利著名作曲家莫扎特被无数人誉为"神童",他的许多作品一直是古典音乐中经久不衰的保留曲目。但是,莫扎特有如此成就是与他父亲的精心培养密切相关的。 

莫扎特3岁时,父亲就发现他经常静静地坐在一边,很有兴趣地看着姐姐练琴,于是就开始对他进行启蒙教育。在父亲的指导下,莫扎特5岁就开始创作短曲,6岁时创作钢琴协奏曲。后来,为了更好地培养他,父亲甚至放弃了在宫廷里当乐师的工作,将全部精力用在莫扎特身上。可以说,没有父亲那份执着的精神、严格的要求和深厚的关爱,是无法造就莫扎特这样一位音乐大师的。 

奥尔森的父亲:诚信做人影响儿子一生 

美国数字设备公司(DEC)始创者、总经理奥尔森是美国大名鼎鼎的人物,曾经被美国《幸福》杂志评为"美国最成功的企业家".但是,在谈及自己的成功时,他总要提到父亲,因为父亲用行动影响了他的一生。 

奥尔森的父亲奥斯瓦尔德是一个没有大学文凭的工程师,拥有几项专利,后来成为一名推销员。一次,一位顾客想从他的手中购买他推销的机器,但他发现这位顾客并不真正需要这部机器,于是他极力劝这位顾客不要购买,此事让他的老板火冒三丈,但却为奥斯瓦尔德赢得了好名声。 

同时,奥斯瓦尔德的诚实品德也给了三个儿子巨大影响。他们都以父亲为榜样,诚信做人,全部成为有为的工程师。奥尔森本人在为人处世上就秉承了父亲的优点:办事讲原则,合作重诚信,在员工和商业伙伴中拥有非常好的口碑。 

盖茨的父亲:让孩子从小懂得凭本事挣钱 

世界软件业巨头――微软公司的老总比尔・盖茨出身于美国西雅图一个富裕的律师家庭,他父亲威廉很注重从小培养他"凭本事打拼"的意识。 

威廉说:"重要的是要让孩子知道自己能够赚钱,并且不管做什么事情都要有信心和干劲。"盖茨帮家里做事,父亲总是给予一点小报酬,以此激发他的热情,让他懂得工作是通往幸福的台阶。威廉表示,这样做可以让孩子了解现实社会和外部世界,也可以让孩子了解大家一起劳动,一起追求同一目标的快乐。 

上私立高中时,盖茨就和朋友一起开发了计算市内交通量的软件,并在竞争中取胜,签订了一份数额不小的合同。后来,学校的负责人雇用他们编制教学计划,盖茨还与人合作,编写了企业的工资系统用的程序。威廉夸奖说"盖茨是通过劳动获取报酬的". 

第77篇、没有传奇的生活 

大学就要毕业了,教社会学的刘教授给我们讲了一个故事。 

他说,有一个年轻人,毕业参加工作后,在单位里他为人踏实,勤奋好学,但几年过去了,他还是那样默默无闻,并没有爱情与事业的双丰收,还常常感到囊中羞涩。而许多他熟悉的人都得到了提拔重用,他的不少同学,也都已结婚成家,并在所属的部门和单位逐渐显露头角,只有他仍是一事无成的样子。与其他人相比,他显得是那么的平凡,甚至遇不到一个自己喜欢的女孩。他很焦急,经常幻想着命运的改变。 

不久,他在一次出差中,在火车上认识了坐在他旁边的一位女孩。那个女孩长得十分漂亮可人,他很喜欢她。而女孩对他也颇有好感,旅途上两人交谈得十分愉快。下车后,他们交换了联系方式。就这样,一来二去,他们相爱了,并且很快结婚了。更让他高兴的是女孩的家境很好,岳父是一家企业的大老板,生意做得很成功,结婚时在钱财上资助了他许多。好运还不仅于此。他的岳父有一位交情十分深厚的好朋友,恰好和他的领导是亲戚,通过岳父的活动,他很快得到了提拔,人生掀开了新的一页。 

故事讲完后,刘教授让我们分组讨论可以从故事中得到的启发或道理。同学们讨论得热火朝天,兴致盎然。有的说,机遇是处处都存在的,只要做生活的有心人,生活就不会辜负自己;有的说,我们不应当为一时的不顺心就叹气放弃,只要走下去,路就会越来越宽;有的说,人与人之间存在着千丝万缕的联系,没有孤立的人,没有孤立于社会之外的生活。 

对我们这些分析,刘教授听了之后点了点头说,同学们说得都很有道理,但还不是我真正想要告诉大家的。可以说,这个故事有着美丽的传奇,故事里的年轻人的确十分幸运,幸运得让人羡慕。但大家有没有想过,生活里会有这么幸运的人吗?在我们身上会发生这么好的事情吗?其实,我们每个人都应该明白,我们大多数人的生活都会是平淡无奇、普通平常的,很少有什么让人惊喜异常的好运。我们不应该有不切实际的幻想,只有这样才能保持一颗平和的心,感到知足和快乐。 

望着同学们,刘教授停顿了片刻,加重了语气对我们说道:生活,大多只有故事平淡的前半段,并没有后半段的传奇。不要厌倦我们平淡的生活,对于那个年轻人而言,不焦急,不幻想,踏踏实实默默无闻地过好每一天,这才是最明智的。 

第78篇、我的教育故事:我与学生共成长 

师风好,则校风正;校风正,则树人直。作为学校精神风貌的载体,校风是立德树人的根本, 古语云:“亲其师,信其道;尊其师,奉其教;敬其师,效其行。”作为肩负传道、授业、解惑职责的教师,只有真正做到学为人师、行为世范,才能构建起风清气正、清清爽爽的校园生态,也方能实现“风以动之,教以化之”的育人理想。第二小学在教师中开展“我与学生共成长――我的教育故事”征文比赛,一幕幕耐心细致地谆谆教导;一件件暖人心弦的细微琐事;一个个感人肺腑的师生故事,无不深深地感染着我们,施教之道,重在用心,就让我们一起去聆听、去感悟“给孩子一个微笑,他会给你一个明媚的春天。”! 

信赖学生 赢得尊重 

金   雅 

对待学生要有爱心,辅导学生要有耐心,教育学生要有诚心。只有一心一意善待每一个学生,才会在教育教学上喜获丰收。  ――题记 

一位教师,如果想把工作做好,光靠自己仅有的热情,是不够的。在教育教学过程中要讲究方法,要善于抓住孩子的闪光点,在教育过程中,一定一定要有一颗慈爱的心,以前我只是说说,后来才真正懂得。下面是我教学中的一个小故事,写给大家分享。 

2015年8月,我通过自己的努力来到湖口县第二小学,当时的我,满怀激动,觉得这是实现个人梦想的时候,对未来充满了期待和憧憬。那年我接手了二年级(4)班的班主任及数学教学工作。班里女同学比较多,大多都偏内向,其中有一个女孩,由于成绩比较落后,所以我平时特别留意她。上课她很乖巧,不说话也不做小动作。看似听的跟认真,但其实什么也没听懂,作业写的一塌糊涂。有一次她妈妈打电话给我,说想听听她的声音,我就特别好奇,怎么不在放学的时候打给家里人。她妈妈说,因为自己的原因,离婚了,孩子跟着爷爷在过。自己不好意思打电话回去,所以才打到我这里来了。我这才慢慢理解了她的沉默不语。那天放学前,我跟孩子说,要不今晚你给妈妈写封信吧,把你想对她说的话全都写到信里,我来帮你寄过去。第二天早上,她拿着写好的信让我也帮忙看看,里面有他爷爷修改过的痕迹,我整理好,周末的时候特地跑了趟邮局,帮她把信寄给了妈妈。好长一段时间后,我收到她妈妈的信息。说信收到了,特别感谢我的帮忙。又过了一段时间我收到了一封信,是孩子特地写给我的。歪歪扭扭的几行字全是对我的感谢,我看的感动不已。这件事过后,她的成绩也没见提高,但是我却能感觉到,她一直在努力,有空的时候,我也会把她叫到办公室辅导一下。就这样过了两年,直到去年期中考试,我在整理成绩的时候,发现她的英语竟然考了100分。我半信半疑的去问了英语老师,英语老师说她也很惊讶,但是成绩确实是她自己考出来的,数学也考了八十多分。家长会的时候我好好的表扬了一下她。接下来的考试里,她的成绩稳步上升,好几次都考到九十多分,人也慢慢自信起来。原来她一直都在默默的努力,即使进步的很慢,但她都没有停下脚步。我突然觉得自己当年随手帮她寄的那封信是那么的有意义。 

通过这件事让我明白一个道理:信赖,尊重和鼓励学生就是爱学生。他们的心,敏感而脆弱,只要用心去呵护,他们都会成长的坚韧而有力。解开他们的心结,在心与心的交流中,教育才能取得应该有的效果。 

在以后的教育中我可能还会遇到更多的难题,但是作为教师的我还要继续坚持用自己的爱心唤醒学生的真情!首先,要平等对待并尊重每一个学生,让每一位他们都能拥有灿烂的笑容 。其次,不吝啬简短的表扬。再次,因人而异放低对学生的要求。希望我的学生都能健康快乐的成长! 

第79篇、梁养民老师的故事 

原创: 琉璃 

文/ 连鹏 

梁养民 高级语文教师,喜欢写作,擅长各体书法。 

梁养民老师退休了。 

我想写他的故事已经很久了。 

很多人说他是彬中的旗帜,不仅因为他是特级教师,更是因为他的人格品质。 

"今天早上我特意早早的去教学楼检查,梁老师不在班级门口,我心想老梁也有走到我后头的时候。可我还没走到他班的门口时,梁老师却从教室出来了。" 

曾经的副校长在景官民开高三年级会时说过。十几年来,彬县中学每年的高三年级组长都说梁老师早上到校跟班早,我也亲眼见过。 

一 

这么一位名师谁能料想他原本不是教语文的。1987年,他大专毕业,才开始了高中语文教学。为了尽快适应高中教学,他边学边教,边教边学。在一次赛教活动中,他的课从备课到上课,都是一流的,但评委组的一句"作为语文教师,首先要学会讲普通话"深深刺痛了他的心。为了学说普通话,他利用闲余时间,跟着广播学,看着电视学,对着镜子练,向学生学,向自己的孩子学,就这样,他终于学会了普通话,如今他不仅拥有二级甲等的普通话证书,在老教师中,他是唯一能讲一口标准普通话的。一次上课时,他范读了孙文的《<黄花岗七十二烈士事略>序》,博得了全体学生的掌声。 

好学是梁老师最大的优点。51岁时,他还参加了专升本函授,且顺利毕业,随后又考取了高中语文教师资格证。 

梁老师坚持读书看报,手不释卷,除了钻研《修辞学》等专业理论书籍之外,《语文报》等刊物也是他的一日三餐。多年来,他摘抄业务笔记约50万字,撰写教学、生活随笔30余万字。他最喜欢观看 "焦点访谈"等央视栏目,课堂上他总能把最新的社会信息带给学生。有学生评价他说,梁老师是活字典,是电视机,是因特网。 

也许有人会说这不是先进典型材料吗?这是先进典型材料,但也是事实。下面我要讲给大家的都是事实。 

每年的暑期学习,年轻老师总是玩手机开小差,只求查人时在会场就行。讲的什么都不知道。他却把笔记记得满满的,还说来培训的老师讲得真好,不愧是大学教授。去年,他59岁时,暑期教师学习变成了陕师大的网络教学,别的老师把电脑网页打开,就干别的了。他戴上耳机,认真地在听讲,还做着笔记。正让我们年轻人汗颜呀! 

荀子曰"学不可以已",梁老师做到了。梁老师常说"语文老师应当是个杂货铺,不学不行呀。"教师配备了备课电脑后,他就向年轻老师请教,学会了下载教学资源,学会了打字编排文件。他在《豳风》杂志上发表了几篇文章,就是他自己打字编排的。他就是这样一位勤于学习,乐于学习的人。 

有了学习积淀,就会有感而发。每每高三监考时,学生在静静地答题,他边监考边写了不少文章。这些文章足足写了十几个工作笔记本。这其中就有《父亲的遗产》《怀念母亲》等等。他说,这时候,很静,适合思考,适合写作。 

二 

1982年参加工作以来,他几乎从未请假,一心扑在教学上。在学校没有改建的2006年以前,他以校为家。白天,他与学生朝夕相处,火热地打成一片;晚上,他在灯光下潜心学习教育教学理论,认真钻研教材教法,总是备课、改作业到深夜。他房子的灯光总是亮的最早,关的最晚。在学校扩建后,他的办公室拆除了,他搬回家,家成了"旅社",每天他只是回家吃饭、休息。他家离学校比较远,又住在七楼,来回加上吃饭,他几乎没有多余的时间,一次在街上遇见老同学,他打过招呼,就要走,老同学调侃说:"你比李书记都忙!"因为他一直担任班主任,他每天要起的更早,回去的更晚。寒来暑往,风风雨雨,他没有迟到过一回,没有早退过一次。每年三百多天,他就是这样行走在家和学校间。 

59岁的他不再站讲台了,可人更忙了。他承担了书法室的工作,自己出资买来笔墨纸砚,带动了一批年轻老师练书法,组织了全校学生钢笔书法展。每天按时到校,签到签离,辅导老师和学生练字,每周给学生的书法作品打分、总分,用毛笔正楷字把获奖学生名单公布出来。他说:"字是人的门面。书写在考试中影响学生得分,希望这个活动能提高学生的书写能力,在考试中多得几分。"这就是他的真实想法。真是"老骥伏枥,壮心不已"啊! 

三 

梁老师工作以来一直担任班主任,直到他59岁时,学校在他的请求下,再没让他担任班主任。在备课室里,我们经常听到,学生有病请假时,他问的第一句话就是"需要钱吗?"随后就叮咛"要注意休息,加强锻炼。"他在班会上给学生示范"面部按摩"的方法,并给学生介绍预防疾病的小常识。人们常说"梁养民老师青春常在、童心不老。"学生元旦晚会上,他还给学生演唱《敖包相会》。逢年过节,梁养民老师的学生给他发来祝福的短信一个接一个,他都要一一回复。他爱好书法和收藏,经常与学生们谈字论宝,这也是梁养民老师能与学生打成一片,形成融洽的师生关系的一种手段,也是与学生畅谈人生、理想,交流感情的一种途径。学生李泽涛在 "实话实说"主题班会活动中动情地说:"梁老师高尚的人格魅力,一直影响着我们,激励着我们。"这正是梁养民老师善于与学生沟通的真实写照。他带补习班十几年,对受伤的孩子们,他总是逐一谈话,帮他们回复自信,春风化雨细无声"的育人效应,真正让学生感受到了家的温暖,补习的学生都争着到他的班上去。 

四 

从教三十多年,他大胆探索,积极实践,形成了自己谈笑风生的教学风格和个性。作为教研组长,他经常外出听课,回来之后就是实践人家的教法,他创立的"课前三分钟",语文组一直在坚持。他探索的学生互改作文,语文组还在应用。2010年他带领彬县中学语文组率先搞起了校本教材――《高考作文写作指导》。从开始的筹划,到开会组织安排语文组全员参与,从初稿到三审,他一直在操心。11年的正月大年初六,大雪纷飞,为了让学生赶开学用上校本教材,他徒步把自己的一字一句校对的稿子拿到印刷部,带上礼品,请人家提前开工,尽早把书印出来。 

至于教学方面的论文,他写了不少,但他拿出来发表的并不多,他老说自己的水平不高。他把主要精力放在了培养年轻人上了。进彬中以前,对梁老师满是敬畏,我上高中时,他已是彬中老师,只是没给我带过课。在北极时,他和教育局的领导来听过我的课。到了彬中后,对梁老师只是敬重,没了畏惧。因为他很和蔼、热心。对于我和后来的每一个新教师,他都认真听课,组内评课时只说优点,但在私下里会开诚布公地和你交流,指出我们教学中的不足。这样让我们不至于在组内脸上挂不住,又让我们不走弯路。哪一个年轻老师没听过梁老师耐心的指导呢?其实不光是在教学上,在生活上为人处世上,梁老师也时常教导我们年轻一辈。 

有人会问梁老师这样优秀,他有什么荣誉吗。我想说,他为人低调,从来不争荣誉,他所有的荣誉都是组织给的,也是实至名归的。好几次演讲,同志们以他为事例,他总是不让人家写。 

五 

梁养民老师正直善良,诚实热情,生活俭朴,乐于助人。业余时间,他喜欢书法,凡请他书写奖状、对联、标语等,他从不推辞。 

梁养民老师是个大孝子。父母在世时,他经常利用周末给多病的父亲买药,给瘫痪的母亲端水送药、接屎接尿。父母在县城时,常推着母亲逛街散心。父母回到老家,常回家看望,买菜做饭,担水劈柴,推着母亲看风景。父母离世后,经常写怀念性的文章。 

和梁老师共事十几年,没见过他买几件衣服,几乎总是那身蓝西服。但是在学习上他从不吝惜钱,字帖买了一箱子,函授书法,学习驾照,都是他五十几岁时才开始的。哪个不是几千块! 

梁老师和我交往较多,可谓忘年交。但是梁老师从不欠我的人情,梁老师被评为先进,要先进事迹材料电子档,梁老师找我帮忙,但总是要生拉硬拽请我吃饭,不去不行。那年正月为了校对校本教材《高考作文写作指导》,他找我商量某一章节,我去时带了点礼品。正月开学后,他给我孩子提来了奶和水果。他要还你人情,你就接受,不然他一直心里过不去。梁老师就是这样一个人,从不愿欠别人人情。 

梁老师退休了,他敬业奉献、宽厚仁爱、崇尚学习的精神旗帜,我们会接在手中,传承下去。欢送宴和他的生日宴,是一起进行的,欢声笑语承载共事的缘分,同事、同学、师生之情尽情上演;杯杯美酒盛满衷心的祝福,顺心、幸福、健康之愿不断送上! 

他的故事不扣人心弦,他的故事不轰轰烈烈,他的故事不伟大,他的故事很平凡,但他的故事很感人,他爱岗敬业的精神感动着彬中的每一位教职员工;他为人师表、爱生如子的高尚师德,感动着彬中的每一位莘莘学子;他求实创新、不断进取的学习精神感动着每一个彬中人。 

喜欢那为什么不转发? 

谢谢 

第80篇、生命里的“碗” 

2002年7月研究生毕业后,我揣着学位证书以及干一番事业的雄心壮志应聘到了青岛一家声名远播的电器集团,成了一名收入不菲的白领。 

我立志在自己的领域干出一番成绩,然而事情并没有我想的那么一帆风顺,不到半年我便感到疲惫不堪,提前撕毁合同。原因是沉闷的人际关系让我感到窒息,我觉得在这种虚伪、相互猜忌的氛围里自己简直要疯了。对我而言,心境上的快乐是最重要的。于是我跳槽到了另外一家公司。 

然而事与愿违。在新公司工作了仅仅三个月后,我便又辞去了工作。原因是我感觉身边的每个人对我都不够真诚。于是,我带着美好的期待再次跳槽到了另一家企业,但是没做两个月我又以同样的原因再次跳了出来…… 

转眼毕业已经快两年了,其他起点不如我的同学都已经在各自的领域里有所建树,而我还在不停地辗转奔波,找寻着属于自己的位置。在第N次跳槽以后,我郁闷得不行,感觉自己快要崩溃了,于是拨通了读研时导师童教授的电话。 

我在电话中向导师倾吐心中的迷茫与伤感。我说,现在社会时时充满竞争,处处尔虞我诈,每个人都把心灵包裹得很严,害怕一旦让别人找到了自己的“软肋”,会对自己、对工作有诸多不利。因此,我为人处世也总是抱着“留一手”的想法,不敢向别人袒露真实的自己。结果是身心俱疲。 

教授对此未置一词。他给我讲了一个故事:有一个年轻人去买碗,来到店里他顺手拿起一只碗,然后依次与其它碗轻轻碰击。碗与碗之间相碰时立即发出沉闷、浑浊的声响,他失望地摇摇头。然后去试下一只碗……他几乎挑遍了店里所有的碗竟然没有一只满意的,就连老板捧出的自认为是店里碗中珍品也被他摇着头失望地放回去了。老板很是纳闷,问他老是拿手中的这只碗去碰别的碗是什么意思?他得意地告诉老板,这是一位长者告诉他的挑碗的诀窍,当一只碗与另一只碗轻轻碰撞时,发出清脆、悦耳声响的,一定是只好碗。 

老板恍然大悟,拿起一只碗递给他,笑着说:“小伙子,你用这只碗去试试,保管你能挑中自己心仪的碗。”他半信半疑地依言行事。奇怪!他手里拿着的每一只碗都在轻轻地碰撞下发出清越的声响。他不明白这是怎么回事,惊问其详。老板笑着说,道理很简单,你刚才拿来试碗的那只碗本身就是一只次品,你用它试碗那声音必然浑浊,你想得到一只好碗,首先要保证自己拿的那个也是只好碗…… 

教授的故事讲完了,我有如醍醐灌顶,一下子就从中悟出了自己处处碰壁的真正原因。就像一只碗与另一只碗的碰撞一样,一颗心与另一颗心的碰撞需要付出真诚才能发出清脆悦耳的响声。而一直以来,自己带着猜忌、怀疑甚至戒备之心与人相处,就难免得到别人的猜忌与怀疑,所以使自己的人际关系日趋紧张了。 

其实每个人都可能成为自己生命里的“贵人”,其前提条件是你应该与人为善。你付出了真诚就会得到相应的信任,你献出爱心就会得到尊重。反之,你对别人虚伪、猜忌甚至嫉恨,别人给你的也只能是一堵厚厚的墙和一颗冷漠的心。 

每个人的生命里都有一只碗,碗里盛着善良、信任、宽容、真诚,也盛着虚伪、狭隘、猜忌、自私……请剔除碗里的杂质,然后微笑着迎接另一只碗的碰撞,并发出你们清脆、爽朗的笑声吧! 

第81篇、失恋就像冬天的一棵树 

这座城市里面每天都会有很多人,因为各种各样的原因擦肩而过,各自天涯。 

他们不是薄情,只是因为,青春的爱恋本来就如同叶子,太薄太轻。 

ONE 

这座中部城市最典型的气候特点是,春秋很短,冬夏很长。每年2月初还是冷得要死,但短短的一两个月时间,春天就被彻底赶跑了,林佳妮还没有来得及把衣柜里面的春装换完,夏天就来了。对于很多像她一样年龄的女孩子总喜欢这样的天气。她们可以在脚趾上涂抹各种颜色的指甲油,穿短得可以露出一部分臀部的短裤或者小小的背心,若隐若现地露出花蕾一般的胸。 

林佳妮却不喜欢夏天,一想到那些短过膝盖的花裙下藕节一样的白净细嫩的腿和她们年轻的主人,她就忍不住隔着长裤抚摸小腿上那片斑斓的疤痕。原本皮肤也是白净的,但小时候被翻倒的热水瓶烫伤,小腿上半部全毁了。大片斑痕像一只蟾蜍伏在那里。 

她控制住自己不去多想,小心翼翼地将一枚生日卡片插到蛋糕上面,然后挤出标花袋里面的巧克力酱,认真地写下:愿得一人心,白首不相离。 

蛋糕是昨晚上那个男生订的。快打烊时,男生跑了过来,用力推开玻璃门,看着正脱下粉紫色工作裙的林佳妮,急切地说:我女友明天生日,订个蛋糕。明天我来取哈。付完定金,他用袖子擦了擦脑门上的汗滴后飞快地跑了。 

林佳妮在这家西饼店兼职已经一年零七个月。她要把钱积攒下来,因为医生说,要去掉那个“蟾蜍”必须植皮,费用要2万元。 

TWO 

直到第二天打烊,那个男生也没来。此前也常有一些顾客,订了蛋糕没来取,林佳妮也不是第一次遇到这种情况,无所事事时,她想过很多原因:也许男生很羞涩,原本想趁女孩生日之际表白的,突然反悔了;也许他和女友意外分手了,于是取消了原订的计划;也许……那个男生和经常来店里订蛋糕的其他男生并没有多大区别。现在的男生都是哈韩或者哈日的,都留长发、穿打满铆钉的裤子、斜挎一个到膝盖的运动包……她的男友阮锦添也是这样。 

因为阮锦添经常来西饼店就认识了。起初他总和一个女生来。他们从不面对面坐着,而是坐在同一排。男生靠过道,女孩靠窗。有时候,男生在女生耳朵边嘀咕着什么,女生一脸地惊愕,然后哈哈大笑地用手指去戳他的鼻尖。当然都是假惺惺地惩罚。有大半年的时间都是这样。后来他一个人来,依然坐在靠过道的位置,发呆。这种情形林佳妮见得多了。失恋就像冬天路边的一棵树,掉光了叶子,看上去那么孤独可怜,但是春天来后,叶子又长起来了,到了夏天更是枝繁叶茂。那些失恋后的男生女孩和他们新的女友男友又勾肩搭背地亲昵。 

林佳妮注意了阮锦添好几天,于是试着和他打招呼,此前阮锦添也并没有真正在意过她。直到看到她递过来的纸条上写着“能认识你吗”时,他才认真地打量了一下眼前的这个女孩。 

就这样有些文艺有些老套地认识了。 

THREE 

阮锦添在大成路边上的一条弄堂里面开了一家影吧。和西点屋隔了好几条街。放一些以海洋为主题的影片。林佳妮去过一次,看上去像个网吧,但比网吧安静,房间并不大,里边每人一台DVD读碟机和电视机。多是院校的学生来看。林佳妮不喜欢这样很多人的场景,就再也没去过。 

阮锦添告诉过她,他的爸爸是个海豚研究员。常年漂在海上。这种聚少离多的生活彻底击垮了他们的婚姻。阮锦添从来没有见过父亲,是在母亲身边长大的。他和父亲的所有联系都是父亲给他寄来一些海豚纪念品。 

“如果以后你愿意去我家,我会让你参观我的‘海豚纪念馆’的。”阮锦添说这话时,饱含着得意、自豪和希冀。 

她真的答应去看他的“海豚纪念馆”了。房子在一条狭长的弄堂里面,是老式的建筑,两层的木架楼房,应该是五六十年代修的房子,红砖青瓦,二楼的阳台上爬满了绿色的植物。“海豚纪念馆”在二楼,要穿过狭窄的木梯子。踩在板梯上,有时有吱吱的响声。她不敢踏上去。“不会有事的,你跟着我。”他走在前面,第一次牵她的手。在窄窄的梯板上,她小心翼翼跟在他的后面。梯板真的很窄,过两个人有些困难。他们都侧着身体,面对面。他的手不知是有意还是无意触到她的胸,她慌乱地逃避。 

他的房间真像一个海豚纪念馆。江豚、真海豚、宽吻海豚、中华白鳍豚、条纹原海豚等十几种海豚的图片贴在门上、墙上。大小不一、材质各异的的海豚标本堆满了整个房间。 

“海豚不像人一样,只要生命存在,就会不由自主地呼吸。它们是自主呼吸的,当它们不愿意继续活着时,就会有意识地自己关闭自己的呼吸……”阮锦添迫不及待地把自己脑海里面所有关于海豚的知识讲给林佳妮听。林佳妮很震惊也很不解:“那就是说海豚会自杀?”阮锦添说:“是的,据说海豚是一种很懂感情的动物,它们自杀的原因,常常是因为饲养自己的主人离开了,或者所爱的另一条海豚变了心。” 

“以后,我带你去看真的海豚好吗?”把她送出弄堂时是黄昏,他把抱在手上的一个白海豚的巨大玩偶塞到她的怀里。是一种暗示或者说是试探。她慌乱的心无所适从,最终还是说:“好”。 

这就是爱情吧。她想。 

FOUR 

她和阮锦添开始约会。他们散步聊天看夜景;吃饭泡吧看电影……做那些恋爱中的男女都做的事情。 

她渐渐地离不开他,但始终没有确定和他一起去看白海豚的日期。她知道,那样他们也许要一起下水,他就会发现她小腿的秘密……她被这种不安的情绪折磨着,每天都要去数一遍自己的存款。 

到冬天时,她终于即将凑够2万元。她很快就可以去做手术,将身体上的“蟾蜍”祛除。她就可以很泰然地答应阮锦添一起去看白海豚,一起和海豚嬉戏。到那时她要告诉他,她对这段爱情有多么重视和坚持,如果他背叛她,她就将像海豚一样终止自己的呼吸……那天快打烊时,她又在心里默数了一遍自己的存款。 

此时,街道上人渐渐少起来了,只有两三个行人偶尔从门前穿过。她脱下工作裙,幸福地遐想着美好的未来。她仿佛看到阮锦添穿过马路,然后一步一步、朝她的店子就来。然后店门被推开了,他从背后捧出一只钻戒…… 

但一些突如其来的事件总在轻易之间就打破了她的美好想象。就像现在她看到一个高大的身影突然闪了进来,他并没有像电影里面一样拿着枪,只是蒙着脸,从口袋里面拿出一把尖刀搁在林佳妮的脖子上说,“如果不想出什么意外,请按照我说的做。”蒙面人让她把“停止营业”的牌子挂到门上,然后很“绅士”地要求她把抽屉打开,把全部的钞票装到他丢在她面前的一个黑布袋里。 

失魂落魄的林佳妮按照歹徒的吩咐机械地行动着。这时,她突然地看到玻璃窗外阮锦添走过来的身影。阮锦添应该也看到屋内发生的一切。她像黑暗里骤然看见了灯火,眼里闪出亮晶晶的光,但只是一瞬,这光就熄灭了——阮锦添并没有像英雄一样破门而入,而是朝里望了一眼就径直走开了。 

“你想死啊!”就在林佳妮发呆的这个瞬间,蒙面人狠狠地踹了她一脚,然后一刀刺在她的腿上,她半跪在地上,没来得及呼喊,嘴就被什么东西堵住了,然后又是一刀……林佳妮看着血大片在腿上蜿蜒,感受着刀锋掠过温暖肉体时的冰冷,竟然不觉得痛,她只是不停地想着一个问题:为什么阮锦添在门外看到自己遭到劫持,竟然那么胆怯地逃跑了? 

FIVE 

林佳妮总是做噩梦,梦见那个即将打烊的夜晚,那双狼一样的眼睛,那冰冷的刀锋…… 

医生为她的腿植了皮。阮锦添每天都来病房,但她从来不让他进来。什么也没有说。只是把自己死死地蒙在被子里,像海豚沉入海底,泪水潸然而下,但是很快就被海水包融……阮锦添发短信说:“就算你的腿毁了,我还是会很爱你。”她冷笑着删掉短信。 

她出院的时候已经是春天,她在一个自助游的团报了名。把手机号码也换了,自助游是体验海上生存活动的一个男生倡导的,男生是厦门一所海洋生物学院毕业的。自助游的成员租了一条船,在海上有八天的航行。第四天,船到了厦门九龙江口,一群白海豚出现在大家的视线里。很多游客都争先恐后地打开自己的相机。 

那时候,她和男生坐在甲板上,男生说:“你知道吗?海豚不像人一样,人没有意识的时候,还可以呼吸,但是海豚不行,它们是自主呼吸的,需要意识去控制呼吸。当它们不愿意继续活着时,就会有意识地自己关闭自己的呼吸……”她轻轻地笑着,作出惊奇的样子说:“是吗?” 

当男生抱住她的肩膀时,她没有拒绝。她只是看着远方看着不远处海滩上的树,曾经也掉光了叶子,但是春天来后,那些叶子又长起来了。她曾经以为失恋是多么惊天动地的一件事,以为她会像海豚一样为某个人关闭呼吸,事实上,他只不过是她青春的树上的一片叶子,这片落了,很快就会有新的生长起来。 

只是她永远不知道的是,那个晚上,她所看到窗外的男生并不是阮锦添。真实的情况是:一个男生想来给自己的女友订个生日蛋糕,他也像这个城市里面很多的男生一样都留长发、穿打满铆钉的裤子。当他走近店门时,看到“停止营业”的牌子,他就转身跑向另外一家西点屋。他知道再不赶快,其他的店铺也将关门…… 

“阮锦添”只是她恐惧时候出现的幻觉——人在最无助时,总会幻觉自己最想依赖的对象。而这之后,他们本来可以轻而易举地澄清这次误会,但她没有给他解释的机会,他也在送了一周玫瑰后,失去了耐心。 

这座城市里面每天都会有很多人,因为各种各样的原因擦肩而过,各自天涯。他们不是薄情,只是因为,青春的爱恋本来就如同叶子,太薄太轻。 

第82篇、女儿,你为何一点不像我? 

1 

一连咳呛了10多天了,服“头孢”没有用,服“严迪”和“罗红霉素”也不见效。去看了中医,一大包一大包的中草药,煎成深褐色的水剂,中饭后一大碗,晚饭后又是一大碗,服了整整24天,我依旧胸闷呛咳不止。 

在医学院临床医学系读大三的女儿,这期间回家来休息了两天。女儿见我咳呛得如此厉害又久治不愈,叫我去医院拍个片子,挂挂盐水什么的。我说以前患感冒转干咳后,那最大剂量的青霉素、先锋霉素,一回回滴在我的静脉里,如同滴在下水道里;只有挂洁霉素还有些效果,但挂洁霉素我偏偏又是过敏的。 

这回呛咳说来也真有些莫名其妙,自己既没有着凉也没有和感冒患者接触。我今年已50多了,这样的年纪,据说是身体转折期的分界线,也是患恶病的三角地段。我又不吸烟,而这样呛来咳去却久治不愈,会不会得了什么“非典”,或是什么恶病沉疴?如今那生癌、长瘤的人,在医院的住院部里撞来撞去到处都是,已是再平常不过的事了。 

在我暗自有些疑神疑鬼时,我那已学医三年的女儿,面对已病着的我,在这两天中,竟然只给我量过一次体温,还是我再三要求的。 

女儿回校的那天下午,我仍支着无力的身子,一路不停咳咳呛呛地提着她的行李,依依不舍地把她送到车站。开车之前,女儿从车窗里探出头来对我说:“爸,您明天还是到医院里去拍个片,检查检查吧!”我点点头说:“你放心读书吧。爸也许是年纪大了,也许是同你的爷爷一样,是患上气管炎的毛病了,不会有事的,我明天一定去拍拍片子、查查原因。” 

第二天早上,我还真的就去市医院拍了片子。医生看过片子说:“肺部虽没有什么问题,可两肺纹理增多,也许是支气管方面的炎症。” 

我没有打针也没有挂盐水(省点钱啊),配了一点西药便如卸重担地往回走——老伴下岗在家,身体也一直不好,这一家四口(还有个老岳母)的生活担子全由我一人担挑着啊!我真的是家里的顶梁柱,是不能倒下的,也千万倒不得的! 

从医院出来,我一路走一路想:女儿不久一定会打个电话来问问我拍片的情况的。可一天过去了,她没来电话,第二天过去了,也一样没有电话打来。“别给她打电话,看看她还会不会打来!”她母亲生气地说。第五天晚饭吃过了,女儿的电话还是没打来,她母亲再也忍不住,拨了她的手机,质问她为什么一个电话也不给家里打,也不问问老爸拍片后的情况。可女儿却无关痛痒地连连说,这几天她很忙、很忙。 

真的就那么忙吗?连打个电话都没有时间?我毕竟是她的父亲啊!况且她自己还有手机呢。我愈想心愈寒。我想我幸亏没有被照出什么恶病来,如果是恶病,竟生了这么一个女儿,那将是多么地让人心痛! 

拍片、拍片。记得当年我岳父也不停地呛咳、呛咳,结果去医院一拍片,肺部拍出了一个鸡蛋那么大的阴影,拍出了一个肺癌后期的结论。作为学医已三年、花了近6万元钱的女儿,对这方面的病例,她是不会不知道的。 

可我以前待父母亲却不是这样的。父母身体一旦不好,我总是时时刻刻地记挂在心头。记得在富春江森林公园工作的时候,一有空我便会默默地到大山里去,给他们采降血压和增强免疫力的绞股蓝草药。我还拼命地爬格子为父母挣看病买药的钱。有一次我母亲患了胆结石,天蒙蒙亮,我就骑自行车去老远老远的山里的一位同事家,为她去取止痛的草药。因天还没全亮,骑车时视线不好,我在骑过一条石板桥时摔倒,跌进了一个人家的茅坑里。 

有一次,我父亲呛咳不止。在外工作的我听别人说吃雪梨是可以止咳的,出差城里时,看见一水果摊上有雪梨出售,一次就买下了五斤。从没有吃过雪梨的我,面对那雪白的雪梨,自己真想尝一只,但那雪梨在床下足足放了三天,我一只也舍不得吃。在林区打工的老乡回家的那天早上,我用纸盒把雪梨包好后放在桌子上,再三叮嘱老乡回老家之前,务必来我的宿舍,将我放在桌上的这盒雪梨带给百里外的老父亲。 

当我从食堂打早饭回来后,发现客船已哒哒地开走了,而托带的一盒雪梨却还在桌上放着。这是富春江上那时候去那个小镇上惟一的一趟机帆船。我心一冷,立马放下手里的饭碗,拎起雪梨跑到江边撑起渡船匆匆赶了去。从林区摆过千米之宽的子胥渡渡口后,我沿着江湾里的一条崎岖的小山路没命地奔跑了起来。我一口气跑完10里山路,又跑了4里多的乡间小路……满头大汗的我终于在老乡还没上车前,风风火火地追到了那个小车站,追上了那个回老家的老乡。车开走后,我又连忙赶回林区,因为我马上要出工上山了。 

那天早晨,一来一回,我空腹整整跑了30多里的山路、乡道。 

2 

女儿原来也不是这样的,记得她小的时候,她母亲老是胃痛。刚进小学读书的她,不知从什么科普连环画上读到了一则有关胃病方面的知识,就牢牢地记住了。一天,我听她用那稚嫩的童音对躺在床上的妈妈说:“妈妈,您胃痛饭吃不下,也要吃一点点的。胃里那助消化的胃液是酸性的,当妈妈的肚子里一点食物都没有的时候,那胃液就会自个消化自个的胃膜、胃壁了,久而久之,好的胃也会不好,而不好的胃也就更不好了。”当时女儿才8岁啊,竟然能这么老成地说出这么内行的话来,由此可见,她当时是多么关心妈妈的病痛。 

记得还有一次,我去老家探望父母归来。那时候女儿也许只是6岁,她放学回家一见我就偎上来,第一句话却是:“爷爷和奶奶的身体还好吗?”女儿才6岁,就知道关心长辈的身体了,当时让我感到莫大的感动和欣慰。从小学到高中,女儿一直都没有离开家,也没有离开过我们,她的懂事和听话,博得了左邻右舍的一致好评。 

可是,为什么她读大学之后,人就慢慢变了,变得愈来愈不听我们的话,也愈来愈不关心父母了呢? 

3 

我们是工薪阶层的人家,自女儿上大学后,她母亲先是下岗拿点生活费,后来生活费也发不出了,林场分给她一块眼前只好用来看看风景的山。而生产队长那么大的官都没当过、手头连寸把长的职称也没捞到的我,一个月也只有千把元的工资。女儿的学费、书费、住宿费,一年就要一万元。女儿上大学后,我们本着省只有省自己、苦就让它苦在家中的原则去培养、扶持自己的女儿。我们每年除千方百计地给她筹措节省出一万元的学费外,还设法每月给她500元的生活费。为了给女儿读书,我们真可谓是掏心掏肺、倾家荡产了。 

女儿进了大学,只读了一个学期,回家时和以往就不一样了。什么新衣服、新鞋子,一套套、一双双,背着我们就自作主张地自行购置了。我常批评她:你是在学校读书,又不是在当模特做表演。可她却说:我们学校、我们寝室里的女同学一个个都是这样的,而她们穿的都是货真价实的名牌呢!我同她们比,已经够寒酸的了。我批评的话一回回讲多了,女儿不仅听不进去,而且还显得很不耐烦。她说,你们反正只给我500元的生活费,和别的同学比又多不到哪里去,我买衣服、鞋子又不另外向你们要钱。 

到了第二学期,她又提出要买部小灵通。她说她大小也是个学生会的干部,没有小灵通很不方便也做不好工作的;尤其是老师找她一时联系不上,他们会不高兴的;其他学生会的同学也会看不起她的。听完她要买小灵通的种种理由,哭笑不得的我真有些不可思议。我说,你是在学校读书的学生!你母亲还是个没生活费的下岗工人啊!我和你母亲俩每天的生活费已控制在10元钱之内了,你还要配什么小灵通呢?可她又说,全寝室8个女生,如今只她一个人没有。我仍没有答应她,可她母亲心软了,同意她买小灵通。于是,每月我们又只好再给她增加50元的通讯费用。谁知那480元一部的小灵通仅用了半年,她洗衣服浸在脸盆里后来就不能用了,修来修去也修不好。她对她母亲说想买部手机。一天,我接到她的电话,对她说:“你老爸工作了33年,在上百人的单位里,我没有买过传呼机也没有买过小灵通,更没有买过手机。而你母亲为了节约一点煤气,每逢晴天,她将要烧的一壶水打满后放到阳台上去晒太阳,晒热之后再拿到煤气灶上去烧;为了便宜5毛钱,身体一直不好的她不在家门口的大菜场,而是每天舍近求远地多走6里路去城西的小菜场买菜;***一年到头自己也难得添置一件衣服,都穿你小舅妈给她的旧衣服;她身体一直不好,身上的病痛都一天天地熬着,能不去医院就尽量不去。为了供你读书,我们两人已节约到让别人看不起的地步了,但我并不感到低人一等,因为我一切都是为了自己的女儿,可你竟然这样地不理解我们……”女儿说,她要用奖学金买手机,那奖学金是她自己挣来的钱。说到最后,她还不高兴地一把撂了听筒。不久,她就去买了一部1400多元的手机! 

从宿舍到教室,有半里路,女儿说,上课下课真不方便,别的同学都骑自行车,她也要买一辆。我说你买吧,我们大头都去了,也不在乎这点了。于是她花了三百元钱买了辆车子。让人气愤的是,车子买来还没有一个月,停在宿舍下没上锁,让别人偷走了。偷去后她竟然也不同我们说一声,当我们知道后已过去三个多月了。她母亲心痛地在电话里质问她,她竟不屑地说,不过是辆自行车嘛,偷去就偷去了,干吗要说来说去的。 

女儿在省城医院里实习期间,她母亲因老是感冒,在当地医院做过一些检查,都没有查出什么原因。我想,女儿在省医院实习,那些大医生们比我们小城的医生医术总要高明,想让她母亲去她实习的医院检查检查。谁知电话打去后,她却说,老妈来我这里住没法住,吃没地方吃,挺麻烦的,还是以后再说吧!以后、以后!她从那家医院实习结束回到学校后,竟然连屁也没放过一个。 

原本懂事的女儿,进了大学之后,按理更应该知书达理明事通情的。然而,她如今竟然会变成这样,真让做父亲的我大惑不解,也让她母亲感到心寒。 

4 

上个月,女儿应聘到省城一家医院工作,三人合住一间宿舍,房租100元一个月。花了8万元学费的女儿终于有了工作,我与她母亲都长吁了一口气,心想这下好了,我们总算熬出头了,以后再也不用给她寄钱了。不过刚参加工作,第一个月我们还是要给她寄的,于是,我们给她卡里打进500元。 

为了给女儿购置一些炊具,她母亲特地去了省城一趟,花了300多元钱买来了各种炊具包括油料什么的。想不到她母亲前脚回家,她后面电话又追了过来,说身上又没钱了,叫我们赶紧打300元钱给她。她母亲说,你的钱呢?“用光了,不知道用在哪里,总归全用光了。”300元打进去后,离她发工资还有7天,她又打来了电话:“我一个人偷偷地在宿舍里吃方便面已吃了三天了,我的卡上已没有一分钱。”我抢过妻子手里的话筒,对女儿愤怒地说:“你以为你老爸是大款、大官、大老板,是自己在家会印钞票的人?你为什么这么不懂事,这么不理解你的父母?你大学毕业了,作为父母已尽到了自己的责任了,如今你已有了工作、有了工资,你的钱怎么花你总要有个计划,怎么好意思一而再再而三地向我们要钱?我们又到哪里去拿这么多钱,你让不让你父母过日子了?”我的话还没讲完,她那边却“啪”地一声挂了手机,扔下一句“我懒得同你这个老头子口罗唆”…… 

第二天,女儿又打来了电话,我一拿起听筒,她冷冷地说:“我是打给老妈的。”她对母亲说:“老妈,你知不知道,医学院和我极要好的那个名叫方菲的同学,她父亲已着手给她在省城买房子了,80多万呢!可眼下,你们连吃饭的钱也不给我。”接完电话,她母亲背着我又去银行给她打去300元。 

女儿参加工作的第一个月,我算了算,连她自己的450元工资,总共花了2260多元。我问她,这些钱你到底花在什么地方?她却反诘我,你以为省城是你们乡下,如今这种消费水准和消费项目,谁还记得清楚?我虽然有了工作,但你们别想得太美,我们医院刚分配进来的员工,一个个工资都不高,就那几百元钱的工资,在城里是过不了日子的。你不要以为只有你女儿一个人这样会花钱,其实大家都差不多的,工作后,一般也都要靠父母接济的…… 

看来,女儿工作后,仍然是来日方长,以后我们仍然要一如既往遥遥无期地负担她、接济她。 

想不到我这个在家时还好好的女儿,在外读了四年大学后,竟然就变成这样了,一点不像她的母亲,也不像我这个只读过6年书的“老土”爹。 

我想对女儿说:时尚是时尚,风气是风气,而怎样做人,关键还在于自己。 

然而,她能听得进去吗? 

第83篇、有问题是因为活着 

有个年轻人,近来很烦,常躲在酒吧里喝闷酒。一位调酒师小心地问他:“先生有什么困难?说说看,也许我能帮上忙。” 

那个年轻人喝尽了最后一口酒,冷冷地看了调酒师一眼:“我的问题太多了,没有人能为我解决,而且简单解释不了。” 

调酒师微笑着说:“我在这里工作已10年了,15岁就出来打天下,我也有过你这种感觉,后来一位高人指点过我,明天,我带你去一个地方,他曾带我去过那儿……” 

第二天下午,他们如约出发了。 

那地方原来是座陵园。 

调酒师指着一坟墓说:“躺在这里是没有问题的,不管你的问题有多少,只要能活下去,就有解决问题的希望。” 

而所谓的“高人”,就是他所在酒吧的老板。“高人”曾自杀过,在与死神握手时,他觉悟了,死都不怕还怕活吗?他有一句名言:每一棵树的枝叶都是它的问题,但也是一棵树的全部。 

年轻人很客气地回应说,这些道理他也懂,但就是无法摆脱烦恼。调酒师说,其实说明人不会只想着如何解决问题。有时产生新问题是处理旧问题的最好办法,比如当有人问你一个你不愿回答的问题时,你可微笑着问:“你为什么想知道这个呢?” 

这时,年轻人笑了。 

一个问题接着一个问题,这如同打毛衣,很美,最后竟变成为一件杰作。这便是活着的真实,打不完的结,这也是乐趣。 

第84篇、可怜的别克 

傍晚的山谷,夕阳斜照,北风呼啸。灰狼别克带着一队狼兄弟们出来找食。 

它们显然有点精疲力竭,懒洋洋地前行着。别克高高的个头,两只闪着凶光的眼睛转个不停。它那一口齐刷刷的狼牙和两只锋利的前爪时常在同伴们面前炫耀,似乎时刻在提醒大家,别惹我,当心我把你撕了! 

突然,山路上一堆黑乎乎的东西挡住了它们的去路。定睛一看,是几只野鸭。一只狼欢快地叫道:"太好了!天上掉下馅饼啦!" 

"别碰,"别克大吼一声,大家立即退后三步。别克分析道:"大家想一想,我们怎么会无缘无故地碰到这些美味呢?其中恐怕有诈。"别克说着,一边蹑手蹑脚绕着鸭子转了三圈,野鸭们活生生地被困在一只大网兜进而。"看情形像猎户运输中丢失的。" 

一只狼附和道:"对!如果是诱饵,只需放一只,而且大多是死的。" 

另一只狼也在推理分析:"这山徒路险的,也许猎人连人带东西从山上摔下来,人摔到山崖里,野鸭摔到这儿。" 

别克为自己的分析得到大家的赞同而得意,但它不露声色,眼珠子骨碌碌直转,开始下达命令:"你,上前给我把野鸭拖回来,其余的兄弟隐蔽起来!" 

只见那只被点将的狼,一个箭步蹿上前去,其余的狼"刷"地隐蔽到了丛林中。 

那只狼拖着野鸭一步一步往回走,心想今晚要美餐一顿喽!拖出四五十米的时候,别克确信无诈,猛地咽了一口口水,带着狼兄弟们出发:"我实在是等不及了!"说着揪出一只野鸭,双爪一撕两半,美美地吃起来。 

一只狼刚伸爪去抓其他的野鸭,被别克一爪拍了回去。众狼只好咽着口水,眼巴巴地望着别克吃得有滋有味。 

"看来,这些美食今天是孝敬别克大爷了,我们再去另找食物吧。" 

"砰!砰!砰"狼兄弟们没走多远,身后响起枪声,再回头一看,别克和两个同伴倒在了野鸭堆旁…… 

第85篇、男孩与男孩的怀抱 

他每天都要接受无数次拥抱———起床之后从床移到椅子上,从寝室到教室,从教室到食堂,上厕所……他的每一个行动都是被别人抱着去的。 

三岁那年,他被确诊为先天性脆骨病,他身上的每一块骨头,都像瓷器一样易碎,像稻草一样易折,从此,他再也没能下过地自己行走。他的每一个动作,都依靠别人帮助来完成,而因为骨头太脆弱,既不能背,也不能抬,只能用双手轻轻地环抱在怀中。 

他是在妈妈的怀抱中长大的。爸爸在外面打工养家,他的生活全靠母亲照顾。每天,母亲抱着他洗脸,抱着他上厕所,抱着他洗澡,抱着他出门晒太阳,抱着他一次次上医院,后来,又每天抱着他去学校,等到放学时再赶到学校抱他回家。 

他考上了离家很远的一所职高,按照规定,学生都要住校,而他这样一个生活难以自理的学生该怎么办呢?班上的男生,从妈妈的怀抱里,将他接了过去。 

可是,被妈妈抱惯了的他,却怎么也不习惯被与自己同龄的伙伴抱,他感到难为情,同时,也担心同学们根本抱不动他。虽然因为身体畸形,他只有六七十斤重,但对于刚上高中的同学们来说,这还是显得有点沉重。 

男同学们热情地向他张开了怀抱。 

最壮实的几个男生,和他住在了同一个寝室,以便照顾他的起居。他们抱他上下床,抱他坐到自习桌前,抱他洗脸洗脚,抱他上厕所,抱他去教室。 

教室里,他的座位,前后左右都是男生,这样,只要他有事,任何一个男同学,可以就近抱起他。下课了,他们抱他去上厕所;外面阳光朗照,他们抱着他去走廊上晒晒太阳;上体育课,他们也不忘记他,将他抱到体育场,他无法上体育课,就坐在一边,为同学们呐喊加油;吃饭的时候,他们抱他去食堂,而女同学会帮他排队打好饭菜;下雨的时候,他们抱着他从教室到寝室,或者从寝室到教室,旁边会撑着好几把伞。 

有时候,班级集体外出活动,那就是一场拥抱接力,一个男孩抱一段路,另一个男孩再抱一段路。他的路,不在脚下,而是由每一个男生的怀抱连接起来的。 

他上学迟,比同学的年龄都大,他们喊他哥。他们都是他的兄弟。 

高考成绩出来了,他们考得很好。填志愿的时候,有好几位男生表示,将和他填同一所学校,他们希望能继续在一起。 

他们的事情,被媒体获悉。记者采访的时候,他笑得无比灿烂。脆弱不堪的骨头,佝偻变形的躯体,疾病带来的痛楚,困顿窘迫的家庭……他都只字未提,他一遍遍提及他的13位兄弟的胸膛,和他们并不结实却宽厚的怀抱。他说,每天我都能获得几十个温暖的拥抱,还有比这更幸福的事情吗? 

有人走了过来,向他张开双臂。他的笑容,无比灿烂,无比满足。 

第86篇、少女小葵的葵花梦 

2009年的盛夏,少女小葵有一个伟大的梦想。听说,小城7月的时候,火车就要开始运行了。听说,葵花田很漂亮,大把热烈的色彩与蓝天白云相映成趣。 

这个盛夏,小葵因中考失利而变得沉默寡言。9月,小葵的父母把她送进了小城的一所职校,为她选了美术设计专业。失意的小葵在学校里总是闷闷不乐,直至遇见了转学过来的男生任向南。 

任向南长相平平,但是他身上有两种东西吸引着他人的眼光:一是成绩,另外一个就是他冰冷的气质。因他的孤僻性格,班上的男生十分厌恶。所以,他经常受到男生的挑衅,但他从来都是以沉默回应。小葵开始注意任向南,她发现任向南总是低着头画画或者看小说。 

图书馆里,小葵正捧着一本画册看得出神,任向南经过她身边时居然递给了她一幅画,小葵吃惊得瞪大了眼睛,任向南居然为自己画了一幅素描! 

小葵讪讪地说:“为什么送画给我?”任向南眉毛一挑:“画里面的人是你,不送你,送谁?”这幅画,让两人慢慢熟悉起来。小葵发觉,其实任向南并没有那么不可靠近,只是他真的不喜欢说话。很多时候都是小葵在说,任向南在听。 

一次放学,他俩相约去铁道边看夕阳。 

任向南问:“小葵,你最想去哪里?” 

向小葵抬头看着前方,“我想要去看那些明媚的葵花田。可是,我不知道葵花田在哪里。”“你以后去广州吧。那里有你想见的葵花田。”任向南说。 

那天回来后,小葵突然觉得,青春真的可以充满阳光。然而,一个月过后,任向南悄无声息地转学了。上课时,小葵总是会回头看看那张空荡荡的桌子,她的心里头藏着大片大片的乌云。“任向南,你连离开都不肯通知我一声。” 

而此时的任向南,也在想着小葵,他的不辞而别,是因为他的父母都是铁路工人,一段铁路修完了,他们便要辗转到另一个城市修另一段铁路。走时,他来不及向小葵告别。火车驶出小城的时候,任向南在车厢的窗户上写下了“向小葵”三个字。“向小葵,你知不知道,我不喜欢与人交往是因为我害怕分别。只是,你真的是我最温暖、最美好的回忆。” 

任向南离开的第100天,向小葵跟着旅游团去了广州。在广州番禺的百万葵园里,小葵看见了大片大片的花海。小葵却很失落,她低着头,刘海遮住了她眼角的忧伤。 

后来,小葵得知,最大的葵花田在新疆的乌鲁木齐。那个夜晚,向小葵在博客里写道:“任向南,我曾经以为我会在一片葵花田里遇到你。” 

向小葵还做了个梦,梦里的她和任向南重逢在乌鲁木齐大片的葵花田里…… 

第87篇、与我无关的忧伤 

我读高一的时候,每天放学,总能看见我家楼上的女生和一个男生一起走。男生每天都要送女生回家,送到小区的大门口。 

我记得那男生有着很干净的皮肤,比我还喜欢笑,长得比女孩子还漂亮。那女生倒是很严肃的样子,长得也并不好看,只是常常在家人口中听说她学习多好,人多懂事。 

有时周末,他也站在楼下的花园里等她出门,但是又不好直接找她,于是就在花园里晃啊晃。我和同学在一边玩,同学就会随便问几句:“等她吧?”“你是几班的呀?”同学问,他就答,否则他从不抬头也从不多话。我感到他的眼睛真的好干净,笑起来就会变得弯弯的。 

我从来没有和他说过一句话,从来没有。但是我看到那个女生的不苟言笑,还有大人们对她的过高评价,就会暗暗不爽。只是暗暗的。 

冬天的一个早上,他在楼下等她,我走到小区那里看到了他。他对我笑了一下,一点也不暧昧,只是很礼貌地笑了一下。我瞬时间就停下了脚步,静静地看着他,他的肩膀上落满了碎碎的雪。我就站在那默默地陪他一起等,他并不知道。 

我从小就很怕冷,但是那天我一直在那静静地守候着,也不知为了什么。看见她缓缓地下楼,说路好滑。我就一路小跑着离开了。 

高二开学初考那天,他居然和我同一个考场。我静静地看着他的背影,很想和他说句话,但是又不知道能说什么。偶尔他一回头,依然是弯弯的眼睛。 

高二的十一,我们放了三天假,我闷在家里狠狠看书。我很多次往窗户外面看,有没有他们的身影,每次都没看到。 

假期结束时,学校里开始沸沸扬扬地流传一个传言。 

“知道吗,一个男生跑到女生家里约会,被她爸爸碰见了。 

“她爸妈原来都出差了,他才敢来的,谁知道她爸爸突然又跑回来拿东西。 

“她爸爸正好当场看到他们接吻,男孩吓坏了,一下子从阳台摔下去了,当场毙命。” 

“你们说的是谁?”我突然很害怕,我听不见我自己的声音了。 

“就是你家楼上那女的和她男朋友啊。” 

我静静地闭上了眼睛,站在那不能动。 

我回家向奶奶问起这事,奶奶说,她爸爸原本没有怪他们,但是那男孩被吓坏了,才会摔下去的。我默默地从阳台看下去,她家在五楼啊,这样摔下去,会摔得多难看。我想起他的干净皮肤,他弯弯的眼睛,就感到淡淡的难过。我一直没有机会看到她,没有机会知道她的反应,有多悲伤,有多难过。 

就这样,到了高三,没有人再说起他。 

高三的初考,我看到她的名字排在榜首,很傲然的样子。也看到年级表彰大会,她像以前一样严肃,很倔强地抬起头,目不斜视,在拍照的时候迅速地笑了一次,笑得来去匆匆,让人感觉很调皮。 

我突然就想起了那个男生,我不知道她为他难过的样子,为他哭的样子。我默默地离开了操场,我背对着身后几千人的喧嚣,默默离开了。 

我知道他们都不在乎,因为一切都过去了,她也不能为感情断掉了前程。我知道我也应该不在乎,因为一切都与我无关。 

但是我真的只想离开,只想离开。身后的人都在鼓掌和谈笑,不会有人注意到我的。 

我知道没有人懂我,没有人懂我。我在那一刹那,泪水汹涌流淌。 

第88篇、若不痴情枉少年 

我读过的大学里,有许多绮丽的爱情故事,一一印证所谓“若不痴情枉少年”。 

最难忘记的是同我选修诗词欣赏的一个长发瘦女生。她不美,衣服穿得邋遢,就是有一股孤芳自赏的潇洒劲。很少见她与人打交道,成天跟她腻在一起的就是别系一个念自然组的男生,头发很短,像把钢刷,经常穿拖鞋,短裤,露出长毛腿,胡子不刮,带着流氓气息的聪明模样,两个人走在一起,特别臭味相投。 

我当年难免也有这样一点个性,对这种勇于自命不俗的人,格外欣赏。当那些自称思想开放、行动保守,自视家教良好的同学,用批评审判的眼光讥讽那一对男女的惊世骇俗、放荡不检时,我就暗自赞赏他们敢作敢当的勇气。 

他们每天一起吃午餐。十二点下课时,教室门外就等着一个提便当的他,然后一起到学校餐厅分享午餐。他们总是吃得津津有味,互相夹菜到令人生烦的地步。我有一次坐在他们旁边,看见男的三次把一块肉夹到女的碗里,女的三次夹回去。两个人总共说了六次“你吃”。最后,女的放下筷子,一副怒容:“叫你吃就吃!这么啰嗦个没完。”男的就乖乖地吃了。那一餐饭,俩人吃得意犹未尽。就商量是不是要在餐馆里再点一样菜。“你吃饱了没有?”男的先问。女的以同样的话又问。“你吃饱了没有?”“想吃什么?”男的说。“豆腐怎样?”女的提议。“你想吃豆腐吗?”男的又问。五分钟的反复征询后,他们决定多买一份豆腐。那一餐饭终于吃得一无所剩。男的牵着女的手,提着便当,双双步出餐厅。 

每时每刻,他们形影不离。只有坐在不同教室的时候,才能把他们暂时分开。他们大胆大方,对旁人视若无睹。在省“议员”建议辟室供约会的学生“合法接吻”的笑话闹出时,一般男女,都还只是找个阴暗角落,夏天蚊咬,冬来风寒。这一对男女就敢在大街上公然接吻,毫不扭捏,就像西洋电影的恋爱镜头一般自然与天经地义。春暖花开时,草坪斜坡上就见他们拥抱翻滚,忘了来来往往无数受惊的眼睛。 

至于两人同住一个小房舍的廉价双人床的事实,早就白得没人去探究。人们好奇的还是他们互相穿着彼此的衣物。你总是会发现一双绿袜子,一只是在男的右脚上,另一只是在女的左脚上,一双白袜子,也如此这般的各穿一只。一双红拖鞋,左脚在男方,右脚在女方,凡是任何成双成对的东西,都必须被他们公平地分开来,各自拥有对方的一半。歌词里的:你泥里有我,我泥里有你。 

那样的排列组合,是一种分享的喜悦?是一种标新立异?还是一种趣味游戏?我始终没有弄懂。当时只信:这么年轻的两个生命,能如此刻骨相爱,肯定有一种早熟的悲剧,是我所不能理解的,他们能坦然面对绝大多数人的指责与误解,必定需要无比的勇气去坚持他们的选择。 

后来,我们都毕业了。我第一件事便是在厚厚的毕业纪念册上,找寻这两个人,想从闲言流语中,找出一点可以探寻真相的背景资料。当我翻遍整本册子,发现几千人的名单中,就缺了他们两张面孔。他们既没有一张标准死板的学士照,也没有像其他人一样有挖空心思的毕业留言。四年风风雨雨的日子,他们回报我好奇心的,就是二寸宽三寸长的“白色空缺”。 

我冲动得想向人打听他们的下落,以及彼此相爱的结局。但是,我终于明白:“无题”是他们选择最美丽的告别方式。我才学得如何尊重别人不同的生活方式。 

第89篇、铁臂阿童木和他的爱情 

高中时代,我的历史老师姓李,30岁左右,中等个子,苍白而又消瘦。李老师总是独来独往,背一个巨大的书包,透着郁郁寡欢和怀才不遇。大家取了那个“木”字,称他为“铁臂阿童木”。 

平日里,李老师沉默寡言,但在课堂上,他口才奇好。干巴巴的教案经由他的口,竟变成了活灵活现的历史故事。就这样,讲课的人不用讲稿和提纲,话题拈之即来:听课的人免去抄笔记之苦。听得痴痴入神。只要李老师的课,45分钟稍纵即逝。因为李老师,学习和听课在我看来,第一次变成了一种真正的快乐。 

然而对于高考的学生,历史课本是一种无法摆脱的束缚。就连李老师也不得不回归书本,开始在课堂上分析历年的高考试卷。他再也不讲故事了,相反,只要一张嘴,便是“义和团是中国人民反帝爱国运动的一部分”之类的标准化答案。 

只是此后的李老师。手上、身上落满了白蒙蒙的、粒粒屑屑的粉笔灰,越发显得落寞。 

很快,传来了李老师要报考北师大研究生但学校就是不肯放人的消息。还听说。李老师想考研究生,居然是因为一段凄美的爱情故事。关于李老师的一切,开始在同学中传颂,它满足了一群高中生对才子佳人和琼瑶式爱情的全部幻想。 

而此时,班里一位女同学不可救药地爱上了他。 

从高三的某一天开始,但凡李老师提问,这位其他课上从不主动回答的女同学一定会高高举手。终于有一天,李老师叫了她的名字,说:“你来回答。” 

女同学为这一刻,已经等了很久。她站起来,低着头,沉默了一会儿,用蚊子一样细弱的声音挤出一句话:“我不知道怎么回答,我只是……只是想听你叫我的名字。” 

教室里一片哗然,李老师原本就缺乏血色的脸颊也由自变红,又由红变白。 从此,李老师不再神态自若,讲课时要么目光空洞,要么窘迫地低着头,假装看课本。 

据说她还曾冒着酷暑,每天到公交车站,等李老师下班一同坐车,甚至夜深了,还守候在李老师家楼下。 

庆幸的是,她没有被扣上“早恋”或者其他更恶劣的帽子。在学校老师多次找她谈话后,事情也就不了了之。 

人大附中的校园很美,东西教学楼都有着古老而厚重的红砖墙,两幢楼中间,是一片草木葱茏的小花园。树影婆娑间,总有同学三三两两藏在树林里,躺在草坪上,谈生活,谈理想,谈学习,当然,还要谈恋爱。 

而那片花园。也构成了青春记忆里最美好的背景。日后,我曾经不止一次回到那里,也曾经不止一次地猜想,不知道李老师和其他许许多多的老师们会不会在电视里看到,他们的学生对于人大附中的种种依恋和怀念。 

毕业十几年了,我再没回去探望过李老师。断断续续听说他后来轰轰烈烈地上演了一场真正的师生恋,如今已经修得正果,结婚生子。而且,据说李老师也安心扎根附中,成了全国历史特级教师。 

第90篇、教育故事:静止的眼光 发展的人 

新一轮课程改革教学中倡导发展性的学生评价,教育教学中我们运用的过程性评价的有利地促进了这一点,对学生进行过程性评价可以促进学生的全面和谐的发展,它既注重学生的现在,也考虑学生的过去,更着眼于学生的未来,它是学生发展的系统工程。我想将这些落实于教育教学中,可有时却仍旧转变不了对学生的评价观。 

[案例]: 

"我班张瑜同学是个蔫差生,而且可以说学习成绩最差,班级里只要有了他,谁也不会考倒数第一了".这是我一向对他的评价。这不,本次期中考试,班级最后一名的桂冠又在每个人的意料之中落到了他的头上。我又沉不住气了,按照每一次的惯例,作为班主任,又是紧接着的谈话:"我真佩服你,怎么考,考多少次,不管多少人,你都是倒数第一,真不容易啊!三科加起来打70多分,还没有别的同学一科的一半多呢,我看你呀,即使200多个学生,即使你考到毕业,也还是倒数第一,这辈子你连倒数第二都捞不着了。"他又一次低下了头,看起来好像又是十分后悔的样子,见到此状,我对自己的批评又一次感到很满意,但是对学生的考试不满意,给后进生留了很多任务,结果各科都留了,只见张瑜桌上摆着外语书,见到我进到班级又拿起了语文书,一会数学老师来了,又叫他去修改作业。"张瑜,太忙了,全班数你最忙了。这样下去,不用别人看着,你都活不好了。"我又来了对他的一顿批评。他再次低下了头,见到此状,我暗自庆幸,本以为这两次后可以奏效,可一阶段后,知识仍旧不会,名次仍旧倒数第一,而且表情却也变得麻木了。课堂上不跟着老师的思路走,好溜号,逐渐地还爱和别的同学说话,从来不主动举手回答问题,有几次,提问到他头上答不上而且还一副满不在乎的样子。我暗想,他是没救了,一辈子他也就这一点出息了。后进生的转化没有成功,我突然有了想放弃他的念头。没想到,我出自教育本意,却达到如此效果。我很痛心。过了几天,收拾书箱,翻起了初中时的日记,有一篇深深地吸引了我:1996年9月15日,今天老师怎么能这么说我,说我这科无法入门,说我永远也没有成绩暂时排在第一位的他有出息,我一定要做给老师看,我一定要把老师看我的这种眼光转变过来,让他有朝一日一定要重新评价我。(www.limaogushi.com)我想起了初中阶段,我后来的努力学习,终于让老师对我的评价有了变化。我马上想到了张瑜,原来,我在他的身上也犯了当年老师的错误,也许张瑜哪一天比我更有出息。我对他的评价不应是一成不变的,人是不断发展的。此后,我对他多的是关心,辅导,课堂中他的变化也令我震惊:学习兴趣浓了,成绩也稍有提高,期末虽然考了倒数第三,但是却真的证明了我对他的评价是错误的。从此,我用发展的眼光看待每一个学生,也始终怀着一颗爱心去评价每一个学生。 

[分析]: 

教师对学生的评价观是以形而上学的静止的僵化的观点评价学生,而学生是不断发展变化的人。静止的眼光――发展的人,这是如此的矛盾。上案例中教师采用的是否定性评价,没有用发展的眼光看学生的闪光点来进行评价。实践也表明:积极的鼓励比消极的刺激效果要好的多。上案例中教师的语言带有挖苦讽刺色彩,学生不易接受,这严重伤害了学生的自尊心,也只能助长他的逆反心理。苏霍姆林斯基说过:一个好的教师,即使在他责备学生时,也时刻记着不能让儿童那种"成为一个好人"的愿望的火花熄灭,一个班主任要以正确的引导和诚挚的爱去唤醒学生向上的心灵。所以我们班主任要怀着一颗爱心去评价学生,教育学生。 

[反思]: 

[反思之一]:教师不要成见看人,不应该用凝固不变的观点看待每一个人。班级有四五十个学生,学习基础不一样,思想认识水平和思想品德品行参差不齐,青少年正处于长身体、长知识的时期,一切都是不确定的变化着的,经过我们的培养教育,每一个人都可以成才的。 

[反思之二]:教师应避免讽刺挖苦学生。语言是一种传递思想的信号,对人的心理、生理都能起很大的刺激作用。讽刺挖苦的话极容易激起学生强烈的情绪反应,甚至会做出不顾后果的行动,教师应注意语言的文明,保护学生的自尊心。 

第91篇、爱情不要猜猜猜 

上科大那会儿喜欢上一个女孩。女孩与我同系不同班。我虽喜欢她,却羞于向她啔齿。只是整夜思伊人难入眠,渐憔悴。后来同寝室的哥儿几个就都知道了,纷纷向我献计献策,并多方打听到女孩的喜好,为此,我还特地请哥几个到校外的馆子里海撮了一顿,尽管我吃个下半个月的方便面。 

女孩喜欢唱歌,据说高中时是她那所学校的“金嗓子”,还得过什么校园十佳歌手奖,只不过到了大学里倒没见过她登台献唱过。有兄献言:汝带吉他,于女生楼下开个唱,做深情状,必能赢得美人心。我依之计,于夜自习后在女生楼下献歌,还没唱完第二首,一盆水就淋得我落荒而逃。女孩喜欢吃麻婆豆腐。中午放学后我跑到食堂点了一盘麻婆豆腐,请她同寝室的人给她送上去,人家下来还盘子说,什么麻婆豆腐,简直就是豆腐渣。就在我黔驴技穷、苦叹无缘的时候,我获得了一个极其重要的信息:女孩喜欢诗词。顿时我觉得信心倍增:这可是是我的强项啊。平日写写画画的爱好,关键时刻派上了用场。爱的希望,又在我心里腾腾燃烧。 

当晚,我冥想了一夜,终于在被窝里,借着手电筒的灯,写成了一首诗:星河一水间,人分心相牵。月夜郎独望,皎皎织女星。煮酒度虚欢,清灯空自燃。人醉随鹊飞,巧为七夕归。第二天,女孩就给我回了一首:秋虫鸣夜夜更静,暗香浮动心自悠,皎皎星汉流照君,幽幽明月映河心。我大喜过望,有戏!一时诗情大发,一首一首地给女孩送过去,女孩有时也回,长时一首诗,短的时候只有一个字:恩。 

这样过了一个多月,女孩终于答应与我约会了,那天,我在寝室众兄弟“众目难调”审美标准众统一了自己的着装,打起十二分精神,神采飞扬地去赴约了。女孩看得出也是精心装扮过的。我心里乐开了花,但表面上还是稳重持成。 

压马路,一群麻雀飞过,我觉得这正是表现自己才华的时候,便沉吟:飞鸟千山身不倦,人行百里情依然。女孩一楞,偏头想了想,又摇摇头,笑了笑。吃饭时两菜一汤,有她的最爱麻婆豆腐,我特地嘱咐厨师一定不要烧成豆腐渣了。为了让她能吃得高兴,我又吟一首:麻辣当属婆豆腐,香甜要论巧克力。她问,你喜欢巧克力。我说不,只为了能与上句对得上。 

那天晚上,一场很浪漫的电影过后,女孩答应做我的女朋友。 

在那个学期,给女孩写诗几乎了我的一门必修课,两天一小首,五天一大首,后来以至于,我约她吃饭、看电影、逛马路也用诗词来表达,比如要她十二点在食堂等我,我就用纸条写上:腹中空,空有情,无力胜似无情。十二点,老地方,占个位子诉相思。不要早,不要晚,最好刚刚到!室友说我着魔了。 

一天,女孩把我约出来,对我说了一句让我做梦也没想到的话:小雨,我们分手吧。我摇着她的肩问她为什么,她说有个男孩在追她。我骂她是喜新厌旧的骗子。她淡淡地说,那个男生对她很好,和他在一起,很简单,很快乐,不用去费劲地去猜他每句话的意思,不用费神地去写些自己都看不懂的东西。接着她说,你还是很有才的,但我不适合你。 

我半饷无语。 

第92篇、再见!我的温柔我的爱 

杜加琪不知道,在大学时光的暗夜里,我曾无数次小声地对自己的心说,我思念你!我从未那么温柔过,从未! 

她尖叫的声音像是一只母狐狸 

2005年大三刚开学时,我在学校的图书馆门前第一次见到她,大热天的她头上还系着一条蓝色的头巾,头巾的后面拖着一条细长的尾巴,两手插在裤袋里,从我身边极酷地走过。她没有回头看我一眼,这让我非常郁闷。作为校篮球队的主力队员,我虽不是帅得惊人,但仅凭1米89的身高,就曾吸引过不少回头率。 

正当我准备打听杜加琪是何方神圣时,班长“老肥”在班委会上张罗了一次与外语系的联谊活动,没想到在和外语系的几个班委碰头商议活动具体流程时,我意外地见到了杜加琪。 

在那次野炊上,本来,我也想学她一样,酷毙到死也要装作一副和她不熟的样子,可那天她一边戴着耳机听着自认为很炫的音乐,一边逞强地把外语系那个负责烤肉的男生赶到一边,想显摆一下自己的BBQ技艺,结果自然是很丢人了。 

烤肉架居然没有任何征兆地倒地了。当时,离她的烤肉架只有半米距离的我,几乎想都没想,便像拽根藤条似的抱着她的细腰倒向了一旁的草丛中。不过,倒地的烤肉架里蹦出的小小的碎火,还是在她的脚背上滚了一下,她尖叫的声音像是一只被夹住尾巴的母狐狸。 

这时,吃得热火朝天的家伙们哗啦啦地都跑了过来,老肥满嘴的油腻,手里还拿着成串的烤肉和吃剩的竹签,对我喊,陈允浩,你把杜加琪背到车上,我去拿医药箱来。 

老肥的命令让我很不爽,这英雄救美的事难道还需要他指挥?我迅速地把杜加琪背了起来快跑到车里,然后心疼地对她说“还好吗?你稍微忍一下。”这么温柔的新我,把旧我吓了一跳。 

杜加琪却依旧酷酷的,没理我,我失败地转身走开! 

这个女生真会破坏气氛 

和外语系的联谊结束后,一直没有再见过杜加琪。我又恢复了在暮色来临时,一个人在图书馆后边的那个废弃的旧操场上打球的习惯。 

我一个人在破旧的篮球架下打球时,我承认我还是很记挂这个有些酷烈的女孩。之前,我一直以为自己是个情感麻木或晚熟的男生。我嘲笑过好多女生对我的好感,那里面有比杜加琪丑到家的,也有比杜加琪漂亮许多的女生,但我都嘲笑她们,模拟她们的腔调和信上的词语,在309宿舍每晚的卧谈会上尽情发挥,引得同宿舍的哥们哈哈直笑。然而,偶然邂逅的杜加琪却令我有了不一样的感觉。 

有一天黄昏,我投篮时,用力过猛,球一下被反弹到身后好远,我回头去捡时居然看见了许久没见的杜加琪。 

她和我第一次在图书馆门口见到时一样,戴着耳塞摇头晃脑的。她远远地把球朝我的方向踢了回来。显然,她的脚已经完全好转,力道还挺大,球“嗖”的一声就飞了过来。杜加琪手里拿着书,估计是刚从图书馆跑出来经过这里。 

我说:“嘿,你以为这是足球啊,那么用力,你这是刚好了伤疤就忘了疼啊。”言语间,我的声音居然透着连我自己都奇怪的怜惜。 

杜加琪边走边跟着音乐摇头晃脑,听到我说话,她在那边突然摘下耳机一脸无辜地问道“你说什么呢?”我突然觉得这妞儿真会破坏气氛,这种怜香惜玉的语气,我难得展露一下。算了,我懒得再搭理杜加琪。离了那音乐会死人啊,我真想这么大声地对她吼一嗓子。但我没有,我继续投篮,心中想象着篮筐是她的脸,我狠狠地把球砸上去,一砸一个准。 

那种爱恨交织的感觉,我是平生第一次体会。 

青春是一场奇怪的宴席 

不知从什么时候开始,我发现老肥和杜加琪扯在了一起,一开始我装作不动声色,后来的卧谈会上,同宿舍的哥们都煞有介事地议论,老肥是怎么把杜加琪搞到手的? 

我这才确信,老肥和杜加琪恋爱的事并不是什么空穴来风,我心里被刺得生痛。我还是常常一个人在黄昏时,在废旧的操场上,闷闷地打着球。有时,一个人跑去校外的小酒馆喝上两杯。这样的苦闷是否和杜加琪有关,我说不清楚。青春原本就是场奇怪的宴席,身处在其中时,觉得它冗长难耐,但快要散场时,又觉得恋恋难舍。 

毕业前的散伙饭,我没有去吃,我知道老肥一定会带着杜加琪在散伙饭上招摇,我不想目睹那样的画面,于是带着对杜加琪的爱恨交织,离开了校园。 

我回到了故乡广州工作。就在我有些淡忘杜加琪时,2008年秋天的一个黄昏,我收到了杜加琪辗转寄自北京的一封快递。 

打开信封,厚厚的一摞照片从里面滑了出来,我细细一看,便惊住了。那些照片居然都是我在很多个黄昏里,一个人在球场打球时的背影。 

那些黄昏的云朵,渐渐暗淡的暮色,我孤独的背影,被杜加琪抓拍得像是一本褪色的老影集,不同的黄昏,不同的云影,那些废旧操场的暮色下—原来,杜加琪一直都陪着我。 

杜加琪写了简短的字条给我,这还是我第一次见到她的字迹。和她的酷烈不同,她的字很是娟秀柔情,虽然是寥寥数语,但我还是看得难过不已:“允浩,你在我心里,背影一直是居多的。每次你在废旧的操场上孤独地打球时,我在你不会注意的角落里做着你的观众。这些照片只是其中一些,连我自己都记不清给你拍了多少背影。背影,代表的就是你和我故事的结局。” 

我拿着信笺的手有些发抖:“允浩,我开始注意你时,就听人说过你的‘劣迹’。为了避免成为被嘲弄的女生,在你面前听着音乐耍酷大概是我唯一能做的事。” 

杜加琪的信令我有些感伤,她告诉我说,大三那年的BBQ上,脚烫伤了以后,老肥去拿医药箱上来时,把外语系的那几个女生轰下车去,单腿跪地请求她做自己的女朋友。她说,她想了很久,与其做一个被人嘲弄的女孩,不如做一个被人当作宝的女孩。 

拿着杜加琪的信,我第一次感到嘲弄别人的过错。我承认,这么长的日子以来,我一直没有忘记过她。但我知道,自毕业的大幕掀起以后,我已经将自己和杜加琪唯一的那一点点爱的可能性给抛得无影无踪了,留下的只是最后一丝丝的哀愁。我想,那是我和杜加琪爱情线索里的最后记忆。 

当天夜里,我在房间里看梁家辉和珍玛琪的《情人》。 

那个年轻的女子想着自己的情人就要离开了,一个人在空荡荡的甲板上哭泣。星夜的船舷上,伴着不知从何处飘来的肖邦的《夜曲》,令那些潮涌像一首孤独的歌…… 

我想,爱大概总是这样,千回百转,总让人一下猜不透谜底,等到可以看见谜底了,就只剩下惆怅的叹息。 

我只能怀着无限的哀愁在心内小声地说道:再见了,我爱的杜加琪,再见! 

第93篇、我的教育小故事:春风化雨润心田 

总的来说,我接到这班学生还挺不错。他们心底善良,纯真可爱,让我对工作充满信心,充满干劲。在班里我经常表扬有上进心的学生,鼓励进步的同学,对后进生放低要求,温和对待。有一个学生在我的记忆中特别深刻。 

班上有个学生叫张耀文,胖乎乎的,能说会道,是个挺可爱的男孩。可是在学习方面他给人的感觉就没那么好了,上课时思想老是不能集中,做作业时动作很慢,老是磨蹭磨蹭,而且不肯动脑筋,回家作业经常不做,即使做了,也做不完整,有时还抄别人的作业,书写相当潦草,小组长每天都向我告状。于是,我找他谈话,希望他能遵守学校的各项规章制度,以学习为重,按时完成作业,知错就改,争取进步,争取做一个人见人爱的好孩子。他口头上答应得好好的了,而且态度特莂诚恳,见到老师比以前有礼貌多了。可他就是"勇于认错,坚决不改",依然我行我素,毫无长进,每次我都要被他气晕了,我的心都快冷了,多少次想想还是算了吧,或许他是根"朽木".但又觉得身为班主任,不能因一点困难就退缩,不能因一个学习有困难的学生无法转化而影响整个班集体,我要对得起自己的良心,我要尽最大的力量去转化他!我就对他的问题进行仔细分析。他无进步,或许是他没有明确学习目的,没有真正认识自己的错误,没有真正要做个他人喜欢的人的思想。 

为了转化张耀文同学,我采取了以下措施。我先让他认识到自己的错误,树立做个好孩子的思想。于是我再找他谈话,而且谈话态度认真诚恳,让他认识到老师对她非常重视。这些话不是随随便便说一次就行了,而是时常关注他,经常督促他。还要抓机会及时表扬,让他看到自己的进步。这些做法好像给他指明了方向,点亮了心灯。后来,他无论是在纪律上,还是在学习上,都有了明显的进步。当他有一点进步时,我就更抓住机会表扬、激励他,并且给他家长打电话,让家长配合老师工作,使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明白了做人的道理,明确了学习的目的,端正了学习态度。 

为了提高他的学习成绩,除了在思想上教育他,感化他,我特意安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人、耐心细致的女同学顾庚瑞跟他坐,目的是发挥同伴的力量。事前,我先对这个女同学进行了一番谈话:为了班集体,不要歧视他,要尽你自己最大的努力,耐心地帮助他,督促他使其进步。顾庚瑞同学满口答应,并充分利用课余时间或、课堂时间帮助他。后来,他取得进步时,除了表扬他,我还鼓励他们说,这也离不开同学们的帮助,特别是顾庚瑞同学的帮助。在同学们的帮助下,他自己的努力下,他各方面都取得了不小进步。他学习上更努力了,纪律上更遵守了,学习积极性提高了,成绩也有了很大的进步。为此,我感到由衷的高兴。 

这只是他进步的一个阶段,只有不断的督促他,才能使他取得最终的成功。 

我想,"老师没有教不好的学生,只有不会教的老师"这句话说得也真有道理,只不过需要我们付出爱心和耐心。 

第94篇、龙凤小传 

岁月如水,一年一度高考报名的时间又到了,许多学生和家长进入备战和恐慌状态。齐龙也是一样的,可让他最恐慌的不是如何考试,而是户口的问题。 

本来齐龙是外省人,用时尚的话说,长得高帅,就是差一个富字,学习也不怎么好,在本省考大学是无希望的,为此父母操碎了心,齐龙的舅舅出了一个主意,说我省招收的分数低,把齐龙的户口转过来,再让齐龙学习美术,考大学就有希望了,父母亲一听,这个主意还真行,就托人把齐龙的户口转到本县。齐龙学了美术,而且画的很不错,父母为齐龙在美术方面有一点天赋而高兴,甚至可以说有点自豪,每当家长说起孩子考大学时,都是唉声叹气,只有齐龙的母亲自信地说,我家的小齐好大学考不上,可一个美术大学走定了,说着头扬到天上了。气得其他女人狠狠地用眼睛剜了一下齐龙的母亲,“呸”的一声,就走了。 

一转眼高三就到了,升高三时,齐龙和其他学美术的学生一样,就到省城高考美术辅导班进行三个月的美术强化训练。这一天,美术老师一进门就说:“高考报名的时间到了,给你们放四天假,回家把报名手续办好,再来学习。” 

齐龙他们回到县一中,到学校填报名表,让人意想不到的事情发生了,班主任说:“齐龙,你的户口有问题。”这一句话,像春天的闷雷在教室里炸响,所有的学生刷地把目光全落到齐龙的身上,教室里站的似乎不是往日的同学,而是大家日夜追求的大腕明星,齐龙此时已经吓懵了,木头一样站着,只有一位同学走到齐龙的桌子旁边,摇了摇齐龙的胳膊说:“别害怕,咱门都给你想想办法。”此时不知所措的齐龙下意识的抱着这位同学哭了,这个动作让所有的人又是大吃一惊,连班主任不知如何收场,就悄悄地走出教室。 

原来走到齐龙身边的这个人不是男生,而是班里的班花,名叫马凤,也是学美术的。说起马凤,她是一个很有主见的人,看到齐龙长得又高又帅,心里暗暗地爱着齐龙,时不时和齐龙讨论画画的问题,或者无缘无故地向齐龙问东问西,只是不太明显。因此也没有引起齐龙的注意,马凤心里明白,爱情和学习是两码事,孰轻孰重她还是把界限分得很清楚,因为社会上的师傅太多了,给她上了一课又一课,父母亲也多次劝导她,别让她掉进这个陷阱里,那就毁了自己的前程,所以马凤坚守底线,不该越雷半池就坚决不越,更何况现在是啥时期,她心里比任何人更清楚,可这一次齐龙的户口问题,让她也感到吃惊。她不由自己地走到齐龙身边,安慰齐龙。 

当教室里响起热烈的掌声时,才惊醒了他们两个,不,准确的说,惊醒了齐龙,齐龙放开马凤,脸一下子红了,男生们一下子抬起小齐,丢到空中,喊了起来,女生也围住马莉,迟疑地问:“你能搞地下工作了,我们怎么一点没有看出来。”又是一阵笑声。事情已经到这种地步,马凤也不顾什么了,她拉着齐龙跑出教室门,径直跑出学校的大门,来到学校后面的渝河道边,两个人站在一棵垂柳下,齐龙这时才明白马凤的心思,伤心的说:“你真傻,你为何干着蠢事,你怎么见同学?” 

马凤一脸满不在乎地说:“这有啥,比起有的人干的事,我们没有丢人的。” 

齐龙叹息地说:“你错了。我户口办不好。考大学没有希望,你还愿意吗?” 

这是一句很现实的问题,问的马凤竟哑口无言。齐龙看见马凤不说话,就说:“这就对了,你是一个很理智的人,也是一个很现实的人,你考上大学,我考不上大学,咱们就再见了,你何必在今天干这傻事呢?” 

玛丽也清醒过来说:“我当时急嘛。” 

齐龙埋怨地说:“再急也不能这么干,我倒无所谓,考不上大学,大不了回我的老家,谁也不认识谁,可你就不一样,你还得在本县生活。” 

凤似乎真后悔刚才冒失的举措,眨着一双大眼睛疑惑的问:“你的户口是谁转过来的,现在就让他再改一下吗?” 

齐龙失望地说:“你说得倒轻巧,好像户籍室是你家人开的。我的户口是我舅舅托人办的,我舅舅现在在外地打工,听说那个人也调到市上了,这关系就断了。” 

他俩已是高中生了,知道办户口有多难,他们再也没有说一句话,就傻傻地站着,只看来来往往的车辆和行人,而行人更是好奇地看着他俩。 

冬天的太阳说下山真的很快的就下山了,一层灰雾笼罩着天空,夕阳像一块凝固的血,在远处的山梁上缓缓的滚着,然后猛的不见了,他俩手牵着手往回走,这是他们第一次牵手,也许是下意识的动作,也许是他们最后一次的告别吧。 

说实在的,齐龙心里就没有意识到自己牵着一个爱她的女孩的手,马凤也是一样的,心里没有初恋的那种美妙的感觉,两个人只是那么牵着,旁若无人地走在大街上。 

齐龙回到家,把户口问题给母亲说了,母亲差点晕了过去,因为父亲在外地打工,只有母亲过来租房陪他读书,母子二人只是呆呆的看着,谁也想不出什么好办法来。齐龙催促母亲说:“你给我舅舅再打电话,看有没有认识的人。”齐龙母亲掏出电话,给她哥哥打了电话,她哥哥先是吃惊,然后问:“不是办好了吗?”母亲说:“我们办的户口迟几个月。” 

她哥哥也急切的问:“那咋办?那个人已经调了,我再托人就得回来,那就迟了。” 

母子俩听齐龙舅舅这么一说。更是心急如焚,母亲的眼泪簌簌地直流,齐龙也觉得自己快要垮了,只是忍住了哭声,他不想再让母亲更痛苦,母亲为了他念书,三年没有回过几次家,在这儿为他做饭洗衣服,够辛苦的了,如果自己再哭,那还是男子汉吗?考不上打工就得的,他似乎看清一切,安慰母亲说:“别操心了,考不上我打工,还不是一样地活人嘛。” 

母亲狠狠地扇了他一耳光:“我抓养了你近二十年,就等你这一句话吗?” 

齐龙说:“那有啥办法?” 

齐龙母亲站起来理了理脸上的头发说:“办法是人想的。”说着走出么门。 

马凤回到家,哭丧着脸回到自己的卧室,把门“啪”地一甩,扑到床上呜呜地哭了。 

凤的母亲一看女儿有些不对头,连忙敲马凤卧室的门,马凤开了门,母亲关心地问:“啥事惹你哭了?,名报上了吗? 

马凤小声地嘟囔:“报上了。” 

马凤的母亲自信的说:“报上了,还哭啥?我想你的户口有问题的话,其他学生的户口就都有问题。” 

凤一听母亲这么一说,只觉得天底下又亮了,忽地翻起身,笑眯眯地对母亲说:“妈,你给我办一件事,事办成了,我好好学习,保证给你考上大学,如果办不成,我的大学就泡汤了。” 

马凤母亲吃惊地说:“你可别在这个骨节眼上出啥问题,我和你爸抚养你不容易,你考不上大学,后半辈子咋过?” 

女儿一看母亲急了,就放长线钓大鱼,生气地说:“你不答应,我能安心学习吗?” 

母亲似乎意识到什么,就问:“你谈恋爱了。我可给你说了多少次,你就是不听,现在在高中和大学谈恋爱的多得很,可以毕业,一个有工作,一个没有工作,用不了几天,就吹了,这事情还少吗?现在谈恋爱,不是谈感情,而是谈文聘,谈工作,谈地位,谈权势,你个小黄毛丫头懂什么,就干这事。”母亲说着,狠狠地把门一甩,走出卧室。 

马凤一看自己失败了,就大声哭起来,可再也没有看见母亲走进来。 

晚上马凤的母亲把马凤的情况告诉了马凤的爸爸,马凤的爸爸说:“你把情况问清楚,如果真是这样,一定要把问题解决了,否则会影响孩子高考,我们就前功尽弃了。” 

马凤的母亲就把马凤叫到客厅,让马凤说实话,马凤就乖乖地说了实话。 

马凤的父亲叹口气说:“你真糊涂,我真想狠狠地扇你几耳光。” 

马凤其实不知道家中的有些事情,马凤的爸爸是一个老板,在县城可以说是一个能玩得转的人,办户口只是小菜一碟,比农村孩子喝一瓶娃哈哈还容易,因为户籍科的管理员就是他兄弟的媳妇,你说,办户口还不容易吗?在县上修廉租房时,必须是非农业户口才能办理,马凤爸爸就把全家的户口转成非农业,要了一套廉租房,租给别人,过了没有几个月。马凤母亲因车祸住院,需要有农村低保才能全报,马凤爸爸又把全家的户口办成农村的,医药费全报了之后,又转成非农业户口,一句话,哪一种户口有作用,他就转成那一种户口。 

凤的爸爸想了一会说:“齐龙如果考上,你们以后的事不成咋办?” 

这一句话问得马凤无法回答。 

马凤爸爸为了不影响孩子的高考,就对马凤说:“办户口能行,按现在的行情,必须三千元。” 

马凤大吃一惊说:“要这么多,他爸爸是个打工的,一年能挣几个钱呢?” 

马凤爸爸说:“我是怕影响你的高考,才给人家求情的,而不是冲着你们的感情给人家求情,我这是第一次给别人办户口。但我警告你,你们的这事到此为止,以后别再来往了。” 

马凤顾不了那么多,先把齐龙的户口办了再说,她高兴地说了一声:“谢了,老爸。” 

掏出手机,跑到了自己的卧室,只听见电话铃响了。 

第95篇、在校大学生婚后一年:养活妻女比功课难 

大学里,谈恋爱的比较普遍,同居的也不在少数,但万一同居怀孕了怎么办? 

湖北大学生晏焕义用“结婚”和生育给自己、女友和双方家人一个无奈却又认可的答案,只是他的大学生活从此变得忙碌而艰涩。无论社会上对他的作为或褒或贬,他毕竟还是承担起比同学还多几倍的责任,同时他在充满竞争的社会中,更比同龄人多了一些从容和淡定。 

2011年1月14日晚,在武汉科技大学城市学院校园的路灯下,大四学生晏焕义正在接听电话。一对情侣从他旁边走过时,突然发现马路对过有人肩扛摄像机对着这边拍摄,女生赶紧拉着男生胳膊一路加快步伐。 

这是晏焕义第二次被推到媒体镜头前,第一次是在2009年10月2日。当时的报道说,22岁的大三学生晏焕义迎娶20岁的初恋女友,但报道却忽视了两个非常关键的信息:两位新人并未领取结婚证书,而且新娘已有8个月身孕。 

今年1月中旬,武汉当地报纸一篇题为《在校大学生婚后一年:为养活妻女四处奔波》的报道,再次将晏焕义推到众多媒体面前。 

1988年出生的晏焕义身兼多重角色:在校是会计系大四学生,在社会上是武汉逸菲凡婚庆公司策划师兼搬运工和司机、在家里既是儿子又是女婿同时也是丈夫和父亲。 

婚礼时,新娘已有8个月身孕 

“这么多媒体来采访我,到底是好事还是坏事?”面对接踵而至的媒体采访,晏焕义不免有点担心。 

1月13日下午,在婚庆公司办公室里,记者采访了这位稚气未脱的年轻父亲。坐在记者面前的晏焕义并非想象中的那么疲惫,开朗的小伙子笑起来露出一口整齐的牙齿,身高不到1.70米的个头,看起来还有点像香港明星刘德华。虽然他心存顾虑,但对于记者的提问,他基本都是有问必答。 

晏焕义坦承,至今他和妻子梅晓芬还没有办理结婚手续,但2009年10月在咸宁家乡举办的婚礼上,他们俩当着双方家人的面,在祖宗牌位前拜的天地。和众多农村的习俗一样,在晏焕义的家乡咸宁市桂花镇,只要双方家族认可的婚约,远比悄悄领的一纸结婚证书更为有效。 

晏焕义出生于1988年的正月初二,妻子梅晓芬小他两岁,2009年10月2日举办婚礼时,两人并未到法定的结婚年龄,但此时的梅晓芬已有8个月身孕。 

晏焕义说,2009年5月,两人就确认晓芬已怀孕两个月,当时他们也很矛盾,虽然学校校规并没有限制学生结婚生子,但毕竟还难以承担起一个家庭的重担。小两口都很明白,去医院做人工流产并非难事,顶多就是花费1000块钱,可他们更大的顾虑在于,晓芬曾经有过一次流产,再次流产会不会导致终生不育?很快,晏焕义就将女友怀孕的消息告诉了父母,晏焕义的妈妈最终同意他们把孩子生下来。在晏焕义老家农村,像***妈40岁当奶奶的并不少见。 

迎娶晓芬的那天,他租了轿车将晓芬迎娶到村口,然后换上花轿把晓芬抬到新房。此时的晏焕义,似乎已显露出渐渐成熟。他的父母在外打工,婚房的粉刷、家具和家电的购买都由他一人操办,婚礼的酒席也整个由他筹划,直到婚礼举行前3天,他的父亲才从广东赶了回来。 

令记者颇感惊讶的是,梅晓芬初次怀孕是在2007年8月,彼时晏焕义才刚刚高中毕业,正是刚刚领到大学录取通知书的暑假期间。 

最初抱着玩的心态,后就想来真的 

梅晓芬至今还记得第一次见到晏焕义是在2006年12月4日。当时她还在技校读书,一个要好的女同学拉着她去约会男朋友,遇到了同样作陪的晏焕义。有趣的是,当年作陪的两人最终成了夫妻,而约会的双方只持续恋爱两个月就告分手。 

晏焕义说,或许真的就是一见钟情,不到半个月他们便确定了恋爱关系。 

2007年春节,在广东打工的晏焕义父母双双回到家乡,便知道儿子有女朋友的消息,为此晏焕义曾给父母写了一份保证书,保证在4个月后的高考中考取“二本”。实际上,晏焕义最终考取的武汉科技大学城市学院属“三本”。那次高考中,晏焕义数学和英语成绩超差,但他将此归咎于偶然失常,并不承认恋爱耽误了学习。 

父母如何知道儿子早恋?原来,2007年元旦当晚,晏焕义带着女友晓芬住在了外公家。小晏对此的解释是,因为俩人玩得太晚,小芬当天错过了回家和回校的公交车。 

2007年5月,晓芬技校毕业后去了广东惠州打工。6月底,参加完高考的晏焕义去了惠州,晓芬帮着他找了个临时工作。40多天过去后,晏焕义共领到人生第一笔收入1300多元,后来到大学报到不久,又得到他人生第一个孩子流产的消息。 

梅晓芬说,最初她也抱着玩的心态,但真正和晏焕义谈恋爱之后,觉得不想玩了,想来真的。 

晏焕义说,两人也曾经闹过分手,但他总担心分手之后,晓芬嫁给别人时会被认为是“破罐子”而遭欺负,何况他真的已经离不了她,所以每次都是他主动向晓芬认错。 

起初小晏的早恋也遭到父母的反对,但晏焕义坚持说,晓芬是他今生唯一的女朋友。 

小晏和晓芬都说,对方是自己的初恋,所以很珍惜这份感情。 

有我在,你还怕什么 

尽管晏焕义父母在外打工,但因为父亲有一手木匠手艺,家中并不算贫困。2007年9月,小晏父母专程将儿子送到武汉,除了缴纳一年学费1万元、住宿费1200元外,还给儿子留下3000元生活费。入学最初的几个月,晏焕义还曾有过好好学习、争取毕业考研的念头,但很快他便开始在社会上寻找打工挣钱的机会。 

事实上,晏焕义上学之初之所以选择在婚庆公司兼职,也确实不想太多影响学习,因为婚庆活动大多是周末周日,与学校上课并无冲突。但是随着时间的延续,他似乎变得贪婪起来。 

2008年9月开学,适逢学校门前开始修路。脑瓜灵活的晏焕义分析,同学们出行不便,自然就会在学校附近购物。于是他将家里给的学费、住宿费悄悄“截留”,同时向远在惠州的晓芬下了最后通牒:两个人感情再好,时间久了不在一起,也很容易变心。他还给晓芬的父母打电话恳求,最终说服了晓芬父母同意女儿到武汉与他共谋“发展”。 

确认晓芬来武汉的第二天,他就拿出1万元租下了位于学校后街的一间门脸房,不到一周这间名为“流行前线”的服装店便告开张。平日里,晓芬是店里的老板娘,晏焕义则是采购员,店里卖的服装和鞋子都由汉正街批发进货。 

半年过后,俩人有了积蓄,晏焕义为了便于进货,花9000元买了辆二手面包车,而他考取驾照是在买车半年之后,于是有同学比喻他的“婚姻”同样是“无照驾驶”。 

晓芬的到来,让晏焕义的生活着实充实很多,但好景不长。不久,医生告诉小两口晓芬已怀孕。 

晏焕义最初听到这个消息时,他感到“哭笑不得,不知道是高兴还是担心,当时没有多想,有时候朋友劝我的时候,我也想到过让晓芬去引产。”但最终和家人权衡利弊后决定,尽快择日举行婚礼,既是给晓芬和孩子一个交代,也不让族人背后指指点点。 

晓芬曾经也担心孩子生出来之后的生活来源,丈夫当时对她说,“有我在,你还怕什么?”这句话让她坚信,眼前的这个男人就是她今生的依靠。 

在晓芬眼里,丈夫是一个有心人,以前每逢节日都会给她买小礼物讨她欢心,如今经济压力很大,礼物买得少了,但不时会带回一些玫瑰花,虽然她知道那是别人婚礼上用过的鲜花,但每次收到时还是从心里感到快乐。 

班里唯一买车的学生 

二手面包车买来时里程表显示为13万公里,如今已是21万公里。 

很难想象一个在校大学生,如何在一年多时间里开车行驶了8万公里。晏焕义解释说,晓芬怀孕4个月后就回了咸宁老家,直到孩子出生后近一年时间里,他经常是白天学习和工作,晚上开车回咸宁老家,为了节省路上费用,每次总会顺路捎带几个人往返。 

婚礼举行后,晓芬便留在老家准备生育,店里事物便由小晏一人打理,其间他也从低年级学生中找过兼职,其中一个只干了20多天,留下一句“我只是来锻炼锻炼自己”便主动告辞。而此时后街生意渐好,门脸房已成为紧俏之物,想到晓芬生了孩子,自己肯定无力经营,于是他以1万6千元价格转让了空房。 

拿到这笔转让费后,晏焕义就去买了一对铂金戒指,一枚给了晓芬,一枚戴在自己的无名指上。他说,当初怕买大了容易滑脱,所以特意给自己挑了个小号的,没想到戴了一年多后,戒指现在已经深深嵌进肉里。 

12月4日,女儿平安出生,给他带来欣喜的同时,也让他的生活陷入窘境。 

他不甘心在自己成家后还向父母伸手,于是就开着车子奔波在武汉市各个婚庆公司之间兼职,也曾给广告公司派发广告,直到后来遇到现在的老板小可。 

小可仅比小晏大3岁,是武汉小有名气的电台节目主持人,原本是生物工程专业的本科毕业生,也曾担任过学校学生会主席,后来颇费了一番周折才从事自己所喜爱的电台主持工作。小可说,他看中小晏的工作能力和认真负责的态度,或许还有大学都属“异类”的惺惺相惜,所以由公司出钱,在距离公司一站路的小区里为小晏租了一套住房,每月除了有1200元底薪外,还有业务提成,同时给晏焕义的车子也按使用次数支付费用,每月晏焕义所有收入加在一起大约有3000元左右。 

晏焕义很珍惜这份工作,所以每天干得很努力也很辛苦。时常遇到下午的婚庆直到夜晚后,由小晏独自将设备收拾装车,然后运回公司仓库。等回到家里已是11点多,睡下不久,到了半夜2、3点钟,起夜给孩子换了尿布,接着再睡3、4个小时,又会被孩子闹醒。 

女儿紫樱的到来,让小晏这个大孩子变得成熟,每天忙碌完想起女儿的小脸,他总会感到充实。 

他其实还是一个大孩子 

13日下午,小晏抽空回了趟公司旁边的“家”,这是位于一幢老宿舍楼9层的两室一厅,锁着的一间是老板小可的卧室,客厅、厨房和卫生间就是小晏在武汉的家。 

妹妹和晓芬已在家哄着孩子玩,晓芬工作的饭馆就在楼下,每日下午3点左右可回家休息2个多小时。说是休息,但回到家里更是忙碌。 

小晏拎着电脑包准备出门,坐在客厅的晓芬抱着女儿,让小晏拿杯子给女儿喝水,小晏顺手递过一只纸杯,晓芬白了丈夫一眼说,怎么能给宝贝用纸杯?小晏尴尬笑笑,换个奶瓶。 

小晏说,孩子刚刚出生的时候,是他们经济上最为拮据的时期,那个时候随时都会有一笔一笔上百元的开销,而一天兼职则只是40元、50元的收入,而且还不是每天都有。 

小晏的老板小可说,小晏其实还是一个大孩子,大家都很照顾他,而他也很懂得回报,每次工作都格外卖力。小可对于小晏的行为表示赞同,他认为从小晏对家庭所付出的辛劳就能够看出他是一个有责任心的人。另外从就业角度来看,小晏因为过早地迫于生活压力去社会兼职,自然在毕业选择就业时多了更多机会。 

很快,有武汉拍客将晏焕义拍摄视频传到优酷网,短短5小时便有近千跟帖评论。网友Crystal评论说,褪去晏焕义的大学生背景,二十一二岁结婚的人多的是。但是从他身上,看见了责任感。这是许多当代大学生缺乏的。他走的路不一定适合我们,可是我们必须明白,生活其实就是这样平凡,柴米油盐、结婚生子是每个人都要经历的,事业和爱情并不冲突,他只不过早我们一步。虽然现在是10平米的房子,我相信有他的奋斗,未来一定会更美好。 

还有网友跟帖说,一个男人还在读书,当他要决定承担起这份责任的时候应该是经过了很多思想斗争的,他在承担这份责任后,家庭的压力,社会的压力,是很大的。所以说至于他的对和错我们可以暂时放在心里,我们现在更多的是鼓励他勇敢地走下去,他以后的路还有很远。 

也有网友提醒说,这种好男人毕竟少数,在校女学生们还是要谨慎,想要也要做好安全工作,别到时被承诺欺骗吃亏的是自己,很苦很苦的,对身体和心理方面的影响,学业也会崩溃的。持反对意见的网友则说,给你孩子带到世界来是为什么?为了和你吃苦?什么也没想过就想要孩子,真是不知所谓。 

赵锐是晏焕义的同乡、也是在城市学院同专业同级同班上。尽管小晏结婚他早就知道,但在网上看到相关报道时,还是觉得惊讶,“没有想到新闻就发生在自己周围”。 

赵锐说,现在大学生谈恋爱的很多,怀孩子的也不少,但能把孩子生下来的太少了,到毕业的时候,大多都散了,所有恋爱都成了往事。 

在同班同学们印象中,平日里很少见到晏焕义,很多时候是有同学假日做兼职时,在婚庆现场遇到他。也是因为他在这个行业做顺手了,经常会介绍别的同学去帮忙。赵锐说,晏焕义在生活中非常能吃苦,我们做兼职只是作为锻炼,赚一点点钱也好,而他要养家糊口。 

小晏早已从428宿舍搬离,所以同楼层低年级同学对于这个学长都是曾有耳闻。大二学生小张说,进校时就听老师说过有这样一个学长,但并没有深入讲过。我们都很佩服他的,他是自己挣学费还要养活老婆和孩子,而我们都是父母掏学费。对于“大学生是否可以结婚”的问题,小张称“我们还都是小孩子,想都没有想过这些事情。” 

城市学院经济与管理学部副主任张凤秦老师表示,她曾经与晏焕义沟通过,发现他比较幼稚也很单纯。因为生活压力所迫,晏焕义在选择就业问题面前,把门槛降得比较低,也更贴近现实,多多少少有份薪水他就会去做,这也是他的优势。辩证地看,他目前就业状况更接近量身定做,符合“三本”毕业生的现实。 

据她了解,本校在校学生中结婚的仅有晏焕义这一例。她表示,作为校方来说,学校希望已婚的学生在照顾家庭的同时,更多的精力还是应该投入在学习当中。 

第96篇、我喜欢的还是你 

在我们情窦初开的年代,楚楚的世界里只有单纯的能量守恒和化学方程。 

最复杂的也莫过于立体几何线性函数。 

她不懂我为什么总是那么儿女情长,而我也不懂她怎么就没有悲伤。 

黑猫陌尔:楚楚是个好姑娘,爱情你别伤害她。妞儿,看见了吧,我把你是好姑娘这事昭告天下了,以后咱不愁没有小爷们,让那些没福气的都靠边站! 

人生之幸事就是和一群聊得来的三八一起三八。楚楚就是这群三八中的一个。 

其实,楚楚是个品行优良的好姑娘,她不抽烟不酗酒,不骂人亦不装纯。她太善良,所以我总担心会有人欺负她,但她从来都没有觉得被别人欺负,除了我们这几个三八。尽管她们寝室打扫卫生从来都只有她一个人在做。 

在我们情窦初开的年代,楚楚的世界里只有单纯的能量守恒和化学方程。最复杂的也莫过于立体几何线性函数。她不懂我为什么总是那么儿女情长,而我也不懂她怎么就没有悲伤。高中毕业之后我们分别去了两所大学,但我们仍然会不定期地小聚一下。我第一次发现这妞的春心终于在狗血的生活中蠢蠢欲动是大二第一学期结束的那个冬天。那天她在电话里用难以言表的激动得都快辞不达意还有点虚张声势的口气跟我说:“我中大奖啦,我前天在超市买东西,结果成了第8888位顾客,超市赠了我一年都用不了的卫生巾,全是ABC,我现在恨不得天天大姨妈!” 

我躺在床上用无比慵懒地声音说:“不就是一大堆带着护翼的小天使么,我还以为你中了一个长着翅膀的大帅哥呢!” 

“真的有帅哥,这都被你猜到了,我要好好给你讲讲这个浪漫的故事!”然后楚楚的声音就更兴奋了。 

后来我在电话里知道了这场艳遇的全过程,但因为楚楚在表达上前言不搭后语的天赋,大部分情节我只能自己去想象,不过大概过程是这个样子的。 

那天她去学校附近的超市买方便面,结果付款的时候站在她前面的帅哥看见她只有一袋面就礼貌地让她先付,却不巧她成了自超市开张以来第8888位顾客。正当楚楚还没反应过来的时候,超市的工作人员指了指门口的海报,说:“恭喜恭喜,同学你可真幸运啊,那些卫生巾都是你的啦!”楚楚看着前面堆成小山一样的ABC,觉得这一切都来得太突然了,她简直不敢相信这样的好事会落在她头上。正当超市里所有人都把目光集中在楚楚身上时,她突然想起了那个让她先付款的礼貌男生。楚楚转过头,看着他一脸歉意地说:“不好意思,其实第8888位顾客应该是你。” 

男生一脸尴尬地笑着说:“没事,这奖,就该是你中嘛,再说我要那些东西也没用啊。” 

楚楚也恍然醒悟一般,说:“那我就不客气啦。”然后她走到那座小山前开始一包一包地装卫生巾,可怎么装都拿不了,赠得也太多啦,难道这超市是不打算干了?楚楚正琢磨怎么把这群小天使带回寝室,那个男生又走到她身旁说:“你要是拿不了的话我可以帮你拿回去。” 

然后,楚楚和男生两人手里都提着满满两袋卫生巾,漫步在蔷薇色的夕阳里,成了D大校园里的一道风景。 

故事的最后楚楚终于想起来着重描述一下那个男生的样貌,她说他长着一对八字眉,薄嘴唇,小眼睛,不算帅但还算干净,笑起来有种太阳的味道。他的名字也很好听,叫吴奇。 

我的直觉告诉我楚楚是对这个吴奇一见钟情了。因为这么平淡无奇的名字,也能被她说成好听,除了爱情我再也想不到别的理由。楚楚终于遇见了一个让她心动的雄性,这件事在挂掉电话十分钟之内就被我三八到众姐妹那里,于是大家开始七嘴八舌帮她出主意。可楚楚觉得我们的主意都太馊了,虽然吴奇把手机号码留给她,但她也不能这么轻易就去表白啊。作为一个众人皆知的好姑娘,矜持可是一条基本准则。 

楚楚这几天给吴奇编辑了近百条短信,可是一条都没发出去,她总是觉得那些借口太牵强,晚上躺在床上拿着手机翻来覆去,电池从满格渐渐变成一格,楚楚眼看着最后一点电力即将消失在这个无尽的黑夜里,那颗好像刚刚才学会呼吸的心也如同坠进海里一般越来越闷。正在楚楚觉得自己要再一次窒息在这个无眠的夜里时,她的手机突然抖了一下。 

“嗨,还记得我么?我是吴奇,你这两天怎么样啊,是不是运气好到爆?”楚楚的小心脏好像突然被人捞出海面,呼吸到大口的新鲜空气一般,整个世界都豁然开朗了。她一字一句地斟酌了半个小时,才回过去一句话:没有啦,大概那天真是因为遇见你才变得那么幸运吧。 

短信发过去后楚楚就开始傻傻地等,可一直等到睡着都没有再收到短信。第二天楚楚一个上午都闷闷不乐,她觉得是自己回短信太慢了,可能吴奇等了很久睡着了。会不会是自己短信回得不够得体?楚楚在各种自以为的猜想里纠结着,就好像她以前特别不理解的肥皂剧女猪脚揪着花瓣说“爱你,不爱你”一样。这种状态让楚楚懊恼但又不能自拔。 

下午,那个死了一般的手机终于又活了,它开始频繁振动,是来自吴奇的短信,一条又一条,楚楚握着手机聊得不亦乐乎。那个下午她又发现,原来吴奇是个挺幽默的人。吴奇成了楚楚的世界里最神奇的一个人,她和他聊什么他都知道,回答也都很有见解。很明显,楚楚对他的喜欢已然成了爱慕。那一阵无论跟楚楚说什么,她都会三句话绕到吴奇身上,一张口就是他怎么怎么样。幸福得就好像他已经是她的什么人似的。 

楚楚说这个周末他要约她去看电影,她发愁自己是不是应该好好打扮一下。约会之前还特意去买了新衣服,做了离子烫。一定要给吴奇留下个美好的印象。其实当年楚楚还曾经是班花呢,虽然是在幼儿园的时候。我觉得楚楚最美丽的样子就是她笑的时候,嘴巴会弯成心形的模样。 

到了周末吴奇来她学校门口接她,他们先去逛了街。他给楚楚买了个心形的发卡,还亲手帮她戴上,他说:“你笑起来的样子很可爱,就像这个发卡的形状。”他一笑,楚楚的脸就红成了樱桃,长这么大都没带过这么好看的发卡,还是一个异性给自己戴上的,楚楚心想:这样会不会太快了啊。 

快到中午的时候他们去吃饭,他带楚楚去了一家很高级的西餐厅。那里的服务生都穿着干净的衬衫和西裤,连微笑好像都有统一标准一样,不多不少,让人即舒服但又不会过分。红白色的桌布和温柔的高脚杯,吴奇的脸的烛光的映衬下多了几分柔情。他说:“你今天很漂亮。” 

楚楚看着那些少而精致的菜肴,咽了一下口水,笨拙且小心地拿着刀叉,想吃又怕一口就把菜都吃没了,一副小心翼翼的样子。她突然想起吴奇曾有意无意地说过他的家庭还算富有,背景还算显赫,想到这里她心里不禁一颤,难倒王子遇见丑小鸭的戏码在现实中上演了?但转念一想,还是别做梦了,生活既没有电视剧精彩又没有电视剧狗血,就算吴奇真的是王子,她真的是丑小鸭又怎样?王子还是会选公主,丑小鸭只不过是个有台词的配角。 

吃完饭后他们去看了场爱情电影,看电影的时候吴奇试图牵了一下楚楚的手,她感觉到一阵暖暖的温度,心里一颤,手条件反射一样嗖一下收了回来。吴奇尴尬地咳嗽了一声,楚楚猛吸了一大口可乐。 

我们都觉得从各个方面来看,吴奇都还算个不错的人。最起码听楚楚描述的情况来看是这个样子的。所以当楚楚说他们要第二次约会的时候我们都对他们寄予厚望。 

楚楚说那天他们是打算去游乐场的,结果在车站等车的时候就平白杀出一个女的,扬手就给了吴奇一个耳光,指着他就开始骂,她骂他是骗子,说他骗了她的钱,骗了她的感情。可是,她喊的根本就不是吴奇,她叫他吴啔亮。然后车来了,吴奇拉着楚楚就上了公交车,那个女的没跟上来,可是车门关上的前一刻那个女的突然对楚楚喊:“你会受骗的,这个男人就是个骗子,大骗子!” 

整个过程吴奇一句话都没说,他们坐在后座,坐了很久,到了游乐场也没下车。楚楚就坐在他旁边,陪着他也一句没说。车到了终点站,吴奇终于对楚楚说:“对不起,我没想到会遇见她。” 

下车之后他们找了一家冷饮店。吴奇说那个女孩是他前女友,他们认识好多年,那时候他还叫吴啔亮。后来是他不好,他劈腿,就和她分手了。这件事对那个女生打击一直很大,她每次见到吴奇都疯了似的骂他,说他是个移情别恋的人。她还给他后来的女朋友写过匿名恐吓信,后来他也只好和那个女生分手。虽然过去很多年,但这件事确实是他以前犯的错。他说话的语气充满愧疚,楚楚也不知道怎么甚至开始同情他了。 

然后他问楚楚:“你会不会因为这件事,远离我?” 

楚楚看着他那充满期待的眼神,根本就来不及反应就直接摇头说:“怎么会。那些都是以前的事了。谁没犯过错啊,犯错改了就好。再说,不喜欢了就是不喜欢,勉强在一起也不开心的。” 

吴奇低着头,又接着说:“楚楚,我其实还有一件事瞒着你。”然后吴奇又坦白了一件事,他说他之前可能在讲述他家庭的时候有些夸张,他其实不是有钱的贵公子,充其量也就算是不错的家庭不错的背景。之前那些说法只不过是觉得现在有些女孩就喜欢钱,但跟楚楚接触了一段时间,他觉得自己的欺骗挺可耻的。所以最后选择跟楚楚坦白,希望能得到她的原谅,当然如果她不原谅,他也无话可说。 

楚楚觉得一下子好像有太多事情灌进她的脑子里,她有点反应不过来,闷头喝了一大杯冷饮。直到全喝光了才抬起头,笑着对吴奇说:“我就说嘛,生活不是肥皂剧,以后不要带我去吃那么贵的餐厅了,我们学校门口那家大盘鸡面就很好吃啊。我是想和你这个人做朋友,不是和你的钱做朋友。” 

吴奇看着楚楚傻笑的样子,伸出大手揉了揉楚楚的脑袋。然后他们一起去游乐场坐了过山车,玩了海盗船,最后在摩天轮里吴奇拥抱了楚楚。 

那天楚楚回来就给我们每个姐们都打了电话通报了喜讯,我们都为她高兴,终于遇见她喜欢的人。虽然吴奇曾经在感情的路上犯过错,可古语云:知错能改,善莫大焉。反正我们都觉得楚楚喜欢就好。 

那天晚上楚楚收到一条来自吴奇的短信,也是最后一条来自吴奇的短信。他在短信里写:楚楚,你是个好姑娘,我不能再做伤害你的事情。然后他就再也没有出现了。 

楚楚给他发过短信,打过电话,甚至去他说的学校找过他,可是一无所获。没有人认识这个叫吴奇的男人。当楚楚哭着站在我面前的时候我的心都跟着哭了,怎么一个大活人就这么不见了呢?难倒这个人真是骗子? 

楚楚难过了很久很久。我们把那个叫吴奇的人用最恶毒的语言诅咒了无数遍,最后楚楚说,算了,也许他真的是有什么难处呢。你看吧,楚楚就是个好姑娘。明明就是最坏的时候还是努力再往好处想。 

几个月之后楚楚又跟我说,她们学校有个学生物制药的男生跟她表白了。她想再考验他一阵子,确定他不会再突然消失,确定自己真的可以忘记那个人重新开始的时候就答应他。我说:“那你可别考验得太久啦,万一你考验的时候他被别人抢走了怎么办?” 

楚楚说:“你个乌鸦嘴,他要是跑了你就去给我追回来!”然后电话那头终于又传来她灿烂的笑声。 

那个时候我已经去报社实习。编辑让我跟着去跑新闻。第一条报道的就是一个大学生的诈骗案。一个叫吴伟的大学生先后诈骗了十三个女性,共计上万元。其中有些女生是通过上网认识的,有些是在路边搭讪认识的,还有两个是已婚妇女。那个吴伟说这些女人真的很奇怪,如果我一开始说我是穷人,过了一段时间再跟她们说,我是骗他们的,其实我很有钱,这些女人不仅不会生气,还会说:“我喜欢的是你的人,又不是你的钱。”可是如果反过来,我先跟她们说,我很有钱,过了几天我再跟她们说我骗你的,我其实是个穷人,她们一定会毫不犹豫地跟我一刀两断,还冠冕堂皇地说:“连基本的诚实都做不到的人,怎么可以谈爱情?” 

然后编辑问:“那你为什么会自首?” 

他又说:“后来我遇见了一个人,她告诉我,她是想要和我这个人做朋友,不是我的钱。那一刻我突然明白,我根本就不配和她做朋友。” 

做完采访的时候我看着吴伟那张年轻的脸,已经不再是楚楚发来的照片里的样子。他蓄了胡子,笑容也不再明媚。可是我总觉得他的眼睛里开始有和楚楚一样的东西。那篇报道出来的时候我看着报纸,心里想,楚楚是个好姑娘,爱情你别伤害她。 

第97篇、父爱故事:爱,改变了一切 

作者: 木瓜 

我婚礼那天早晨,阳光明媚而温暖。一切都很顺利。我生命中最重要的时刻就要来临了。我穿着母亲亲手为我缝制的美丽的绸缎衣服,内心充满了喜悦和对未来的憧憬。 

然而,就在这时,醉熏熏的父亲东倒西歪的向我走来。是的,这个时刻,每个新娘是不能没有父亲的挽着她的手,把她亲手交给新郎的。父亲嘴里呼出的烈酒熏得我几乎窒息,他伸出手挽起我的胳膊时竟险些跌倒。与此同时,《婚礼进行曲》响起来了――是迈步向前走的时候了。 

我极力掩饰,装出美丽的微笑,用尽全力支撑着我的父亲,不让他倒下。本来应该是父亲挽着我,可现在是我在架着他的身体向前走。他每走一步都踩在我长裙的下摆上,让我不断地和他一起出丑。等到我握着新郎的手站在圣坛上,对我来说,婚礼中最重要的部分已经给败坏掉了。我生气,内心受到了极大的伤害。天哪!那一刻我决定永远不原谅我的父亲。 

在我的记忆里,从我还是一个小女孩起,父亲就是一个“酒鬼”了。他的嗜酒对我们家庭的影响太大了,他的恶习一直不断升级,终于有一天导致了他和妈妈婚姻的破裂。 

那天我看见父亲把他所有的东西都装进汽车。我不相信他真的要离开我们,问道:“爸爸,你要到哪里去?”他回答我:“我在市区找到一份工作,必须到那里去住一段时间,不过,我很快就会回来的。”他过来拥抱我,吻我的额头。 

我的心中保留着一个孩子的希望,以为他总有一天会回家。但是,他再也没有回来过。 

那之后,每个星期六我带着妹妹和他相聚一次。我希望我能说那些日子是快乐的,但实际上,那些日子大多是在等待中度过的。我们坐在汽车里,因为父亲要去酒馆里“打几个电话”.我对他的怨恨越积越深,并且持续增长,终于在我结婚那一天达到了疯癫。 

我永远也不原谅父亲的决定持续了3年,一直到生下自己的儿子后,我开始常常想起父亲,开始对父亲放心不下。我爱我的孩子,他个我带来了无尽的欢乐。我看到我的丈夫也和我一样,他不断地抱儿子,轻轻地吻他,为他唱着摇篮曲。我忽然想起我的父亲,我小时侯他也是爱我的。我不禁自责,自责我的残忍。我忽略了没有父亲就不会有我的事实,而没有我怎么会有我的儿子?怎么会有儿子的到来带给我们的莫大惊喜?这惊喜要存在于我们的一生之中啊!而我却从来都没有爱过父亲,没有对他的感恩。这样一想,我意识到父亲的嗜酒不过是一种病,而我对自己父亲的病怎么能怨恨,怎么能漠视不管呢?我实在无法再原谅自己了。从生儿子的第20天起,我开始“跟踪”父亲――经常把醉得一塌糊涂的他架到我的车上送回他的寓所。 

父亲61岁生日即将来临之时,我去为他打扫房间,正赶上他烂醉如泥地睡在床上。给他换新床单时,我用足力气想把他抱起来放在地板上,可没想到原本高大的父亲竟然那么轻,抱他时我因用力过猛,一下想后仰去,父亲和我一起跌坐在地上。他被摔醒了,泪水一颗一颗地流出来,浸失了了我的臂弯。我也在流泪,我们一起默默地哭了很久很久。那天临走时,我告诉父亲:“除非你立刻戒酒,否则您就活不到把您的小女儿亲手叫给她的新郎的那一天了!”当时距我妹妹的婚礼还有6个月。这是我结婚三年来第一次向父亲开口说话。 

第二天,父亲的医生一早就给我打来电话,说我的父亲住进了戒酒治疗中心。我立刻把这个好消息告诉了妹妹,我们对他的做法感到由衷的欣慰。 

一天,父亲的医生在电话里告诉我:“别期望出现奇迹,你们的父亲已经退休了,独自居住,并且有多年的奢酒历史。他会旧病复发的!”我告诉医生:“不,我决不让妹妹的婚礼重复我的婚礼那难堪的场面,我要让父亲离开戒酒中心后和我住在一起,我相信奇迹会出现的。” 

终于有一天,不可思议的事情发生了。父亲在戒酒治疗中心打电话给我,问他是否能单独见见我。当我赶到戒酒中心,来到他身边的时候,他说的第一句话就是:“我为我给你和家里其他人带来的所有痛苦感到抱歉。我知道我没有几年好活了,但我希望在余下的日子里,我能够清醒的活着。”父亲拉起我的手,看着我的眼睛,问道:“你会原谅我吗?” 

“会的!”我毫不犹豫地说,“我会原谅您,爸爸,也请您原谅我,我以前从来没有关心过您,没有爱过您。”父亲又哭了。我们手握着手,我能够感觉得到淤积在我的心中的怨恨在一点一点消融,被伤害的创口开始慢慢地愈合。从那天起,父亲再也没有沾过一滴酒。他每天都要摘抄《圣经》里的一些话给我看,并且宣称耶稣站在他和酒之间,把他们永远地隔离开来。 

父亲在随后的日子里一直保持着清醒的状态。他走出戒酒中心后一直和我住在一起。在他戒酒的第二年,他为戒酒康复者们创办了校友会,并用一台旧打字机打印了一篇呼吁戒酒的宣言,每个月寄出100份。他还帮助戒酒中心组织了一次年会。年会上,数百名戒酒者和他们的家人聚在一起,庆祝从前的“酒鬼”变成了头脑清醒的人。 

我父亲67岁的时候,成为本地一所医院的红衣志愿者,为病人送报纸、鲜花和鼓励的话题,还为那些要出院回家的怀抱新生婴儿的妈妈推轮椅。他一直自愿在那儿工作,直到他69岁时因患前列腺癌住进疗养院为止。 

我的父亲并没有因自己患了癌症而闷闷不乐,相反,他把自己看成是上帝派到疗养院的“使者”.他把新来的病人团结在自己的周围,带着他们在疗养院里四处游览,并把每一个角落里发生的有趣故事讲给他们听。在节假日里,他有时候会打电话告诉我们:“我今天要迟一些回去和你们团聚,因为这里的许多人没有亲友来探视――在节日里,我不能把任何一个人独自留下。”我父亲经常对我说:“我亲爱的女儿,这都是爱的结果!” 

父亲在他72岁那一年去世了。我和妹妹原以为不会有多少人来参加他的葬礼,但实际上却来了一百多人。其中,大多数人都是我们不认识的,这些陌生人一个接着一个地把各自有关我父亲的记忆讲出来和我们分享。 

第98篇、那句优雅过维也纳的童话 

在花季年华这一份矢志不渝的友情才是我更美的人生风景…… 

单车上的童话 

当我在煦色明媚的校园里看到苏晓菲穿着点缀翠花的连衣裙,像一只蝴蝶一样翩翩起舞时,我的心融化了。我宁愿化成一滴露珠,停留在她必经的花蕾里,一生都依偎在她温暖的翅膀上。 

这时候,我火箭一般冲进车棚,跨上我的爱骑“闪电”去追寻,我多想冲她打个招呼,轻轻地说:“我能载你回家吗?”可是,当我出来时,她似乎已像“香妃”一样变成蝴蝶飞走了。 

“嗨,呵呵帅哥,载我回家呗。”我一回头,果然又是鲍雪儿,这个假小子从来就没好好喊过我的名字。 

此时此刻,鲍雪儿正得意洋洋地坐在我的后座上唱着李宇春的《我唱啦啦啦》,看着我上坡时蹬得满头大汗,她却还在那里自顾自陶醉。 

错过的天使 

周一第一节是“张老板”的语文课,对于这个一脸奸商气的“老夫子”,我可不敢怠慢,把抽屉里的游戏机、零食袋都收好了,努力撑起眼皮来等待着他的“驾临”。可是,他的威严仍旧没敌得过瞌睡虫的诱惑,课还没上我就以桌为床,书为席了。 

当我被一阵唏嘘声惊醒时,定睛一看,“张老板”旁边站着的不正是苏晓菲。我顿时来了精神,没等苏晓菲介绍完,我忍不住学小品里的“黑土大爷”一声拍手叫好,引得全班哈哈大笑。 

“张老板”怒视了我足足三秒钟,我突然意识到了问题的严重性。全班只有我旁边有空座,然而就因为我的一声“好”,我的心声被吐露的一览无余。“张老板”怕我这个消极分子带坏了新来的“革命同志”,把苏晓菲安排在了离我五张桌子之遥的前排,而我也有了同桌大“鲍牙”,我真是悔得肠子都青了。 

苏晓菲回头冲我俏皮地吐了吐舌头,我的心头顿生一计。 

完美的计划 

元旦前夕,我这个对班级事务向来漠不关心的人,频频出现在“张老板”的办公室,并且洋洋洒洒写了十页稿纸的申请书,大致内容如下:由于我们是重点高中中的重点班,“重中之重”的压力让同学们透不过起来,为了缓解同学们的压力,也为了搞好班级团结,建议元旦搞一个联欢会。 

当读完我的申请书时,“张老板”的金边眼镜框上闪过一丝亮光,奸笑着拍着我的肩膀说:“好主意,好主意!这件事就交给你了……” 

我恐怕多待一秒他就会识破我的奸计,一溜烟拿着“圣旨”逃跑了。 

经过艰苦的努力,我顺利完成了联欢计划,还设计了一系列的游戏。其中有一个“转出你心声”的游戏让我颇为得意,转盘上写上了全班女生的名字,男生转到谁就可以从“心灵之箱”里抽一张纸条,大声对那个女生说出纸条上的话。 

我作为主持人一定要第一个玩这个游戏,我练了一下午,掌握了转盘的力度,直到百发百中能转到苏晓菲我才放心,而箱子最上面那张纸条就是我想对苏晓菲说的话。 

联欢会如期举行。 

终于到了“转出你心声”环节,我先玩一次作为示范,我抓了最上面的那张纸条,上面写着:“我是蝴蝶,你是花。” 

我看着苏晓菲,顿时涨红了脸,紧张得手打起颤来,我深呼吸了三次,平静了一下心情,用准了力度刚要转,突然“啪”一声响,是鲍雪儿踩破了气球,随她着一声尖叫,我的直接丧失了水准,转盘指针远远偏离了苏晓菲,慢慢滑到了鲍雪儿的名下,不动了。我鼓起腮帮子使劲吹,它竟纹丝不动。 

在同学们的起哄下,我只好对鲍雪儿说:“鲍雪儿,我是蝴蝶,你是花。” 

这假小子嫌我声音如蚊子,我只好大喊道:“鲍雪儿,我是蝴蝶,你是花。”不知道谁接了一句:“蝴蝶恋上‘鲍’米花。”同学们都哈哈大笑起来,一刹那,我发觉鲍雪儿抿嘴害羞的样子还是很漂亮的。 

我看了一眼苏晓菲,她正茫然的发呆,我想她肯定不高兴了。 

属于我的的啦啦啦 

为了想法子让苏晓菲明白我的心意,整个下午我心猿意马,烦躁不安。 

“张老板”进来我才知道要上语文课了,翻出语文书,一张纸条掉了出来:“放学,可以载我回家吗?”署名竟然是:苏晓菲。 

我的心怦怦乱跳,一阵狂喜。 

下午,来到车棚,看到苏晓菲在自己的自行车旁边发呆,我鼓起勇气说:“我们一起走吧。”苏晓菲看了我一眼叹了口气说:“好吧。” 

一路上,苏晓菲都没有说话,我尽量把车骑稳,丝毫不敢像载鲍雪儿那般放肆。 

直到把她送到家,苏晓菲突然问:“你怎么知道我家住在这。”我好想跟她说,我早已打探到你家住在这,梦里来过无数次了。可是,我还是说偶然听别人说的。 

回到家,我丝毫没有想象中的兴奋,反而有些怅然若失,忽然想起鲍雪儿在我车后常唱的那首歌: 

巴黎它升起 一座铁塔 

荷兰开满了 一万种鲜花 

那三个字 能换多少的说法 

才优雅过 维也纳 

我唱啦啦啦 你听懂了吗 

没那么复杂 不在乎伟大 

啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦 

后来的几天,我都不敢再和鲍雪儿打闹,也没有再喊她大龅牙。直到有一天,我在车棚看到鲍雪儿偷偷地拔了苏晓菲自行车的气门芯,然后我又在抽屉里收到一张纸条:“放学,可以载我回家吗?”署名:苏晓菲。 

这张纸条就像水莲上的露珠濡湿了我的心,我终于明白那一句童话,早已在这个单纯少女的心里发了芽。我也终于明白哪一句是属于我的童话,在花季年华这一份矢志不渝的友情才是我更美的人生风景。 

第99篇、奇迹的名字叫父亲 

奇迹的名字叫父亲 

文/叶倾城 

淡定坚韧的目光里,是血浓于水的缠柔。 

1948年,一艘横渡大西洋的船上,有一位父亲带着他的小女儿,去和在美国的妻子会合。海上风平浪静,晨昏瑰丽的云霓交替出现。一天早上,男人正在舱里削苹果,船却突然剧烈地摇晃,刀子滑落在他衣服上。男人跌坐在地上,全身都在颤抖,嘴唇瞬间苍白。 

六岁的女儿被父亲瞬间的变化吓坏了,尖叫着扑过来想要扶他,他却微笑着推开女儿的手:“没事,只是摔了一跤。”然后轻轻地拾起刀子,很慢很慢地爬起来,不引人注意地,用大拇指揩去了刀锋上的血迹。 

以后三天,男人照常每晚为女儿唱摇篮曲,清晨替她系好美丽的蝴蝶结,带她去看大海的蔚蓝。仿佛一切如常,而小女儿尚不能注意到父亲每一分钟都比上一分钟更衰弱苍白,他看向海平线的眼光又是那样的忧伤。 

抵达的前夜,男人来到女儿身边,对女儿说: “明天见到妈妈的时候,请告诉妈妈,我爱她。” 

女儿不解地问:“可是你明天就要见到她了,你为什么不自己告诉她呢?” 

他笑了,俯身,在女儿额上深深刻下一个吻。 

船到纽约港了,女儿一眼便在熙熙攘攘的人群里认出母亲,她大喊一声: “妈妈……”周围忽然一片惊呼,她一回头,她的父亲已经仰面倒下,胸口血如井喷,霎时间染红了整片天空…… 

尸解的结果让所有人惊呆了:那把刀无比精确地洞穿了他的心脏,他却多活了三天,而且不被任何人知觉。惟一可能的解释是因为创口太小,使得被切断的心肌依原样贴在一起,维持了三天的供血。 

这是医学史上不可多得的奇迹。医学会议上,有人说要称它大西洋奇迹,有人建议以死者的名字命名,还有人说要叫它神迹…… 

“够了。”那是一位坐在首席的老医生,须发俱白,皱纹里满是人生的智慧。此刻他一声大喝,然后一字一铮地说:“这个奇迹的名字,叫做父亲。” 

几年前,武汉发生了一起火车与汽车相撞的事故。 

一辆早班的公共汽车搁浅在一个无人看守的道口,驾驶员下车找水去了。是农历正月,天寒地冻,十几名乘客都舒舒服服地呆在还算暖和的车厢里,谁也没有想到大祸将临。 

没人留意到火车是几时来的,从远远的岔道。只能说,是呵气成霜的车玻璃模糊了众人的视线,而马达的轰鸣和紧闭的门窗又隔绝了汽笛的鸣响。当发觉的时候,顷刻间,一切已经停止了。 

――一切都停止了,却突然间爆发出孩子的哭声。 

那是一个大概两三岁的小孩子,就躺在路基旁边一点点远的地方,小小整洁的红棉袄,一手揉着惺忪的眼睛,还不知发生了什么事,只一味哭叫: “爸爸,爸爸……” 

有旁观者说,在最后的刹那,有一双手伸出窗外,把孩子抛了出来…… 

他的父亲,后来找到了。他的座位正对着火车那一面,几乎是第一个被撞上的人,他身体上所有的骨头都被撞断了,他的头颅被挤扁了,他满是血污与脑浆的衣服看不出颜色与质地……是怎么认出他的呢? 

因为他的双手,仍对着窗外,做着抛丢的姿势。 

好几年前的事了,早没人记得他的名字,只是,在经过这个道口的时候,还会指指点点: “曾经,有一个父亲……” 

还有,那个孩子现在长大了吗? 

很久很久以前,中原一户农家有个顽劣的子弟。读书不成,反把老师的胡子一根根都拔下来。种田也不成,一时兴起,把家里的麦田都砍得七零八落。每天只跟着狐朋狗友打架惹事,偷鸡摸狗。 

他的父亲,一位忠厚的庄稼人,忍不住呵斥了他几句,儿子不服,反而破口大骂。父亲不得已,拎起菜刀吓唬他,没想到儿子冲过来抢过刀子,一刀挥去。 

老人捧着受伤的右手倒在地上,鲜血淋漓,痛苦地呻吟着。而铸成大祸的儿子,竟连看都不看一眼,扬长而去。 

从此生死不知。正是乱世,不知怎的,儿子再回来的时候,是将军了。起豪宅,置美妾,多少算有身份的人,要讲点面子,遂也把老父安置在后院。却一直冷漠,开口闭口“老狗奴。”他自己夜夜笙歌,父亲连想要一口水喝,也得自己用残缺的手掌拎着水桶去井边打水。 

邻人都道: “这种逆子,雷怎么不劈了他?” 

许是真有报应这回事吧。一夜,将军的仇家寻仇而来,直杀人内室,大宅里,那么多的幕僚、护卫、清客,逃得光光的,眼看将军就要死在刀光之下。突然,一个老人从后院冲了进来,用惟一的、完好的左手死死地握住了刀刃。他的苍苍白发,他不顾命的悍猛,连刺客都惊了一下,他便趁这一刻的间隙大喊:“儿啊,快跑,快跑……” 

自此,老人双手俱废。 

三天后,逃亡的儿子回来了。他径直走到三天不眠不休、翘首期盼的父亲面前,深深地叩下头去,含泪叫了一声:“爹一一” 

一刀为他,另一刀还是为他,只因他是,他的儿子。 

(草根摘自《倾城十年:芙蓉锦》文化艺术出版社) 

第100篇、嗨,你好 

1 

17岁的盛夏,七沫脑袋发热,跑去订了去丽江的机票,一个人拉着大大的行李箱出远门。 

她不是矫情的孩子,只不过想在高三来临,成年之前做点任性的事。 

只不过,最后那场旅行计划被搁浅了。 

不是娘亲的不放心,或是父亲的不同意,是七沫从机场大巴下来,拖着行李过马路的时候出了点事。 

汽车飞驰而来,七沫的脑袋一片空白了,看着车一点点地靠近,却就是动不了。是夏子墨不顾自己安危奔过来,把七沫护在自己怀里,一起滚过马路。 

夏子墨身上有淡淡的洗衣液的味道,很好闻。 

七沫就这么躺在他怀里闻了好久。 

“嗨,你还好吗?”夏子墨的语气关切而又着急。这时候,七沫才感觉到脚踝处的疼痛,钻心的痛。 

被送到医院的时候,七沫的脚踝已经肿了,脸色因为疼痛而苍白,拳握紧,指甲陷进了肉里,泛着点点的血红色。夏子墨一直在一旁,像哄小孩子般地哄她,声音软软的,笑容很好看。 

后来,七沫的脚上打上了石膏,夏子墨抛开自己的事,拖着七沫的行李送她到家门口,还嘱咐她要多喝滋补的汤,这样脚才能恢复得更快。 

十七岁的旅行计划被一场小小的车祸打破,七沫却觉得,不算亏,至少遇见了夏子墨这般明媚如阳光的少年。 

2 

九月一日,广大学生群体开学日。 

以及,七沫第二次遇见夏子墨的日子。 

夏子墨穿了黑色的衬衫,头发比上次短了一点,露出眉。他站在讲台上,与那日一样好看的笑容,他说:“同学们好,我是新来的实习老师,我叫夏子墨。” 

夏子墨教的是历史,很死板的学科,却是所有课程中,学生上得最High的一门课。 

比如,在复习北京猿人时,夏子墨会点出还原图和风靡世界的凤姐照片,告诉大家,若是凤姐生活在远古时代,也能算个美人儿。再比如,在复习唐明皇时,夏子墨会说起杨贵妃,会评论说,唐明皇这个可以算是老牛吃嫩草。 

夏子墨会在休息时间拉男生去打篮球,后卫、前锋、中锋,他通通都很强大。 

夏子墨会上完课,在教室里放小清新的音乐,教室里回荡着好听的调子。 

夏子墨会放了学,偶尔和七沫顺路一起回家,问七沫的脚好些了么,说七沫像个小孩子,说七沫是个好孩子。 

夏子墨还会在课堂上提问题,然后望向全班同学,最后说:“七沫,你来回答这个问题。” 

总之,夏子墨以最快的速度俘虏了全班同学的心,包括七沫的。 

3 

七沫同学喜欢数学,喜欢语文,喜欢历史,喜欢政治,却偏偏讨厌地理。 

什么晨昏线,什么气压带,什么风带,七沫完全不懂。 

每次考试成绩下来,七沫都想狼嚎一句,偏科的孩子伤不起,不偏历史、政治,光偏地理的孩子你更伤不起! 

月考成绩下来那天,七沫被地理老师召去了办公室。地理老师是个四十几岁,留“地中海发型”的男老师,一见到七沫,就开始一脸痛心疾首地教育,“二十道选择题啊,你就对了三道,你玩点兵点将乱蒙也能多对几道啊,我说你……” 

后面的话,地理老师直接以沉默代替,彻底挫败了七沫在地理学科的信心。 

在地理老师的嘴下苟且偷生,七沫还没来得及喘口气,又被夏子墨逮去了。 

作为历史老师,夏子墨有所有历史老师的特质——能扯。可以先说教育,再扯到天文,从天文扯到了地理,从地理扯到了人文,再从人文扯回了教育,也算是前后呼应。 

最后,夏子墨长叹了口气对七沫说:“那些题你不会么?放学之后留下来,我帮你讲一下?” 

听到夏子墨这么说的时候,七沫的脑子有些木,傻乎乎地问他:“夏老师,你能不能把刚刚说的话,再说一遍?” 

夏子墨拿起笔刚要批改作业,听见七沫这么说,正要开口,那姑娘却又说:“我知道了,谢谢老师。”话语刚落,勾起嘴角就跑出办公室。 

一个教历史的老师却来辅导学生地理问题,要是别人,七沫早就翻脸了。可这个人是夏子墨,七沫觉得,一切都还好。 

即使是缺点,只要是夏子墨的,七沫大概都会觉得,还好吧。 

4 

客观地说,夏子墨是个好老师,思考方法严谨,解题思路清晰,对于某些学生还很有耐心。 

当然,某些学生,例如七沫同学。 

为了表达自己热爱学习,热爱地理,七沫目不转睛地盯着桌上摆着的各式地图,表情还很是痛苦。 

捕捉到如此痛苦的表情,夏子墨轻咳了一声,低下头来看着七沫,声音很是温柔,“是不是我讲太快了,你没听懂?不然,我讲慢一点。” 

七沫本来脑海里在想着今天晚上吃点什么好,顺口“嗯”了一声,抬头就发现夏子墨正微笑着看着自己。 

他身上是那天的洗衣液的味道,淡淡的,让七沫有一瞬间的恍惚。 

抿抿唇,七沫低下头去指着某道题说:“老师,这道题我没懂,你再讲一遍啊。” 

夏天有微微的凉风拂过,七沫蹭了蹭鼻尖,皱起了眉。 

——夏子墨,对不起。你虽然离我那么近,我真的,一个字都没有听进去。 

把那道七沫完全不懂的题讲完的时候,天已经快黑了,夕阳西下,倒是别有一番景色。 

一起去吃饭的提议是夏子墨提出来的。他把书和草稿全部收进抽屉里放好,忽然就对七沫说:“这么晚了,一起去吃饭好了。吃完饭,我送你回家。” 

他脸上的笑容依旧明媚。 

七沫转过身去给父亲发短信,然后抿抿唇笑着应下来,“好啊,正好有点饿了。” 

5 

是麻辣烫。 

七沫提议的地儿。她心情不好的时候会来这里,放好多好多的辣椒,把眼泪辣出来,心里就会舒服了;心情好的时候,也会来这里,依旧放好多好多的辣椒,心里会更澄澈,不再有一点儿的阴霾。 

找了角落的位置坐下,七沫指着菜单点了好多的菜,然后扭过头来望着夏子墨,一脸的乖巧。 

夏子墨莫名地扬起唇角笑了。 

“七沫,有没有人说过,你很聪明,很乖巧?” 

“哈?”七沫嘴里正咬着牛肉,傻乎乎地抬头看夏子墨。 

“我说——”夏子墨忽然伸过手来帮七沫捋了捋头发,“头发差点掉进碗里了。” 

夏子墨的手伸过来的瞬间,七沫的脑子又死机了,像那日出事时的脑子。血液供应不上,一片空白,全世界似乎只有夏子墨的存在。 

良久,七沫才抬手把头发缕到耳后,声音很轻地说了句,“谢谢老师。” 

这个夜晚。 

七沫喝着奶茶走在夏子墨身旁,满心的小忐忑。奶茶是夏子墨不准她喝酒给买的,一起走路,是因为夏子墨说了会送她回家。 

肩膀间隔得不远的距离,七沫却是红了脸,一直地低着头。 

像是饶雪漫说的那句话——跟着你,在哪里,做什么,都好。 

——上帝作证,七沫是个好女孩。 

6 

后来,夏子墨和七沫之间,像是有了早就约定好的默契,不用言语,却知道对方想要说什么,想要做什么。 

后来,七沫的地理成绩有了小小的上升,至少不会二十道题,错掉十七道。 

后来的后来,七沫一直没有告诉夏子墨,那些只属于自己的小心思,只要自己知道就好。 

后来的后来,夏子墨的实习期到了,他要回到他的那座城市。 

算是离别。 

夏子墨走的那天,七沫去机场送了他。 

还有好多的同学也去了,在机场里形成一个小小的圈子,对着夏子墨说各种舍不得,说各种祝福,说各种告别语。 

最后的最后,夏子墨笑着给了七沫一个大大的拥抱。 

他说,七沫,你要乖。 

他说,七沫,你是个好孩子。 

他说,七沫,每个人的青春都会遇见那么些人,爱或不爱,但都是生命中很重要的人。 

那是夏子墨对七沫说的最后三句话。 

说完,他就拉着行李,回了那个该属于他的城市,而非这里。 

——爱或不爱,但都是生命中很重要的人。 

就像,夏子墨会是七沫生命中很重要的人一样。 

7 

有些事,会过去。 

有些人,会遗忘。 

就像饶雪漫说过,青春如酒,成长如酣。 

后来的后来,七沫发现,17岁时遇上的夏子墨,自己对他的感情不是爱情,而是仰慕,或者说,像是对哥哥的那种亲情。 

十八岁的盛夏,七沫终于一个人去了丽江,一个人站在一大片的花海里静静地听牛奶咖啡的歌: 

看昨天的我们走远了/在命运广场中央等待/那模糊的肩膀/越奔跑越渺小…… 




文章编号: 2996fca7fce1407ff5b662509cc155b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (吃这个东西,能让男人和女人更幸福!_美食养生) 2024-11-25 天之道地之坤   天之道地之坤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzg2Nzc0MA==&mid=2247503016&idx=1&sn=316250a1b7699a7449fb20366ac7ef4f






      很多人都觉得男人需要多吃点生蚝,能够提高免疫力,治疗阳痿,更能补精,甚至还有人觉得吃了生蚝能生儿子。其实,关于生蚝的好处远不止这些呢,下面小编就为你介绍,男人吃这再不虚,女人更幸福的生蚝到底还有哪些功效。 

      吃生蚝对男人的用处 

      吃生蚝其实对人体有很多好处,不仅能壮阳,缓解工作压力,还可以预防骨质疏松。下面来详细了解一下吃生蚝对男人的用处: 

      1、维持男性生殖系统健康 

      生蚝含大量的锌。锌是维持男性生殖体系康健的重要营养,缺锌的男性容难导致性功效衰退和前列腺肥大。 

      2、提高性能力 

      蚝和所有海产贝类一样,含有丰富的荷尔蒙,可补血兼提高男性的性能力,治疗男性阳痿,并对胃痛、失眠、甲状腺功能减退及甲状腺瘳等疾病有一定的辅助治疗作用。 

      3、缓解工作压力 

      生蚝含有糖本。生蚝壳的紧紧闭合必要极大的气力,那气力来自于生蚝外的糖本。人类吃生蚝后,糖本会蕴藏于肝外为身体提供能量,糖解肝病患者的疲劳状况,对男人来说,糖本提供更多的能量而缓解男性容易疲劳及力不从心的状况。 

      4、预防骨质疏松 

      生蚝肉中含有丰富的钙质,遇上胃酸后成易于吸收的可溶性钙质,对预防治疗骨疏松有奇效。 

      5、控制血压、提高免疫力 

      生蚝含有牛磺酸。牛磺酸具促进机体免疫,心净,控制血压升高,调理血脂和保肝利胆作用。那些功效都是当代男性所必要的。 

      6、补充人体所需的氨基酸 

      生蚝含18类氨基酸。氨基酸是蛋白质的形成单位,男性由于消耗能量比较大,吃生蚝能弥补失去的氨基酸。可维持男性健康的体魄。 

      生蚝的营养价值 

      生蚝富含锌,对提高男人的性能力有着十分重要的作用,除此外,生蚝还含有多种对人体十分有益的营养元素,由此可见生蚝的营养价值颇高,那么生蚝的营养价值都有哪些呢?下面总结了7大点: 

      1、富含锌。 

      每100g的生蚝所含的锌含量高达9.39mg,是所有食物中含锌量最高的。 

      2、富含牛黄酸。 

      牛磺酸有明显的保肝利胆作用,这也是防治孕期肝内胆汁瘀积症的良药。 

      3、含有丰富微量元素和糖元。 

      这些营养成分对促进胎儿的生长发育、矫治孕妇贫血和对孕妇的体力恢复均有好处。 

      4、含有钙、磷等。 

      生蚝又是补钙的最好食品,它含磷很丰富,由于钙被体内吸收时需要磷的帮助,所以有利于钙的吸收。 

      5、含有维生素B12。 

      维生素B12中的元素是预防恶性贫血所不可缺少的物质,因而生蚝又具有活跃造血功能的作用。 

      6、含有氨基酸。 

      这些氨基酸有解毒作用,可以除去体内的有毒物质,其中的氨基乙磺酸又有降低血胆固醇浓度的作用,因此可预防动脉硬化。 

      7、生蚝提取物。 

      这些提取物有明显抑制血小板聚集作用,能降低高血脂病人的血脂和血中TXA2含量,有利于胰岛素分泌和利用,又能使恶性肿瘤细胞对放射线敏感性增强,并对其生长有抑制作用。 

      生蚝的适宜人群:一般人群均可食用,但以下人群更适合食用: 

      1、适宜病虚而多热者; 

      2、适宜体质虚弱儿童、肺门淋巴结核、颈淋巴结核、瘰疬、阴虚烦热失眠、心神不安、癌症及放疗、化疗后食用; 

      3、适宜想保持靓丽容颜的女性朋友。因为生蚝是一种不可多得的美颜海产品,适宜作为美容食品食用; 

      4、适宜糖尿病人、干燥综合征、高血压、动脉硬化、高脂血症之人食用;妇女更年期综合征和怀孕期间皆宜食用。 

      结语:由此可见,常吃生蚝对男人的身体健康很有好处,男性朋友们不妨吃吃看吧。对生活在内陆地区难以吃到生蚝的朋友,笔者建议经常服用一款名为“肾金牡蛎”的产品。这款产品以北部湾白海豚生态圈的深海牡蛎为原料,纯天然,活性高,一片相当于13个生蚝营养成分。可直接口服,服用简单而且效果惊人,非常适合内陆地区的人群。食补强过药补!坚持食用肾金牡蛎片,千万不要乱吃壮阳药,因为壮阳药里面含有化学类激素,容易损伤肾脏,并产生依赖性等严重后果。“性”不“性”福只有自己和心爱的人知道。但愿所有朋友也都能把“性”福指数高高挂起! 




文章编号: d7aa34a46e14e423c60c28f0087b21f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (潮汕闽南海岛大环线,品潮汕美食12日纯玩小团自由行) 2024-11-25 荥阳远航户外   荥阳远航户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQ4MjY1MQ==&mid=2247495627&idx=1&sn=d3f8f7a689ab284f4ffcdb21e5d8f48e




行程亮点

繁华的长沙历史老街—太平老街

‘中国第一洲—长沙橘子洲

“被上帝遗忘的地方”—高椅岭

大自然神奇造化的地方—东江湖

国家历史文化名城—潮州古城

中国古代四大名桥之一—广济桥

中国四大菜系之一—潮州菜

中国最有特色文化特色之一牌坊街

中国四大开元古寺之一开元寺

广东十大最美古寨之一—龙湖古寨

东方的夏威夷浪漫海岛—南澳岛

盘旋在海上的巨龙—南澳跨海大桥

国内的圣托里尼—漳州东山岛

最美的环海公路—东山岛苏峰山

非常的梦幻的浪漫城市—厦门

厦门的海上花园小岛—鼓浪屿

闽南最有千年烟火气之—漳州古城

大鱼海棠取景地—永定土楼

福建的千年古城---长汀古城

被联合国评为双重遗产—武夷山

挂在悬崖上的仙侠世界—望仙穀

“国家地理”评最美古村—葛仙村

一定要去拍照打卡的小众浪漫海岛,阳光、海浪、沙滩、灯塔、蓝天、白云、渔村,关于海的的种种期待,在浪漫小众的东山岛都能找到答案,这里一半是山一般是海到处弥漫烟火气,骑着小电驴。去感受这里的慢生活,在海边看日出等日落吹海风,吃地道的海鲜过惬意的生活。

1、中国的圣托里尼~东山岛

东山岛位于福建漳州的南部,是一个ins风小岛,景色美丽、民风淳朴。电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景,就拍摄于岛上的南门湾。因为电影的热播,南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一。

2、长沙历史文化老街

太平老街,这条位于湖南省长沙市的历史街道,是长沙历史文化的重要载体和见证。它是长沙市内最古老的街道之一,也是长沙最具特色的文化旅游景点之一。

这条街总长约1230米,街两边的建筑大多是清朝和民国时期的传统民居。这些古老的建筑保存得相当完好,每一砖每一瓦都似乎在述说着过去的故事。

夜幕降临时,太平老街的夜市更是热闹非凡。烹饪小吃的摊位、各种手工艺品的展示,还有那些古老建筑在灯光的映照下更显古朴和宁静,构成了一幅美丽的夜景。

3、永不沉没的航母~长沙橘子洲

吹湘江的风,追五角星的光,一代伟人屹立,橘子洲头。

橘子洲的原名水陆洲、长岛、橘洲,根据历史资料上记载:橘洲生成于晋惠帝永兴二年(305),为激流回旋、沙石堆积而成。当时,湘江中有一道长长的沙滩,因此长沙得名。后来,沙滩逐渐形成了三个相连的沙洲,即牛头洲、水陆洲、傅家洲。其中水陆洲是最大的一个,也是现在的橘子洲。

橘子洲之所以叫水陆洲,是因为它既有水又有陆地。水陆寺就是因此而得名。水陆寺是一座古老的佛教寺院,始建于唐朝,曾经是湖南佛教的中心之一

4、神奇大自然的造化~东江湖

森林湖泊,品味自然,释放心灵,疗养身心,健康出行,来东江湖享受湖光山色的水边慢生活,享受一场浪漫惬意的洗肺之旅吧!

东江湖:雾气缭绕的仙境,让你仿佛置身于水墨画中。在这里,你可以乘船游览,感受湖光山色的美丽

5、被上帝遗忘的地方~高椅岭

高椅岭旅游区位于湖南省郴州市苏仙区桥口镇与资兴市交界处,与飞天山相隔,紧邻永兴县便江。景区树石相间、红岩绿水、险寨奇涧,构成一幅幅美丽的山水画卷。

高椅岭以山林为主,山脚碧水环绕,从高处俯瞰犹如墨绿色的“天池”环绕着一只在水面张牙舞爪的“八爪鱼”。这里丹峰林立、红崖绿水,美得一塌糊涂,山、水、泉、洞、寨、崖、坦俱全,是一处不可多得的丹霞地貌奇观。

6、国家历史文化名城~潮州古城

潮州古城主要是指潮州市湘桥区一片,这里的众多历史建筑与市井生活融为一体,可以说是一座“活着”的古城。游走在大街小巷上,广济门、开元寺等古迹让人叹为观止,数不尽的潮州特色美食与古巷深处的民居让人倍感亲切。

漫步在潮州古城内,始建于唐朝时期的开元寺一定要去看看,经过历史上数次大规模的修建,如今的开元寺依旧规模宏大,辉煌壮丽,香火不绝。广济门城楼庄严巍峨,共三层楼高,登上城楼可将韩江水和湘子桥等潮州主要标志建筑尽收眼底。历史久远的韩文公祠、国内罕见的宋代民居建筑许驸马府、集潮州木雕之大成的“己略黄公祠”

7、中国四大名桥~广济桥

广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。

潮州:谁见过小船"接送"的千年古桥,到广不到潮,枉费走一遭;到潮不到桥,白白走一场"-﹣来到潮州,必打卡清单上必须是千年古桥广济桥了。

广济桥始建于南宋,被誉为"世界上最早的啔闭式桥梁"。我们现在看到的是修复后的桥梁,由十八支木船组成的浮桥和桥墩组成。照片可以看出,广济桥的桥亭各不相同,有着很高的观赏性和艺术价值。广济桥还兼具了【好玩】的趣味性﹣﹣早上合拢下午拆分,早上通行晚上断行,这样的场景每天都在上演。

8、中国四大千年古寺~开元寺

开元寺亦称“开元镇国禅寺”,是以唐玄宗开元盛世年间的连号“开元”命名的寺庙。潮州开元寺始建于唐开元二十六年(公元738年),至今已有1200多年的历史。

开元寺位于厂东省潮州币开元路。前身为荔峰寺,始建于唐代开元二十六年(738年),元代改为"开元万寿禅寺",明代称:"开元镇国禅寺",又称"镇国开元禅寺",加额"万寿宫",俗称开元寺。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有"百万人家福地,三千世界丛林"之美誉。整座寺院保留了唐代平面布局,又凝结了宋、元、明、清各个不同朝代的建筑艺术,香火鼎盛。

9、广东十大最美古寨~龙湖古寨

龙湖古寨始建于南宋年间,距今已有1000多年的历史,目前仍保存着上百座古建筑,漫步其中,随处可见千年潮州府的缩影。

古寨主要由三街六巷组成,这里的原住民宗族姓氏繁多,且龙虎寨李赛科举出身的进士、举人达60多人,走在厚厚的石板路上,两旁民宅中有着数不清的公祠和甲第,每一户都有着自己的故事。

建筑既体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格,又荟萃了木雕、石雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等典型的潮汕民间工艺精华。

10、东方的夏威夷~南澳岛

南澳岛位于广东省和福建省交界的海域上,是一个海岛县。岛上主要有金银岛、青澳湾、黄花山国家森林公园、南澳总兵府、宋井和叠石岩等景点。

南澳岛 位于汕头市南澳县,东濒东海、南濒南海,紧邻台湾,广东省唯一海岛县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 岛屿地处泉州—汕头地震带南端,以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

11、梦幻浪漫海上花园~厦门鼓

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底

鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆,因为这些多种风格的建筑,所以又有万国建筑博览之称。

12、闽南最后烟火气的地方~漳州古城

漳州古城,位于“海滨邹鲁”、国家历史文化名城漳州。古城是漳州的核心区,同时也是全国文化生态保护区——闽南文化生态保护实验区的重要组成部分。 漳州古城地处商贸繁华的城市中心区,又是历史建筑、传统文化集中的老城区。

漳州古城地处九龙江西溪北岸,具有1330多年的历史,保护范围总面积约53公顷,是漳州历史文化名城最有价值的核心部分(历史城区的唐宋子城)。古城中心轴线、府衙轴线至今犹存,是福建省风貌保存最完整的唐宋城池之一,同时也是全国第一个国家级文化生态保护区﹣﹣闽南文化生态保护区的重要组成部分。

13、大鱼海棠取景地~永定土楼

永定土楼是国家5A级景区,也被人们戏称为“中国古建筑的一朵奇葩”。它位于福建省龙岩市,是神奇的山区民居建筑,永定土楼千姿百态,历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧、种类繁多,大约分方楼圆楼两大体系,现存著名的圆楼360座,方楼4000多座,被称为一座没有大门的中国客家土楼博物馆。

日本东京艺术大学教授茂木一郎说:“土楼像地下冒出的巨大蘑菇,又像自天而降的黑色飞碟”。这“黑色飞碟”有青山怀抱,绿水环绕,田园烘托,既壮观,又抒情,其诗情画意和豪迈气概,让人留下许多遐思和无穷的想象空间。更有意思的是,在这个说大不大说小不小的土楼里,居住着几十户人家几百号人,他们同祖同宗同血缘同家族,过着共门户、共厅堂、共楼梯、共庭院、共水井的和睦生活。像这种聚族同楼而居的生活模式,倒也热闹温馨。    

14、被联合国评委双遗产~武夷山

武夷山世界文化与自然双遗产大红袍茶叶的原产地。曾被《孤星旅游指南》评为"全球十大最幸福地方"之一。是去福建必去之地

武夷山被誉为"人间仙境",它以其壮丽的山峦、清澈的溪流和茂密的森林而闻名。当我们登上山顶,远眺四周,我们可以看到一幅宏伟壮丽的画卷。群山连绵起伏,云雾弥漫其中,如同一幅巨大的水墨画。山峰耸立,峡谷深邃,给人一种宏大而壮美的感觉。

15、“国家地理”评委最美古村~葛仙村

葛仙村,这个名字听起来就充满了神秘和仙境的色彩。而实际上,它的美景也确实不亚于传说中的仙境。葛仙村是一座被群山环绕的古村落,它的自然风光和古老文化底蕴让人流连忘返。

葛仙村位于婺源山区,四周被青山环抱,村庄错落有致地分布在山坡上。一到葛仙村,你会被它那原始而宁静的氛围所吸引。村子里的小巷弯曲而狭窄,两旁是青石板铺成的古老房屋,犹如穿越时光隧道一般。走在其中,仿佛能听到历史的呼吸,感受到岁月的流转。

葛仙村最迷人的景色莫过于它的田园风光。在村子的周边,层层梯田沿山而建,犹如一幅巨大的彩色画卷。当阳光洒在田野上,绿油油的稻田和金黄色的麦田交相辉映,美不胜收。而在葛仙村的高处,你可以俯瞰整个村落和周边的山水,仿佛置身于一幅山水画中。

16、挂在悬崖上的仙侠世界~望仙穀

被《国家地理》评为现实中的仙侠世界有多绝

江南古镇,一直是中国旅游的独特魅力所在。这里有几个不可错过的景点,每一个都有着自己的独特风情和故事。饶望仙穀】位于悬崖峭壁之上,被誉为现实中的"仙侠世界"

望仙穀大致分为悬崖主景区和古镇街区,漂流道贯穿山间,整体平路比较多,台阶主要集中在穀内的民宿区,所以整体玩下来并不是特别累。

17、天青色等烟雨~瑶里古镇

瑶里古镇,"瓷之源、茶之乡、林之海"位于江西景德镇市浮梁县。

从西汉建镇开始,迄今已有两千多年历史。整个古镇南踞象山,北卧狮山,瑶河穿镇而过,形成山水萦绕的地理环境,让古镇更显宁静清澈,瑶里古镇,古名"窑里",因瓷窑扬名中外,从唐代中叶开始,这里就成为全国陶瓷生产的重镇。

行程简介

1.郑州出发—长沙太平老街  住宿:长沙

2.长沙橘子洲—郴州高椅岭  住宿:资兴市

3.郴州东江湖—龙川或兴宁市住宿:龙川或兴宁4.龙川(兴宁市)—揭阳楼—潮州古城牌坊街,广济桥,开元寺,广济楼,打卡潮州夜景,潮汕美食。           住宿:潮州

5.潮州—龙湖古寨—南澳跨海大桥—南澳岛—青澳湾—被海内外客誉为“东方的夏威夷”—晚上打卡汕头小公园       住宿:汕头:

6.汕头—东山岛—厦门           住宿:厦门

7.厦门鼓浪屿(厦门园林植物园)—南普陀—曾厝埯—胡里山炮台——漳州古城   住宿:漳州古城

8.漳州古城—永定土楼—泰宁  住宿:泰宁古城

9.泰宁古城—武夷山~葛仙村   住宿;葛仙山

10.早上游玩葛仙村—上饶       住宿 :上饶市

11.上饶市—望仙穀—瑶里古镇住宿:瑶里古镇

12.景德镇瑶里古镇—郑州市区

【出行方式】:全程福特九座商务

【出行价格】:

2480元  [大人儿童同价]

【收费标准】:

    1:全程高速过路费。

    2:全程燃油费。

    3:车辆停车费。

    4:  30万意外旅游险。

温馨提示:如需增加游玩天数,经大家协商一致后,根据距离远近,按照实际情况收取200-500元/人/天不等。

费用不含

1、景区门票:全程门票,请大家携带好身份证,学生证,军官证,教师证,残疾证等各类证件,有证件可以带上,部分景区可免门票,能省则省。

2、住宿:全程11晚 约800元左右,旅游旺季,住宿价格浮动特别大。

3、用餐:根据个人消费,一路走来,特色的小吃大餐太多太多,品美食也是味蕾的一次旅行,不束缚各位吃货的手脚,行程选择自由用餐。

4,个人消费:行程中个人购物娱乐消费等。

5:因天气原因或不可抗拒自然因素,战争、罢工等导致交通延误造成的额外费用。

6:因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

报名方法:

     请编辑姓名+身份证号码 +人数 +电话+费用+日期+线路名,发送到微信或者短信,回复确认后,即报名成功,报名以交费为准(定金500元/人,尾款出发前结清),不接受口头报名!

报名条件:

1.身心健康,有完全民事行为能力的人。2.杜绝有心脏病,高血压,精神病,哮喘等易发病的人员参加,隐瞒事实的责任自负。3.心理素质良好,旅途中遇到困难,能积极应对,互相帮助。4.有时间观念,守时守信。

温馨提示

1、运管部门规定,为了保证游客的安全,一人一座,儿童不论身高,必须占座,禁止私带孩子上车!2、领队有权根据路况、天气等原因,在不减少景点的情况下,合理的改变行程,以确保行程顺利3、本活动为半自助旅游,行程中景点为自行游览参观,全程没有任何购物环节,游玩自由程度较高,喜爱参加常规低价购物团的游客慎报

申请退出

因个人原因取消报名的:1.活动开始前一周退出活动,团费全额退款。2.活动开始前7天内退出的,仅退还50%团费(可找人替补)3.出发前3天临时退出或未在规定时间到达集合点的,活动费用全额将无法退还。4.因为个人各种原因中途退团,费用一概不退。5.报名前请认真考虑,不能接受请勿报名。报名成功后视为接受此条款,不再另行商讨费用问题,谢谢合作!

随身携带

可选物品清单

证件类:身份证 学生证 军官证 残疾证 记者证等各种门票优惠证件洗漱用品:防晒霜 润肤霜  护手霜  香皂 洗面奶  洗发水 沐浴露 牙膏牙刷 毛巾等衣物类:内衣 内裤 袜子 睡衣 外罩 遮阳帽 短袖 长裤电子设备:手机 充电器 电脑 平板 充电宝  照相机 刮胡刀药物类:晕车药  感冒药 肠胃药 风油精 创可贴等个人用品药物日常用品类:口罩 雨衣  伞具 水杯  颈枕  眼罩 耳塞零食等。1.出门旅行都有一定的危险性,请队友充分考虑这一点,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人或已经过其法定代理人同意参与本次活动,凡报名者均视为接受本次活动相关行程和说明。

2.参与者需身体健康,请参与者综合考虑自身健康状况及本次活动强度综合考虑是否参与本次活动,如有疾病应在活动前如实告知领队或工作人员,征得同意后方可继续参加活动。

活动过程中,领队有权根据参与者个人身体状况决定其能否继续参加本次活动行程,参与者必须配合。

3.本次活动赠送旅行人身意外伤害保险,请报名时主动提供所报人员的真实姓名和证件号码,不提供完整信息视为放弃投保,风险自己承担!且不做退费处理!当已投保的队员发生意外伤害时,公司将尽全力协调保险公司进行保险理赔。

如个人自身原因、第三方原因以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害)造成其自身人身、财产损害的,本公司均不承担责任。

4.根据相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动,未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾;同时交通法也规定1.2米以下小朋友需要安排独立座位,所以也需要缴纳正常活动费用,请理解并给予合作,谢谢!

5.我们的活动不同于传统旅游线路,对参加团员的安全、环保消防意识及团队协作精神要求较高,请保持一颗旋请保持一颗旅行者的宽容心态面对旅行中的一切,在活动过程中相互帮助、相互理解,为美好的一次旅程贡献自己的一份力量!

6.参团人员应充分了解本团队性质(自助游),没有固定的服务模式和标准,活动纯属半自助游,期间若因不可抗力因素(恶劣天气、堵车、坏车等)导致行程受阻,公司及领队有权根据当地实际情况对行程进行更改,请配合,且保持一份平常心,多一点谅解,多一点宽容,争取活动的圆满完成;

7.行程过程中,服从领队管理,如无特殊情况严禁擅自脱团,自由活动!如因个人原因需中途退出,务必告知领队,离队前则需签署书面的离队脱团协议,离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。出游过程中,如产生退费情况,退费项目以旅游实际天数 公里消费为依据,均不以挂牌价为准。擅自离队脱队者则视为自愿解除本次活动形成的合同法律关系,本公司不再对其承担责任,已收费用不予退还!

8.因交通延阻、罢工、政变、天气、飞机、火车故障、景点关闭、航班取消或更改时间等不可抗力因素所引致的额外费用,由游客承担,减少或没有产生的费用全额退还。

9.国内游活动的住宿安排一般为两人一标间(即1人1个床,如您报名为单人,将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房;如不愿拼房,您需自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一订单下,如未在备注栏特别说明,默认安排住一间房

10.报名成功后,最晚在出行前1天您将收到出团短信或工作人员的确认电话,敬请留意,保持电话畅通。集合时间、地点请以短信通知为准。请保持电话畅通,以便工作人员可以联系上您。




文章编号: 3a8159eccbce8a993e29ae1bd238645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (南澳海岛+汕头老街+潮州古城+客都梅州5日游*烟威独立成团) 2024-11-25 国旅烟台   国旅烟台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjY1NjcyMA==&mid=2247487131&idx=3&sn=e543400917532ed018cf894b10270069






一半人文历史,一半烟火美食 

一半非遗体验,一半休闲逛吃 

一半内陆风情,一半山海环岛 

独家定制 

烟威独立成团 

潮汕深度游 

潮汕文化,千年传承,独特风韵。在这里,信仰与民俗交融,美食与人文相映。从古至今,一代代潮汕人将智慧与匠心注入其中,形成了一段段引人入胜的文化篇章。 

潮汕民俗,多姿多彩,既有神秘的神话传说,又有动人的民间歌舞。在这里,感受浓厚的人文气息。 

潮汕的美食文化更是引人入胜,让人垂涎三尺。独特的潮汕牛肉火锅、炖汤、茶点等,让人流连忘返。 

梅州是客家民系最终形成地和最大聚居地之一,保存着典型的客家传统文化。被尊为“世界客都”,成为维系全球客家人情感认同和文化根基的精神家园。 

龙眼南路这条街根本吃不完吃不完来汕头真的要带上1TB的胃才行啊啊!! 

潮汕牛肉火锅,发源于潮州、汕头、揭阳等潮汕地区,原本都不产牛,却能把牛肉火锅做成汕头市级非遗项目,潮汕的牛肉火锅,牛肉都是现宰现卖,把“鲜”字发挥到极致,从屠宰场到餐桌,不到30分钟。。。 

火遍全球的英歌舞被群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 。英歌舞始兴自岭南,成为岭南文化的符号代表,代表了岭南的精气神 

潮博中心将成为一座集潮汕文化展示和交流、旅游等多种功能为一体的潮汕文化综合体,是一座汇聚潮汕文化精髓的城市新地标,成为市民游客的网红打卡点。 

看夕阳西下、赏落日余晖

乘坐轮渡来一场内海湾之约 

是汕头的专属浪漫 

说起汕头小公园,看名字大家肯定会认为是一个普通公园。其实它不是一个公园,而是汕头老城中的一片城区。以中山纪念亭为中心,围着纪念亭一圈以扇形排列的几条街道统称。汕头于1860年开埠,曾被恩格斯称为中国“唯一有一点商业意义的口岸”。是上世纪初的汕头市的商业中心。 

汕头邮政总局大楼坐东北向西南,二层建筑,石、钢筋、洋灰的三合一结构,是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一,也是是汕头开埠以来的第一所自建邮局,见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史。 

叶剑英故居坐东北朝西南,前拥池塘,后倚虎形山,系客家单门楼式两杠平房,泥土夯墙,杉木椽架,灰瓦顶。整座围屋共有15间房屋,进故居左侧后角边两间是叶剑英少年时的卧房。清光绪二十三年(1897年),叶剑英诞生于此,并在这里度过童年、少年时期。 

一日读懂客家千年”,博物馆是国内唯一收藏、研究、展示、传承客家文化的国家级专题馆,也是集客家建筑、客家艺术、客家民俗、客家风情于一处的“客家大观园”。 

数千亩青翠欲滴的生态茶田、风景醉人的龙那山生态穀、精美的园林艺术、四季如春的满园鲜花。 

村内四面环山、奇峰秀顶,树木苍翠、山花烂漫,山泉清澈、美景天成,山水生态优美。 

位于梅城江北,梅州(原名嘉应州)古城自宋朝筑城以来,历经元、明、清,城址不变,形成了具有传统地域特征的老城风貌区,并且分布了较多的文物古迹和传统民居群。老街街道的命名具有历史文化气息。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

其中南澳大桥/网红灯塔/啔航广场/自然之门/青澳湾沙滩成为网红打卡地,还可以乘渔船出海体验抓蟹笼-观蚝田-割蚝田-尝生蚝-彩虹海-渔排垂钓 

在这里享用下午茶,不仅超级出片,还能 360 度俯瞰东方夏威夷风光 

看看传说中“过河拆桥”的广济桥,有一段是用连锁的船进行连接的,日落时分会拆除,有着“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

潮州古城必到的网红茶馆【老茶馆】,看潮剧吃功夫茶,体验原味潮式生活。载阳茶馆建于民国时期 ,走进去就是满满的怀旧风 ,建筑建筑格局是传统中国风加西方建筑美学设计 ,建筑为二层南洋风格的骑楼建筑。 

汕头+潮州+南澳岛+梅州5天4晚联游 

D1  接机-潮汕历史文化博览中心/内海湾网红轮渡/汕头小公园民国建筑群/汕头老邮局 

用餐:下午茶 牛肉粿条    

住宿:汕头 

根据航班,导游接机后,前往享用牛肉粿条(汕头百年小吃)。

后参观【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。 

车赴【汕头小公园民国老街】(自由参观,游览时间约 60 分钟)是汕头老市区旧城的胜迹,是汕头历史商业区繁华的见证,也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼,红柱绿瓦 ,亭四周筑石椅,名为"中山纪念亭",俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年 ,亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池,植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木 ,作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭" ,后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增,独具一格。 

体验前往轮渡广场打卡【内海湾摆渡船】,这是专属于日落专线观光游船,但其实早在礐石大桥还未落成之前“一块钱轮渡”更是连接了几代濠江岛民对外往来的主要交通,此时乘坐游船感受海风徐徐吹来,乘风破浪,一湾两岸风景尽收眼底,主打一个舒适自在,超级高性价比的潮汕旅游攻略之一。 

【汕头邮政总局大楼(1 楼)】(自由参观 ,游览时间约 30 分钟)。邮局于 1922 年竣工 ,是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。 

用餐:含        午餐:自理       晚餐:自理        下午茶:牛肉粿条 

住宿:汕头凯亚伦酒店或同级 

D2  梅州/叶剑英故居/客家博物馆/雁南飞桥溪古韵/嘉应古街   

用餐:早/中(客家盐焗鸡)     

住宿:梅州 

前往【叶剑英故居】,位于广东省梅州市梅县区雁洋镇虎形村叶剑英纪念园内, 始建于清乾隆三十二年(1767年),原系叶氏俊贤公祠的左侧二横杂屋,200多年来屡有修葺扩建,占地面积400平方米,建筑面积350平方米。叶剑英故居坐东北朝西南,前拥池塘,后倚虎形山,系客家单门楼式两杠平房,泥土夯墙,杉木椽架,灰瓦顶。整座围屋共有15间房屋,进故居左侧后角边两间是叶剑英少年时的卧房。清光绪二十三年(1897年),叶剑英诞生于此,并在这里度过童年、少年时期。中华人民共和国成立后,叶剑英分别于1951年、1953年、1971年和1980年四次回到故居。后出发前往梅州,前往【中国客家博物馆】(逢周一闭馆)“一日读懂客家千年”,博物馆是国内唯一收藏、研究、展示、传承客家文化的国家级专题馆,也是集客家建筑、客家艺术、客家民俗、客家风情于一处的“客家大观园”。

前往参观【雁南飞茶田】,由自然山峦、生态林区、标准化茶田、果园、人文景观、旅游度假设施六大部分组成,属丘陵地貌,主要特点是突出博大精深的茶文化和客家文化主题。数千亩青翠欲滴的生态茶田、风景醉人的龙那山生态穀、精美的园林艺术、四季如春的满园鲜花。

前往客家民俗自然村【桥溪古韵】(电瓶车10元/人,费用已含),村内四面环山、奇峰秀顶,树木苍翠、山花烂漫,山泉清澈、美景天成,山水生态优美。经历数百年的艰苦创业,营造了富有浓郁客家风情的自然村落,村内列入保护的 16处单体建筑(遗址),其中 13 座客家传统民居建筑,或依山就势,或临溪而建,古味十足,充分体现人与自然的和谐统一,展示着客家迁徙、客家民俗、华侨史、革命史,具有很高的历史、文化、艺术、科学的保护价值和旅游开发价值。 

随后游览【嘉应古街】位于梅城江北,梅州(原名嘉应州)古城自宋朝筑城以来,历经元、明、清,城址不变,形成了具有传统地域特征的老城风貌区,并且分布了较多的文物古迹和传统民居群。老街街道的命名具有历史文化气息。 

D3 南澳岛/南澳大桥/网红灯塔/啔航广场/渔民体验(抓蟹笼-观蚝田-割蚝田-尝生蚝-彩虹海-渔排垂钓-免费加工)/自然之门/青澳湾沙滩漫步  

用餐:早/中(南澳海鲜餐)/高空下午茶     

住宿:南澳岛 

早餐后,车赴广东最美的海岛——【南澳岛】不是只有世界尽头才有灯塔,这里也有。不是只有沙漠才长孤独的树,海里也有。涨潮时分,暮色时分,应该很适合思考:比如你会发现规律闪烁的灯塔像一个暗号。公路缠绵着大海,风车转动出节拍。车辆行驶在汕头东海岸大道上,眺望东海岸大道毗邻的【西太平洋】一望无际的海域,这是央视直播的中国热点景观大道!南澳大桥线路全长11.08千米,桥梁部分全长9.342千米,主塔总高度69.415米,全桥共48根斜拉索,南澳大桥建成后,作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连,彻底摆脱陆岛交通完依靠轮渡的历史。

打卡网红灯塔——【啔航广场灯塔】(约30分钟),渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥,已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!外观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来,远远望去,风车就像镶在一条随风飘动的玉带上,甚是壮观。【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

前往南澳岛独家【高空玻璃栈桥餐厅下午茶】,在这里享用下午茶,不仅超级出片,还能 360 度俯瞰东方夏威夷风光。【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上,由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。前往体验当【渔民的乐趣】,远眺白鹭天堂、出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、蚝田收割、撬蚝体验、趣抓蟹笼、免费加工、渔排垂钓、逗趣河豚、尝鲜生蚝,任吃到饱,船游彩虹海、万亩蚝田、南澳海湾双明珠——鹿屿和猎屿双岛。 

D4 陈慈黉故居/英歌舞/韩文公祠/潮州古城/甲第巷/广济门城楼/外观广济桥/开元寺/载阳茶馆/一江两岸灯光秀   

用餐:早/中(牛肉火锅)/喝茶听戏   

住宿:潮州 

酒店早餐后,乘车前往澄海参观有“潮汕小故居”之称的【陈慈黉故居】(游览时间约 60 分钟)陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅,是中国罕见的华侨建筑,被誉为“岭南第一侨居”。故居建于清代 ,历时近半个世纪。它共有 506 个大厅 ,包括郎中第、寿康里。善居 室是最具代表性的宅基地之一。它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于1910 年,占地 2.54 万平方米 ,共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟:早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户,然后在所有的窗户都打开后 ,然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户 ,就已经是日落了。适时前往观赏国家级非物质文化遗产中华战舞【英歌舞表演】英歌舞作为一种民间艺术,其产生、发展、演变过程较少文字记载,有籍可考的历史不过四五百年。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体,2006 年 5 月 20 日入选第一批国家级非物质文化遗产名录。(如因园区原因或其它不可抗力原因导致无法观赏不作赔偿) 

后乘车前往历史古城【潮州】。参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】(逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。车游【凤凰时雨】、 【湘桥春涨】、 【龙湫宝塔】等潮州八景。后游明代古城墙,广济城门、江滨长廊。 

之后车赴国家历史文化名城—【潮州古城】潮汕人民的热情,和对传统文化的坚守,这里是年味最足的城市了,没有之一。步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(约 60 分钟)砖红小巷,灯笼街梁,人闲车马慢,路遥星亦辞。【甲第巷】豪门宅第,观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局;于潮州古城内,牌坊街民宅老巷子品尝各种潮汕当地美食。牛肉粿条汤,无米粿,凤凰炸豆干,潮汕沙茶干面,潮汕肠粉,糖葱薄饼(舌尖上的中国纪录)...等等当地风味小吃。潮州作为一座历史悠久的古城,不仅街头美食小吃随处可见,很多留存完好的古建筑也很值得一游。潮州的小吃,诸如肠粉,春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛筋丸,墨斗鱼丸,牛肉粿条,牛杂粿条,甘草水果,红粿,土豆粿,竹笋粿,朴枳粿,咸水粿,卷章,糕粿等等这些美食要到潮州的老市区(即南桥-西湖公园一带)去吃,可以这样说,随便那条小巷,你走进去,悠哉悠哉地逛着,都可以看到身边一家一家卖着美食小吃的店铺。安排潮州特色美食-胡荣泉鸭母捻,感受当地饮食文化底蕴。 

游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(约 40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】 

前往潮州古城必到的网红茶馆【老茶馆】,看潮剧吃功夫茶,体验原味潮式生活。载阳茶馆建于民国时期 ,走进去就是满满的怀旧风 ,建筑建筑格局是传统中国风加西方建筑美学设计 ,建筑为二层南洋风格的骑楼建筑。 

近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】(含上桥),看看传说中“过河拆桥”的广济桥,有一段是用连锁的船进行连接的,日落时分会拆除,有着“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

【潮州古城灯光秀】领略欣赏到潮州独特的文化魅力和美丽的城市形象,对擦亮潮州“一城两都”金字招牌,助力潮州建设成为享誉中外、独具品质、宜居宜业宜游的潮文化精品城市和全球潮人的精神家园。夜游潮州古城。把古城区及一江两岸装点得美轮美奂!当韩山、广济桥、城楼、牌坊街等景观的灯亮起来,原来可以这么美!潮州魅力的呈现,不仅在于有积淀深厚的历史底蕴,令人颊齿留香的传统美食,更有足以留住游者脚步的瑰丽夜景。来潮州旅游一定要住下来,晚上慢慢品赏,流连于这一方的多情山水,体验独具一格的古城生活。 

(古城灯光秀,如因检修需要暂停夜景亮灯或其他不可抗拒因素原因导致无法参观不作赔偿,光影秀时间:每晚19:00-22:00亮灯,广济桥光影秀:20:00-20:16或21:00-21:16。2、潮州古城涉及客户自理费用说明:景区内涉及电瓶车往返交通费30元/趟) 

D5送机      

 用餐:早    住宿:温馨的家 

早餐后,根据返程的大交通情况,根据飞机航班时间,安排接送客人到达机场,返回温馨的家,结束愉快之旅。 

--行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及导游实际安排情况而准 

费用包含 

BAOHAN 

1.大交通:含烟台=揭阳的往返机票,团队票一经出票,不得转让,只能退票处理,请给客人提前说明! 

备注:游客为失信人而导致机位没有时间进行二次销售而产生的机票损失,由客人负责; 

2.住宿:全程携程四钻酒店双标间 

3.用餐:含 4早3正+3下午茶(不用不退费) 早餐:分餐或围桌或自助餐(客栈无餐厅需自理)、正餐:客家盐焗鸡(60餐标)+牛肉火锅(98元/人任吃)+南澳海鲜餐(80餐标)、下午茶:牛肉粿条+百米高空下午茶+喝茶听戏 

4.用车:行程用车 GPS 安全监控系统旅游车 配置空调旅游车(确保每人一个正座) 

注:行程用车视实际情况,一般正规 19座以下旅游车均无行李箱 

5.门票:行程中注明含的景点第一道门票(不含景区内设自费项目,另有约定除外) 赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理 

6.景交:雁南飞桥溪古韵景交10元/人,潮州古城景交20元/人 

7.儿童2—12 周岁(身高 1.2 米以下)的儿童,含餐,车,门票,早餐及住宿不含 

8.导游:持有导游资格证书的专业导游优质服务 

9.购物:纯玩无购物店 

费用不含 

BUHAN 

① 不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。 

② 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。 

③ 行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车索道、动车票等费用。 

④ 儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付! 

⑤ 个人购物、娱乐(潜水、拖曳伞等海上项目)消费。 

⑥ 因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。 

⑦ 航空保险、旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

备注: 

1、酒店标准按行程所列参考标准,由我社房调人员根据各阶段房态进行调度用房,游客/组团社不能单方指定用房。如优先入住酒店满房的情况,则以我社安排入住备选酒店; 

2、本次行程酒店多为旅游度假酒店,标准较内地偏低; 

3、如旺季等特殊情况,因房源紧张,将安排不低于以上酒店档次的酒店。 

4、本行程报价为综合优惠打包价,行程中有任何优惠或减免,费用一概不退; 

5、客人行程与我社所给行程不一致或者客人身份证信息明显与行前确认的信息不符的恕不接待; 

6、行程中包含单接单送,行程以外需要另行付费,价格现询; 

7、客栈及酒店均无三人间且不能加床,我社不予安排拼房,请提前收取单房差 




文章编号: 979ae502af65ab2e3d6bc028e84991fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (北京朝阳 神奇动物在哪里) 2024-11-25 熊猫遛娃日记   熊猫遛娃日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTk3MTEwNQ==&mid=2247488173&idx=1&sn=3e5cb5506c9292013980b4fd022b1fb8




国家动物博物馆(National Zoological Museum of China),又称中国科学院动物研究所标本展示馆,位于北京市朝阳区北辰西路1号院5号,前身为民国十七年(1928年)成立的北平静生生物调查所,1957年成立中国科学院动物研究所标本展示馆,2009年5月17日正式对外开放,隶属于中国科学院动物研究所,是集科研、标本收藏与科普为一体的国家级学术机构。2024年9月,参观国家动物博物馆,寻找神奇动物。

动物博物馆并不太大,共分3层。门票40元/成人,儿童半价,1.3米以下儿童免费。除了正常展陈,还有一个动物科普4D电影,20元/人,儿童和成人均需要购票。

为了增加趣味性,我们提前设计了参观手册,开始动物博物馆的寻宝之旅。

我们从地下一层开始参观。地下一层主要包括海洋生物展区和无脊椎动物展厅,展示了海洋鱼类、珊瑚、贝壳、节肢动物标本。

认识鲸类大家族

鲸鱼是一个很大的家族,在进化史上,它们和河马是亲戚。现存的鲸按有无牙齿可分为两大类:一类是有锐利牙齿的齿鲸;另一类是口中没有牙齿,只有须的叫须鲸,其中有躯体大的蓝鲸和体小吻尖的小须鲸等。我们现在看到的布式鲸,也是须鲸的一种。

(1)鲸中巨人——蓝鲸。

蓝鲸是名副其实的“海中巨人”,最大的身长为33米,体重190吨,它的一条舌头就有3吨重,单是它的心脏也有700千克重。这么庞大的动物,偏偏最爱吃身体微小的浮游动物,特别是体长只有六七厘米的小磷虾。它们利用鲸须在海水中滤食磷虾、小鱼、头足类和贝类,食物直接吞入腹中,不加以咀嚼。夏天,蓝鲸长途跋涉到磷虾数量特别多的南大洋或北冰洋觅食;到了冬天,它们又返回温暖海域,求偶交配,生儿育女。蓝鲸是动物中绝无仅有的大力士,一头鲸的功率可达1700马力,可与一辆火车头的力量相匹敌,它能拽行800马力的机动船。蓝鲸不但体大,力大,连游泳也很快速,它每小时能游27千米。(2)凶猛的抹香鲸。

抹香鲸最大的长20米,重60吨,在齿鲸中居于首位。它头重尾轻,活像一个巨大的蝌蚪,庞大的头部约占体长的三分之一。它靠头部骨腔里的大量鲸脑油使头浮于水面。抹香鲸的习性异常凶猛,专门在深海底捕捉30米或40米长的大王乌贼。在所有鲸鱼中,以抹香鲸潜水最深,可达2200米,可称为潜水冠军。凶猛的抹香鲸平时也挺喜欢嬉戏玩耍,也可长时间地浮在海面上酣睡。       

(3)凶残的虎鲸。大量事实表明,虎鲸残暴贪食,是鲸群里的恶狼。虎鲸胆大而狡猾,它可以装死诱捕海鸟和海豹等动物,当它们袭击须鲸时,往往是几十头虎鲸一起行动,用它们的大嘴巴咬须鲸的头部,一边咬一边用尾鳍鞭打,直咬至须鲸伸出舌头来时,虎鲸一拥而上撕裂唇舌,然后吃尽头部,饱餐一顿便扬长而去。捕食鱼时,却用另一个巧妙的战术,先由若干头虎鲸围成一个大的圆圈,把鱼群困在当中,轮流冲入鱼群择肥而吞,把鱼吃光,就各奔东西速游而去。(4)聪明的海豚。

海豚是一种聪明的鲸类。很早以前就有种种神奇的传说。100多年前在新西兰海岸,有一条白海豚,带领海船穿过弥漫的浓雾,绕过惊险的暗礁,到达安全地方,20多年来这条白海豚承担义务领航员,在它的引导下,一条船也没有触过暗礁。经过训练的海豚,能表演的节目很多。能打乒乓球、跳舞、接球投篮等,能表演钻火圈、敲钟等动作。更为特别的是,美国一个心理学教授所训练的一头海豚,它很快掌握了12个单词,懂得人的简单句子,如“拿球来、打铃、再来”等。

大白鲨也是我们熟悉的海洋动物,属于海洋中的顶级掠食者之一。如果虎鲸遇到了大白鲨,结论会如何呢?通过视频“虎鲸大战大白鲨”,我们看到了虎鲸捕猎大白鲨的过程。先用凶猛的撞击让大白鲨骨折,丧失战斗力,然后把大白鲨拖入水中淹死,最后只吃掉营养丰富的肝脏……虽然有些残忍,但这就是大自然。

憨萌又奇葩的翻车鱼

翻车鱼是鲀形目翻车鲀科翻车鲀属鱼类,栖息在热带和亚热带海洋,也见于温带和寒带。它们一般单独或成对游泳,有时约10余尾成群。小个体较活泼,常跃出水面;大个体行动迟缓,天气晴朗无风时,常浮在海面侧卧晒太阳,或背及体背侧露出水面,遇到危险时,也能潜入100米左右的深水中。翻车鱼以海藻、软体动物、小鱼、水母及浮游甲壳类为食,最大体长可达3.0~5.5 m,重达1400~3500 kg。翻车鱼怀卵量很大,可达3亿粒。刚孵化出来的翻车鱼个体非常小,只有2mm左右,在长成庞然大物这个过程中,翻车鱼要经历千辛万苦,在自然环境和天敌的围剿下,很多翻车鱼都被淘汰掉了,最终3亿粒鱼卵只有30条左右能活到繁殖季节。

翻车鲀还有一个正经的身份就是海洋医生,有研究证明翻车鲀会分泌一种物质,这种物质有助于治疗其他鱼类的伤病,可是翻车鲀的皮肤上却长满了寄生物多达50多种,甚至寄生物的身上还有寄生物,翻车鲀的皮肤也因此变得异常粗糙。当它浮在海面晒太阳时,一些鸟类就会站在它的身上,替它啄食掉这些寄生物。

从样子看,翻车鱼没有尾巴,就像一条游动的头,看起来很憨萌。虽然体型巨大,翻车鱼却非常奇葩。据说如果阳光太强的话,翻车鲀照到强烈的阳光,就会死亡。翻车鲀在水中的时候,如果气泡一不小心进到眼睛里面,它也会死亡。如果说海水中的盐分,在翻车鲀身上留下了斑点的话,翻车鲀也会因为打击太大而死亡,连一些斑点都接受不了。如果说翻车鲀在水中游的过程中,突然迎面游过来一只海龟,两个人撞到一起的话,翻车鲀也会因为紧张过度死亡。可以说翻车鲀是世界上最玻璃心的生物了。

海狮、海豹、海象、海狗傻傻分不清楚

海狮、海豹、海象、海狗,都姓海,长得还有点像。这里最好认出来的是海象,它有长长的牙齿。

海狮和海狗都属于海狮科,海豹属于海豹科。从耳朵上看,海豹只有耳孔,海狮有真正的耳朵。从前肢看,海豹的爪像猫爪,海狮的爪更像鱼。从脖子看,海豹几乎没脖子,海狮的脖子比较长。从花纹看,海豹有斑点,像豹子一样,海狮没有斑点。

海狮和海狗属于海狮科的不同亚属,长得就更像了。区别就是海狗毛更浓密,体型较小,头部更圆;海狮毛比较稀疏,只有脖子附近有长毛,体型较大。

揭开美人鱼的神秘面纱

说到美人鱼,你的第一反应是什么?美女的脸,长长的头发,鱼的身体,温柔善良歌声优美?安徒生的《小美人鱼》是这样的,但是大海里真正的美人鱼长什么样呢?

真正的美人鱼实际上是指儒艮。儒艮的身体呈纺锤形,长约3米,体重300-500千克,全身有稀疏的短细体毛。没有明显的颈部,头部较小,上嘴唇似马蹄形,吻端突出有刚毛,两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端,无外耳廓,耳孔位于眼后,无背鳍,鳍肢为椭圆形。尾鳍宽大,左右两侧扁平对称,后缘为新月形,无缺刻。鳍肢的下方有一对乳房,背部以深灰色为主,腹部稍淡。草食性哺乳动物,主要生活在热带浅海中,以二药藻、喜盐草等水生植物为主食,其分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。因为它需要定期浮出水面呼吸,常被认作“美人鱼”,儒艮是世界上最古老的海洋动物之一,属国家一级保护动物,也是我国的濒危物种之一。

无脊椎动物展区有种类繁多的贝壳和昆虫。有非常漂亮的鹦鹉螺、法螺、巨大的砗蟝(chen qu),还有蜘蛛、蝎子等等。动物可以分为脊椎动物和无脊椎动物,我们在动物园见到的大部分动物都是脊椎动物,无脊椎动物在这里基本都能见到了。

4D影厅也在地下一层,现在放映的影片是《熊猫滚滚》,讲的是大熊猫滚滚和小熊猫九爷一起去找新竹林的故事。影片时长20分钟,对于小朋友来说非常友好,推荐看一下。

博物馆一层有濒危动物展厅,哺乳动物展区,展示哺乳动物标本及生态模型。

森林之王老虎的故事

虎是哺乳纲的大型猫科动物;毛色浅黄或棕黄色,满身黑色横纹;头圆、耳短,耳背面黑色,中央有一白斑非常显著;四肢健壮有力;尾粗长,具黑色环纹,尾端黑色。共有九个亚种,各亚种之间的体型和形态差异很大。西伯利亚虎最大,雄性体长可达3.7米,体重423千克。苏门答腊虎是最小的活亚种,雄虎体长2.34米,体重136千克。老虎是典型的山地林栖动物,由南方的热带雨林、常绿阔叶林,以至北方的落叶阔叶林和针阔叶混交林,都能很好地生活。虎常单独活动,只有在繁殖季节雌雄才在一起生活。无固定巢穴,多在山林间游荡寻食。能游泳。

为什么说老虎是森林之王呢?因为它们在自然界中几乎没有天敌,是顶级捕食者。‌老虎拥有强壮的身体、锋利的爪子和牙齿,以及出色的夜视能力,这些特征使得它们在捕猎时非常高效,能够在丛林中占据统治地位。

驯鹿、麋鹿、驼鹿、马鹿,让我们一起找套路

麋鹿因为头像马,角像鹿,脖子像骆驼,尾巴又像驴,被古代人民称为“四不像”,也是封神榜中姜子牙的坐骑神兽。它最显著的特点是分叉的角。

马鹿分为加拿大马鹿和欧洲马鹿。加拿大马鹿最突出的特点就是脖子上的深色大围脖,而欧洲马鹿一般背部颜色为较深的红褐色所以又名 Red deer。

驯鹿聚居于北极和亚北极地区(一般在北纬50度之上),是北极象征之一。驯鹿也是唯一一个雌雄均长鹿角的鹿科动物,总体来说鹿角体积巨大,并且前后分叉,后半部分还会分成更多的小叉。而且牠们的角在生产过程中会脱落。

驼鹿是现存最大也是最重的鹿科动物,生活在美国北部、加拿大,欧洲,以及中国北部的一些地方(各地的亚种有一些区别)。除了硕大的体型之外,驼鹿一对如同手掌一般硕大的鹿角以及喉咙下方耷拉的一块皮肤都是辨认它们的一个典型特征。虽然驼鹿是食草动物,但由于其硕大的身形和鹿角,加以强烈的攻击性,使得一些自然界中的捕食者们也不敢对驼鹿下手,人们见到驼鹿往往要避而远之。

豺狼虎豹知多少

豺狼虎豹常常放在一起说,它们都是很凶猛的较大型肉食动物。

豺别名豺狗、红毛狗,与狼、狗外形相近,只是体型比狼小;既属犬科,又属特有的“豺科”,是国家二级保护动物。捕猎过程中豺狗们会根据不同的猎物制定相应的战术:对于小型的动物如野兔类的,单只豺就能轻易拿下;中型的鹿,麝之类的,它们会群体围猎;对大型的野猪,豺群会派出敏捷的成员跳上猎物背上,攻击其眼睛,使猎物无法逃脱,另外的豺会拉扯猎物的尾巴,形成夹击攻势,待猎物体力不支倒地时,其他的豺群便会一拥而上,分食猎物。豺对待同类表现出仁慈的心,尤其是幼体,不管是否自己的子女,它们都会相互照应,外出猎食时,成年的豺总是先把内脏等先吃掉,把精肉带回反哺幼兽吃。

狼体型中等、匀称,四肢修长,利于快速奔跑;食肉,以食草动物及啮齿动物等为食。狼有以下特点:

1.凶残:对待猎物凶残,但不常主动袭击人类。

2.合作:狼过着群居生活,一般七匹为一群,每一匹都要为群体的繁荣与发展承担一份责任。

3.团结:狼与狼之间的默契配合成为狼成功的决定性因素。不管做任何事情,它们总能依靠团体的力量去完成。

4.耐力:敏锐的观察力、专一的目标、默契的配合、好奇心、注意细节以及锲而不舍的耐心使狼总能获得成功。

5.执著:狼的态度很单纯,那就是对成功坚定不移地向往。

6.拼搏:在狼的生命中,没有什么可以替代锲而不舍的精神,正因为它才使狼得以千辛万苦地生存下来。狼驾驭变化的能力,使它们成为地球上生命力最顽强的动物之一。

7.和谐共生:为了生存,狼一直保持与自然环境和谐共生的关系,不参与无谓的纷争与冲突。

8.忠诚:狼对于对自己有过恩惠的动物很有感情,可以以命来报答。

9.同进同退:狼虽然通常独自活动,但狼却是最团结的动物,不会发现有哪只狼在同伴受伤时独自逃走。

虎是大型猫科动物,四肢健壮有力;毛色浅黄或棕黄,满有黑色横纹,耳背面黑色,中央有一白斑甚显著,尾粗长,具黑色环纹。老虎是森林之王,在森林里基本上没有天敌。在自然界如果老虎遇到狮子,老虎的战斗力也会更强一些。

花豹是哺乳纲、猫科、豹属的大型肉食性动物,体长100-150厘米,体重50-100千克。体形似虎,但明显较小;躯体均匀,四肢中长,趾行性。视、听、嗅觉均很发达。头小尾长,四肢短健,前足5趾,后足4趾,爪灰白色,能伸缩。毛被黄色,满布黑色环斑;头部的斑点小而密,背部的斑点密而较大,斑点呈圆形或椭圆形的梅花状图案,又颇似古代的铜钱,所以又有“金钱豹”之称。生活于森林、灌丛、湿地、荒漠等环境,其巢穴多筑于浓密树丛、灌丛或岩洞中。营独居生活,常夜间活动,白天在树上或岩洞休息。在食物丰富的地方,活动范围较固定;食物缺乏时,则游荡数十公里觅食。守卫自己较固定的领域,雄性的领域比雌性者大。捕食各种有蹄类动物,也捕食猴、兔、鼠类、鸟类和鱼类,秋季也采食甜味的浆果。食物缺乏时,也于夜晚潜入村屯盗食家禽家畜。

寻找美猴王,猿与猴

猴是有尾灵长类,而猿是无尾灵长类,一般指类人猿,包含大猩猩、黑猩猩、猩猩和长臂猿四个种类,前三种的体型都比猴大,外观辨识度比较高,基本一眼就能认出来,不会与猴混淆,但长臂猿作为类人猿家族中体型最小、最原始的一种,通常体重不超过10公斤,和猴差不多,很容易混淆。猿的胳膊长于腿,而猴的胳膊一般与腿长度相当。猿的智能比猴更发达,猿有“家庭”,猴还是群居。那大家来猜猜,我们说的美猴王孙悟空,是属于猿还是属于猴呢?

鸟类展厅:

鸟厅首先介绍了鸟类的一些主要特征:为适应飞翔生活,其躯体结构所产生的一系列特化;为适应不同的生活环境,其喙、翼、足所发生的适应性变化;为成功繁衍后代,所经历的求偶、筑巢、产卵、孵卵、育雏的繁殖过程。重点展示了中国的特有鸟类、珍稀鸟类和鸟类多样性;还通过三个景观窗再现了湿地、海洋和高原鸟类的生活场景。为观众展现鸟类迁徙的场面,叙述中国动物地理区划方面知识,概括中国观鸟活动现状及观鸟所需的设备。

二层:蝴蝶、昆虫展区。昆虫爱好者的天堂!从分类学的角度展示,种类繁多,规模宏大,让人目不暇接。

昆虫厅突出表现了地球上最繁盛、种数超过100万种的昆虫代表性类群。蝴蝶厅展出了来自世界各国的蝴蝶标本15科2200多种以及各国的国蝶10种。

昆虫特征:1对触角、2对翅膀、3对足、身体分为头胸腹。

蛾和蝴蝶的区分

触角:蛾:成羽状或线状;蝶:末端膨大成棒状

翅休止状态:蛾:屋脊状或平放,蝶:直立于身体背面

活动时间:蛾:夜晚;蝶:白天

地下一层还有一个临展,是和博物联合组织的皮卡丘展。这个展览不单独收费,买博物馆的门票就可以了,仿佛回到了童年……

皮卡丘的绝活儿,十万伏特。这里蕴含了电的知识。不愧是电系小精灵!

进门可以领一本导览册,上面有盖好的印章。就冲这个册子也值啊!

国家动物博物馆很适合小朋友。虽然展品略显老旧,但是只要提前做功课,还是能学到很多东西。小朋友们表示满意,下次再约!




文章编号: d16abecb6f28e216c26ee12fe0747a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (央视推荐4部给娃必刷的“神级”纪录片,看完胜过几万块的旅游!) 2024-11-25 中小英语点读   中小英语点读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjczMzI5Mg==&mid=2247506111&idx=1&sn=80595e50e594dd4dd7cdbc61a59cfb62






   纪录片作为一种寓教于乐的方式,不仅能开阔他们的视野,还能激发他们对自然和科学的兴趣。 

   央视推荐四部“神级”纪录片,这些纪录片各具特色,内容丰富,让孩子们在家就能“游历”世界,感受大自然的奇妙与伟大。 

          0 

          1 

           《绿色星球》 

        关键词:植物世界、沉浸式体验、大卫·爱登堡 

《绿色星球》是由BBC Studios自然历史部制作,中国中央广播电视总台影视剧纪录片中心、哔哩哔哩等多家机构联合出品的一部4K纪录片。 

该片由“世界自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士担任解说,通过沉浸式的呈现方式,带领观众进入一个不为人知却又和人类紧密相关的植物世界。 

整部纪录片分为五集,每集从不同的地域和角度介绍植物的生长与生存。 

第一集《雨林天地》以雨林为背景,展示了植物间的竞争、成长与衰亡;第二集《水生世界》记录了全球各地的水生植物,展示了它们与动物的互动,体现了生态系统的和谐;第三集《四季更迭》通过俯拍和长镜头,直观呈现了生命的繁荣与消亡;第四集《荒漠世界》深入荒漠地带,探索了荒漠植物的顽强生命力;第五集《休戚与共》则将镜头拉回城市与乡村,讲述那些被忽视的植物如何为人类提供便利。 

推荐理由: 

《绿色星球》不仅展示了植物的美丽与多样性,还通过植物的生长过程,向孩子们传递了生命的坚韧与伟大。 

这部纪录片通过先进的拍摄技术和大卫·爱登堡爵士生动的解说,让孩子们能够身临其境地感受植物世界的奇妙,激发他们对自然的敬畏与爱护之心。 

          0 

          2 

           《我们的国家公园》 

        关键词:中国五大国家公园、生物多样性、生态文明 

《我们的国家公园》是由哔哩哔哩出品,曾海若、姜阿仪执导的纪录片。 

该片以中国五大国家公园为主题,包括大熊猫国家公园、海南热带雨林国家公园、三江源国家公园、东北虎豹国家公园和武夷山国家公园,通过讲述这些国家公园内野生动植物的故事,展现自然世界中生物们的生存智慧。 

纪录片通过多个视角,带领观众走进国家公园,领略生命的力量。 

在大熊猫国家公园,观众可以看到竹林中的熊猫幼崽和老年熊猫;在海南热带雨林国家公园,可以探索热带雨林的丰富物种和独特生态;在三江源国家公园,可以感受高原内陆地区的生物多样性和独特的水气循环;在东北虎豹国家公园,可以见证人与动物和谐共生的故事;在武夷山国家公园,可以了解独特的自然景观和生物基因库。 

推荐理由: 

《我们的国家公园》不仅展示了中国自然生态的壮丽景色,还通过讲述生物的故事,传递了生态保护和生物多样性的重要性。 

这部纪录片让孩子们在欣赏美景的同时,认识到保护自然的重要性,培养他们对生态文明建设的责任感和使命感。 

          0 

          3 

           《众神之地》 

        关键词:自然探索、旗舰物种、和谐共生 

《众神之地》是由哔哩哔哩出品,曾海若执导的纪录片。 

该片跨越中国四角的不同生态,通过探寻野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎四种令人敬畏的动物,讲述人与自然的故事。 

纪录片通过四集内容,分别展示了这四种旗舰物种的生存状态与生态价值。 

第一集《荒野上的轮回》讲述了野牦牛与牧民之间的共生关系;第二集《粉红色的回忆》记录了白海豚在浅海中的生活与困境;第三集《寻找故土》讲述了亚洲象迁徙的故事;第四集《山神归来》则展示了东北虎回归森林的艰难历程。 

推荐理由: 

《众神之地》不仅让孩子们感受到大自然的壮丽与神秘,还通过动物的故事,传递了人与自然和谐共生的理念。 

这部纪录片让孩子们认识到,每一个物种都有它们的一席之地,人类应该尊重自然、保护自然,与动物和谐共处。 

          0 

          4 

           《大自然的女王》 

        关键词:母系氏族、女性领袖、自然世界 

《大自然的女王》是一部以世界各地的母系氏族和女性领袖为主角的纪录片,讲述了一个关于牺牲、坚韧、友谊和爱的故事。 

这部纪录片由奥斯卡金像奖终身成就奖得主安吉拉·贝塞特旁白,由来自世界各地的女性领导的制作团队掌镜,历时四年制作完成。 

纪录片通过多个视角,展示了女性领袖在自然世界中的力量与智慧。 

从兰花蜂女王选择孩子性别的能力,到切叶蚁为孵化后代消耗自己的肌肉和大脑,再到倭黑猩猩家族之间的摩擦与和解,每一个故事都充满了生命的奇迹与感动。 

推荐理由: 

《大自然的女王》不仅展示了女性在自然世界中的独特地位与贡献,还通过女性的视角,传递了坚韧与爱的力量。 

这部纪录片让孩子们认识到,女性同样可以在自然世界中扮演重要角色,激发他们对性别平等的思考和对自然的尊重。 

   通过这些纪录片,孩子们可以跳出日常的局限,用更广阔的视野去认识世界,思考人与自然的关系。 




文章编号: c044e784a9d95fb0b064b27cbfd80131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (11月重要时政汇总) 2024-11-25 坚持学时政申论   坚持学时政申论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzNTE3NQ==&mid=2247485708&idx=2&sn=be81428b8bef6ea734fb63cdf981e03e






中央军委主席习近平日前签署命令,发布《预备役人员管理暂行条例》。《条例》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平强军思想,着眼推动《中华人民共和国预备役人员法》落地运行,聚力构建导向鲜明、层次清晰、系统配套的新时代预备役人员管理制度体系,健全完善预备役人员选拔补充、授衔晋衔、岗位职务任用、教育培训、考核、待遇保障和退出预备役等制度,为加强预备役人员队伍建设提供了支撑。 

10月31日,我国首颗大视场X射线天文卫星——“天关”卫星正式交付给国家天文台等科学用户。在轨测试期间,凭借着卓越的X射线探测能力,“天关”卫星成功探测到黑洞、超新星等多种暂现天体,探测视野宽阔且能直达银河系外的宇宙深处,并发现了新型的未知天体,成功获取了由中国自主研制设备观测到的首张全天X射线天图。 

深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会11月2日在上海召开   

  2019年11月,习近平总书记在上海考察时首次提出“人民民主是一种全过程的民主”重大理念,对于坚持和完善中国特色社会主义民主政治、推进国家治理体系和治理能力现代化具有重大历史和现实意义。党的二十届三中全会聚焦发展全过程人民民主这一中国式现代化的本质要求,就健全全过程人民民主制度体系作出重要部署。全过程人民民主的伟大创新为以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴提供坚强制度保障。   

  在庆祝中国共产党成立100周年大会上,习近平总书记强调,“践行以人民为中心的发展思想,发展全过程人民民主”;2021年,“发展全过程人民民主”被写入党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》;党的二十大对“发展全过程人民民主,保障人民当家作主”作出全面部署;二十届三中全会把“发展全过程人民民主”作为推进中国式现代化的战略重点,纳入进一步全面深化改革系统部署之中。   

  人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。各级人大由民主选举产生、对人民负责、受人民监督。人大代表是党和政府密切联系群众的“连心桥”。   

  协商民主是实践全过程人民民主的重要形式,是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。   

  基层群众自治制度是中国全过程人民民主的重要基石。在各级党组织领导和支持下,村民自治制度、居民自治制度和职工代表大会制度等基层群众自治制度充满活力,基层民主形式不断丰富。 

神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆   

  11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。   

  神舟十八号载人飞船于2024年4月25日从酒泉卫星发射中心发射升空,随后与天和核心舱对接形成组合体。3名航天员在轨驻留192天,其间进行了2次出舱活动,刷新了中国航天员单次出舱活动时间纪录,完成空间站空间碎片防护装置安装和多次货物出舱任务,先后开展了舱内外设备安装、调试、维护维修等各项工作,为空间站长期稳定在轨运行进一步积累了宝贵的数据和经验;同时,还在地面科研人员密切配合下,完成了涉及微重力基础物理、空间材料科学、空间生命科学、航天医学、航天技术等领域的大量空间科学实(试)验。 

纪念梅兰芳、周信芳诞辰130周年座谈会在京举行 

  11月6日,纪念梅兰芳、周信芳诞辰130周年座谈会在北京举行。与会人员认为,梅兰芳、周信芳先生是戏曲艺术的一代宗师,开创了影响深远的京剧梅派、麒派艺术。要继承发扬梅兰芳、周信芳先生胸怀大义、德艺双馨、创新创造、传播中华文化的崇高风范和不朽功绩。要深入学习贯彻习近平文化思想,自觉承担起新时代的文化使命。要提高原创能力,创作演出更多经典好戏。要高度重视培养戏曲人才,实现戏曲艺术的薪火相传。要总结推广支持戏曲传承发展的经验做法。 

我国首次发布国家生态保护修复公报   

  自然资源部11月6日发布《国家生态保护修复公报2024》(以下简称《公报》),这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》主要包括国家生态保护修复实践、国家生态保护修复制度、国土空间自然生态评价、国土空间生态保护修复行动、绿色地球中国贡献五部分内容,展现了生态保护修复在美丽中国建设中的重要作用和显著成效。 

首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”,由中国社会科学院、中国教育部、中国文化和旅游部、希腊文化部、希腊雅典科学院共同主办。 

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。   

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。 

      十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。   

  十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。   

  十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会闭幕 

  以“科创引领·新质转化·开放合作”为主题的第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会11月10日闭幕。博览会共有来自国内外1000余项“高精尖”展品参展,内容涵盖前沿科技、“一带一路”等主题。其间,68个高科技产业项目签约,签约总额超680亿元。   

2024年是人民空军成立75周年。进入新时代,空军积极推进歼-35A等新型战机科研试飞,以装备升级换代助推部队现代化建设阔步前行。  

第十五届中国国际航空航天博览会11月12日在珠海开幕。本届航展上,我国陆海空军装备实现一体化展示,首次亮相的歼-15D舰载战斗机、首次展出的红旗-19地空导弹武器系统,以及新型察打一体无人机等装备将集中亮相。与此同时,人类首次在月球“背面”带回的月壤样品、“昊龙”货运航天飞机缩比模型、“虎鲸号”大型无人作战艇,一批明星展品也将在航展上首展首秀。 

我国首个商业页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前,气田日产气量超2000万立方米,为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民提供绿色清洁能源。 

11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。   

我国最大海上智能油田群——恩平15-1油田群日产量创新高 

  我国规模最大海上智能油田群——恩平15-1油田群76口井全部转入生产,日产量超7500吨,创历史新高。油田群建有亚洲最大原油生产平台、我国首个海上二氧化碳封存示范工程及我国首批大型无人智能平台等,累计生产原油约280万吨。 

全国首个大宗商品资源配置枢纽落地浙江 

11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。 

  习近平提出三点建议:   

  一是构建开放融通的亚太合作格局。 

      二是培育绿色创新的亚太增长动能。 

      三是树牢普惠包容的亚太发展理念。   

  会议由秘鲁总统博鲁阿尔特主持,主题为“赋能、包容、增长”。 

11月15日23时13分,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场点火发射,飞船顺利进入预定轨道。 

我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号17日在广州正式入列。   

11月18日上午,国家主席习近平在巴西里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会。本次峰会主题是:构建公正的世界和可持续的星球。 

  在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。 

  习近平宣布中国支持全球发展的八项行动。 

  第一,携手高质量共建“一带一路”,进一步建设立体互联互通网络,以绿色丝绸之路引领,为数字丝绸之路赋能。 

  第二,落实全球发展倡议,建设好全球南方研究中心,继续支持发展中国家,深化减贫、粮食安全、数字经济等各领域务实合作。 

  第三,支持非洲发展。 

  第四,支持减贫和粮食安全国际合作。 

  第五,中国同巴西、南非、非盟共同发起“开放科学国际合作倡议”,推动全球科技创新成果更多惠及全球南方。 

  第六,支持二十国集团开展造福全球南方的务实合作,支持设在北京的二十国集团创业研究中心工作,支持各方在数字教育、博物馆数字化、古籍数字化等领域开展合作。 

  第七,落实二十国集团“反腐败行动计划”,同发展中国家加强追逃追赃、拒绝腐败避风港、反腐败能力建设等领域合作。 

  第八,中国将完善高水平对外开放体制机制,扩大对最不发达国家单边开放,已经宣布给予所有同中国建交的最不发达国家100%税目产品零关税待遇。 

  在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,习近平发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系界》的重要讲话。 

  第一,完善全球经济治理,建设合作型世界经济。 

  第二,完善全球金融治理,建设稳定型世界经济。 

  第三,完善全球贸易治理,建设开放型世界经济。 

  第四,完善全球数字治理,建设创新型世界经济。 

  第五,完善全球生态治理,建设生态友好型世界经济。 

 2024年“互联网之光”博览会11月19日在乌镇开幕。 

11月20日至22日,2024年世界互联网大会乌镇峰会在乌镇举行,本次大会将全面聚焦人工智能,以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来--携手构建网络空间命运共同体”为主题。 

 “中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”11月18日在法国吉美国立亚洲艺术博物馆开幕,中国国家主席习近平和法国总统马克龙分别为展览题写序言。 




文章编号: 100094a7d6ad0c750a7ed3a3bb7e67bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (全网最自由女孩的开挂人生,羡慕了多少人?) 2024-11-25 且随风   且随风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzUzMTgyMQ==&mid=2247483758&idx=1&sn=32065486e27c75dcda5144bea362a37c






点击蓝字 关注我们 

许  来日方长 

有几人来 往 

前一阵子有个热搜“不敢想她这辈子会有多精彩”。

热搜的主人公是一个叫笨豆的女孩。 

让她出圈的是一条前往尼泊尔拍摄印度犀的视频。 

她把全世界的罕见动物做成抽签,每次准备出发前抽一张。 

抽到哪种动物,就去能找到该动物的地方进行纪录片拍摄。 

抽签选择地方进行拍摄的事例并不稀奇,网上有很多这样的挑战。 

可是,笨豆是一名初三学生,她每次出行都是独自一人,并且她获得了父母的支持,她所做的是拍摄动物纪录片。 

女孩,初三,独身,拍纪录片。 

这几个词怎么组合都会让人觉得是一件很困难或者非常态的事情,可它就这么发生了,而笨豆也自己做到了。 

当其他孩子还在为初中升学焦虑,在拼命的卷成绩时,这位女孩,已经做上了自己喜欢的事情,不管是她自己,还是她的家里人,在这份自由当中都展现出异于普通家庭的开朗与包容。 

父母并没有过多干涉她的选择,而是给予她足够的空间去探索自己的兴趣和激情。 

01 

羊水是人生巨大的 

分水岭 

孩子的成长,家庭起着极其重要的作用。低认知的父母能毁掉一个优秀的孩子,高认知的父母能拖举起一个平庸的孩子。 

咱们暂且不论笨豆有多么优秀,她的父母在她成长过程中的做法是非常值得我们学习的。 

在抽到要去看凤头风鹰时,她只是跟妈妈说了一句“妈妈,我想去大连。” 

换其他家庭,家人肯定会问她去干什么,甚至会在初三这个关键时刻,限制孩子出游的时间。 

而她的妈妈却毫不犹豫的回了一句:那我先看看高铁和飞机票吧。 

在抽到去钦州找中华白海豚时,笨豆打电话给爸爸征求意见,爸爸也是很干脆的回答:行,你去吧。 

家长的不扫兴,给了她最大的尊重,从家长认知层面来看,父母面对她的选择,没有干预,而是全力支持,她一个快乐温暖的童年,也锻炼了她的各方面自主能力。 

当然,从从大连到广西,再到尼泊尔。 

出行路费,设备费用,住宿饮食费等各方面的开销都不是我们一个普通家庭能够负担得起的。 

笨豆实现自由行过程中,家中雄厚的财力支撑也是一个关键。 

02 

勇敢的人先享受世界 

我想,大部分人在初三这个年纪,可能还不太敢独自出远门,随风就是这样,真的害怕人丢了。 

但是笨豆从做决定、做攻略、买票、通行、沟通...全都是自己一个人完成的。 

在前往尼泊尔的行程中。 

即使途中遭遇山洪灾害、飞机延误,但是她依旧雷厉风行,没有一点拖泥带水,每一步都是干脆利索。 

有着不属于她这个年纪的超绝随机应变能力。 

笨豆的心态也非常好,经历了这么一通折腾后,她还能在飞机上悠哉游哉地享受喜马拉雅山的美景,没有被旅途上的糟心事影响半点心情。 

第一次前往奇特旺时,笨豆看到了各种各样的野生动物,虽然他们都不是笨豆想要寻找的目标,但是她始终把每一只见到的动物都看作是自己的新朋友。 

三十度的高温天气,路面崎岖不平,她就这样独自跟随向导穿梭在野外丛林之中。 

她开始出现身体不适,但是她还是选择坚持,这对于她而言无疑是一场心理和身体的双重考验。 

三个多小时的颠簸,让她非常疲惫,好在最后,她看到了梦寐以求的印度犀。 

她露出笑容,一切疲累都成为了值得。 

03 

挑战新事物,全网无平替小孩姐 

笨豆不仅是一个说走就走的旅行博主,还有很多隐藏技能和隐藏身份。 

震惊随风的不仅有她的尼泊尔之行,她的其它视频也让随风觉得厉害。 

一个人怎么能同时做这么多件事,还都做得这么好? 

难道她把赫敏的时间转换器偷走了... 

1月,她跟着网课学漫画,2月就一鼓作气设计了学校300年纪念钞。不小心拿了个一等奖。 

3月小孩姐emo了,去了趟云贵高原散心,回来后就马不停蹄地制作了自己“笨豆”ip的定格动画、文创贴纸,挣了一笔零花钱。 

6月,又开始做钥匙扣卖文创赚钱。 

7月回老家学习用数位板制作动画。 

一直看到12月,她居然自己办了一个画展!仅仅花了500元! 

从策划到实施,几乎全是她一个人负责,作品全都是她自己亲手制作的。 

而她绘制的笨豆形象,她已经申请了个人ip“笨豆”的形象版权。 

笨豆这一年的成果,简直比随风二十多年的人生经历还要丰富。 

全网简直找不出第二个她这样的博主,真的就是无平替。 

果然,只有一个人能力足够强大,被替换的可能性才最小。 

1 

END 

1 

笨豆的故事,是关于勇气、自由、创造与责任的故事。 

她用自己的行动证明了,年龄从来不是限制,梦想也不应该被现实束缚。在这个快速变化的时代,笨豆以她的独特方式,向世界展示了青少年的无限可能。 




文章编号: 8e34d47d33f014a60cc96f9005c3ce3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (魅力港澳半岛双飞 6 日游,仅需980/人邂逅梦幻之旅) 2024-11-25 千爱云坊   千爱云坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMzNDUwMQ==&mid=2247500783&idx=1&sn=eef4621915ca64f4d83f8a6423293143






最近,很流行的一种旅行方式就是,多个城市连着玩。这样子可以最大限度地节省时间,在最短的时间内领略到很多城市的风景和气质。 

而香港、澳门和珠海,其实就是非常适合一起玩5天4晚的三座城市。 

今天小编就一篇文章搞定港澳行的攻略,包括如何办理港澳通行、行前准备、如何换港币和买境外流量,港澳和珠海必打卡的游玩景点、最美的citywalk扫街地点等等堪比亲妈级攻略,提前码住收藏! 

并且,现在,与我们千爱合作的天海心悦旅游带给大家一个年末超大福利,只需 980 元 / 人,就能开啔一场双飞六日的精彩之旅,带你畅游港澳半岛,领略独特魅力。 

港澳半岛拥有丰富的旅游资源,香港的繁华与澳门的古朴交相辉映。从香港的太平山、浅水湾、维多利亚港等景点,到澳门的大三巴牌坊、威尼斯人度假村等,每一处都散发着独特的魅力。 

了解更多好路线,添加你的「专属管家」,每天分享全国各地超多旅行攻略,带你游遍最美中国 

         1 

如何办理港澳通行证 

首先,如何办理港澳通行证,请看小编的详细版总结: 

所需材料:身份证、港澳通行证照片回执。 

办证收费:往来港澳通行证是 60 元 / 本;一次有效签注是 15 元 / 次、两次是 30 元 / 次、多次是 80 元 / 次(澳门签注一般是一年一次,续签要中间隔 2 - 3 个月后才可以续签)。 

办证时限: 

甘肃省户籍居民(包含兰州、西宁户籍):7 个工作日办结。 

非甘肃省户籍居民工作时限:20 日办结(可能因地区政策及实际情况有所不同,具体以当地出入境管理部门规定为准)。 

G 签和 L 签的区别:G 签就是 “个人旅游签注”,L 签就是 “团队旅游签注”(现在 L 签也可自助通关,出行较为便捷)。

  办理港澳通行证照片回执 

本人携带身份证,非本地户籍(如在兰州、西宁长期居住的非本地居民)需要携带居住证,前往当地入境管理局(公安局)。 

使用自助拍照机拍照(选择不打印,不收费)。 

到工作人员柜台选择办理证件类型(可多选护照 or 港澳 or 台湾)。 

缴费。 

20 个工作日内取护照(实际领取时间可能因地区差异而有所不同)。

  办理地点 

兰州市: 

兰州市公安局出入境管理处(城关区武都路 482 号)。 

城关分局出入境管理大队(城关区大沙坪砂坪村 666 号)。 

七里河分局出入境管理大队(七里河区西津东路 488 号)。 

西固分局出入境管理大队(西固区西固巷 136 号)。 

安宁分局出入境管理大队(安宁区银安路 539 号)。 

红古分局出入境管理大队(红古区海石湾镇平安路 956 号)。 

永登县公安局出入境管理大队(永登县城关镇玫乡路 302 号)。 

皋兰县公安局出入境管理大队(皋兰县石洞镇兰泉路 1 号)。 

榆中县公安局出入境管理大队(榆中县城关镇太白东路 93 号)。 

西宁市: 

西宁市公安局出入境管理处(城中区南大街 15 号)。 

城东分局出入境管理大队(城东区昆仑东路 188 号)。 

城中分局出入境管理大队(城中区北大街 37 号)。 

城西分局出入境管理大队(城西区同仁路 21 号)。 

城北分局出入境管理大队(城北区祁连路 870 号)。 

湟中县公安局出入境管理大队(湟中县鲁沙尔镇庄隆路 7 号)。 

湟源县公安局出入境管理大队(湟源县建设西路 16 号)。 

大通回族土族自治县公安局出入境管理大队(大通县桥头镇解放南路 93 号)。 

办理港澳通行证前,建议提前致电当地出入境管理部门咨询相关事宜,准备齐全所需材料,确保办理过程顺利。同时,注意关注当地政策变化,以获取最新的办理信息。 

         2 

出行前准备 

   一、港币兑换指南 

在港澳地区游玩,港币可是必不可少的。虽说香港部分地方能直接用人民币支付,但像坐公交、地铁,还有不少美食小店,都只认现金港币或者 “八达通” 哦。所以,提前换好港币,能让你的旅程顺畅无阻。 

银行兑换:这是最为常见和安全的方式。你可以前往各大银行,既可以选择在银行柜台办理兑换业务,只要带上身份证和现金,按照银行的汇率和手续,就能轻松换到港币。现在很多银行也提供了线上服务,通过手机银行 app 就能购买港币,然后预约去柜台取钱,非常方便快捷。 

入关及当地兑换:如果你在出行前没有来得及在银行换好港币,也别担心。在港澳入关的时候,通常会有货币兑换点,不过汇率可能不太划算,适合只需要少量现金应急的情况。到了香港当地,街上也有许多兑换店可以选择,但要注意比较不同店铺的汇率和手续费,选择最划算的一家进行兑换。 

   二、流量解决办法 

在这个离不开网络的时代,旅途中保持网络畅通可是至关重要的。 

支付宝境外流量包:只需打开支付宝,在搜索栏中输入 “境外流量”,就能找到相关的购买入口。根据自己的行程天数,选择合适的香港或澳门流量包套餐,支付完成后,按照提示操作即可轻松开通使用,价格实惠且操作方便。 

港澳 sim 卡:购买一张港澳 sim 卡也是个不错的选择。在关口、机场或者香港、澳门的便利店都能买到。这种 sim 卡价格亲民,用几天算下来性价比很高。购买时记得根据自己的设备类型选择合适的卡型,然后按照说明进行安装和激活,就能畅享当地的网络服务了。 

   三、充电注意事项 

插头类型:港澳酒店的插头情况要提前了解哦。大部分酒店配备的是正常的双插头,和我们内地常用的类似,但也有小部分酒店使用的是英标双插头。 

应对措施:为了避免到达酒店后无法给电子设备充电的尴尬情况,建议在出发前就准备好转接头。现在市面上有很多多功能转接头可供选择,既能满足港澳地区的需求,也适用于其他国家和地区的旅行。如果你在旅途中发现没有带转接头,也不用着急,在当地的便利店或者超市一般都能买到,但价格可能会比内地稍贵一些。 

          3 

行程亮点 

/港珠澳大桥/ 

港珠澳大桥作为连接香港、珠海和澳门的世纪工程,拥有众多令人惊叹的景观和体验。游客可以近距离欣赏 “风帆” 造型的九洲桥、“海豚” 造型的江海桥、“中国结” 造型的青州桥三座通航孔桥,其独特的设计展现了工程的艺术之美。在游览过程中,还有机会偶遇中华白海豚,这些可爱的海洋精灵为旅程增添了一份惊喜。 

此外,游客还能体验深达 40 余米的海底隧道,感受现代工程的神奇。游览蓝海豚岛,这里是港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,采用 “蚝贝” 造型,吸收 “骑楼” 元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

/香港景点/ 

太平山是香港必打卡之地,站在山顶可俯瞰香港全景。游客可以选择多种方式上山,如坐公交、打车或徒步。其中,坐公交是个不错的选择,从中环五号码头搭 15 路公交车,11 块钱一位,可以刷出行码或现金,50 分钟登顶,全程开得很慢,不会晕车。到达山顶后,不要去收费的凌霄阁观景台,免费的卢吉道是最佳观景台,视野开阔,无论是拍照还是欣赏都很震撼。 

维多利亚港夜景璀璨,白天的钢铁丛林里透着柔情,夜晚站在江边吹着夜风,别有一番风味。浅水湾享受慢节奏舒适感,是香港最具代表性的海滩之一,这里有新月型的清浅海滩,还有张爱玲小说中提到的浅水湾饭店,附近也有很多香港豪宅。 

星光大道有众多影视明星手印,是港片爱好者的打卡地。黄大仙庙是年轻人上香打卡地,据说有求必应。此外,香港还有特色扫街拍照打卡点,一横三纵的街区分别是第三街、东边街、西边街、正街,每条街道都有独特的风景和魅力。 

/澳门景点/ 

大三巴牌坊是历史遗址,融合了东西方建筑艺术的精华,在全世界天主教教堂中具有独一无二的艺术特色,又称 “立体的圣经”。游览大三巴牌坊,除欣赏前壁之外,还要留意牌坊上精致的浮雕及其含义。 

牌坊附近还有澳门博物馆和大炮台名胜等景点,可以一起游览。渔人码头仿佛古罗马斗兽场,断壁残垣的白黄墙壁,透着异域的沧桑。巴黎人、伦敦人、威尼斯人让你假装在环游世界,找到合适的机位,非常出片。一次澳门之旅,仿佛去了很多个国家。 

/珠海景点/ 

情侣路浪漫惬意,全长 28 公里,分为北、中、南三段。把情侣路走一遭,能玩到香洲 90% 的精华景点,在这里,既能看到惬意的珠海生活,更能领略这座城市不加修饰的浪漫。这段路上有爱情邮局和爱情灯塔,不仅出片,也是情侣们蜂拥而至的地方,承载着无数人的记忆。 

不远处的渔女石雕像更是珠海的象征,一旁的香炉湾沙滩,那是孩子们最爱的游玩地。野狸岛公园风景优美,从爱情邮局一路向前骑行,大约 15 分钟就能到。 

这里有椰林、有棕榈树、有橙黄的夕阳,待到花开烂漫时还有无数的繁华悄然怒放,每一眼看过去都想就此定格。中国唯一一座海上歌剧院 “日月贝” 正是在这个岛上,大剧院由大小两组 “贝壳” 组成,宛如日月嵌入海滨之畔,美轮美奂。 

         4 

行程安排 

第一天:从兰州 / 西宁出发,乘坐飞机抵达深圳,入住深圳酒店休息。旅客们从兰州或西宁踏上期待已久的旅程,乘坐飞机抵达深圳。深圳作为一座充满活力的现代化城市,为旅客们提供了舒适的住宿环境。经过一天的奔波,大家可以在深圳的酒店好好休息,为接下来的精彩港澳之旅养精蓄锐。 

第二天:从深圳前往香港,游览会展中心、金紫荆广场、海洋公园、浅水湾、太平山,晚上可自由活动,欣赏香港夜景。 

早上,旅客们从深圳出发,满怀憧憬地前往香港。首先来到会展中心,这里是香港重要的展览和会议场所,建筑宏伟壮观,彰显着香港的国际地位。接着来到金紫荆广场,广场三面被维港包围,处于维港的中心位置,对岸便是尖沙咀。广场因矗立着中央政府赠送给香港的金紫荆雕塑而得名,这座雕塑象征着香港永远繁荣昌盛。在金紫荆广场附近还有一条长约四百米的海滨长廊,游客可无拘无束地漫步其间,欣赏维港两岸景色,长廊上还有数以千计的手掌印模,供游客签名留念。 

之后前往海洋公园,这里是一个充满欢乐和惊喜的地方,各种海洋生物和精彩的表演让人流连忘返。接着来到浅水湾,享受慢节奏的舒适感。这里是香港最具代表性的海滩之一,新月型的清浅海滩、完善的配套设施以及张爱玲小说中提到的浅水湾饭店,都为这片海滩增添了独特的魅力。 

最后登上太平山,游客可以选择坐公交、打车或徒步上山。到达山顶后,不要去收费的凌霄阁观景台,免费的卢吉道是最佳观景台,视野开阔,无论是拍照还是欣赏都很震撼。站在太平山顶,可以俯瞰整个香港的壮丽景色。晚上,旅客们可以自由活动,欣赏香港璀璨的夜景,感受这座繁华都市的独特魅力。 

第三天:参观黄大仙庙、国际免税中心、星光大道,夜游维多利亚港,或选择特色扫街拍照打卡。 

早上,前往黄大仙庙,这里是年轻人上香打卡地,据说有求必应。黄大仙庙香火旺盛,游客们可以在这里感受香港的宗教文化氛围。接着来到国际免税中心,这里汇聚了各种国际品牌,是购物爱好者的天堂。之后前往星光大道,这条大道位于维多利亚港,是效仿好莱坞星光大道,很多影视明星的手印都在这条路上,如果你是港片爱好者,一定不要错过。 

晚上,可以选择夜游维多利亚港,站在江边吹着夜风,欣赏璀璨的夜景。也可以选择特色扫街拍照打卡,一横三纵的街区分别是第三街、东边街、西边街、正街,每条街道都有独特的风景和魅力。 

第四天:乘坐飞机或轮渡前往澳门,游览大三巴牌坊、金莲花广场、妈祖庙、威尼斯人度假村等景点,感受澳门的历史与文化底蕴。 

旅客们乘坐飞机或轮渡来到澳门,首先来到大三巴牌坊,这是澳门的标志性建筑物之一,也是世界文化遗产。大三巴牌坊是圣保禄教堂前壁遗址,融合了东西方建筑艺术的精华,在全世界天主教教堂中具有独一无二的艺术特色,又称 “立体的圣经”。游览大三巴牌坊,除欣赏前壁之外,还要留意牌坊上精致的浮雕及其含义。牌坊附近还有澳门博物馆等景点,可以一起游览。 

接着来到金莲花广场,这里是为庆祝澳门回归祖国而设立的,广场上的金莲花雕塑象征着澳门永远繁荣昌盛。之后前往妈祖庙,感受澳门的宗教文化。最后来到威尼斯人度假村,这里仿佛是一个迷你的威尼斯水城,让人仿佛置身于异国他乡,感受澳门的独特魅力。 

第五天:前往珠海,游览情侣路、渔女像、孙中山故居等景点,感受珠海的浪漫与宁静,之后根据返程时间安排行程,可选择当天返程或续住一晚。 

旅客们来到珠海,首先来到情侣路,这条全长 28 公里的道路分为北、中、南三段,把情侣路走一遭,能玩到香洲 90% 的精华景点。在这里,既能看到惬意的珠海生活,更能领略这座城市不加修饰的浪漫。这段路上有爱情邮局和爱情灯塔,不仅出片,也是情侣们蜂拥而至的地方,承载着无数人的记忆。不远处的渔女石雕像更是珠海的象征,一旁的香炉湾沙滩,那是孩子们最爱的游玩地。 

接着可以前往孙中山故居,了解这位伟大的革命先驱的生平事迹和历史贡献。之后根据返程时间安排行程,可选择当天返程或续住一晚,为这次精彩的港澳半岛之旅画上圆满的句号。 

         5 

费用说明 

兰州、西宁出发港澳半岛旅游双飞 6 日游仅需 980 元 / 人,费用包含往返机票、酒店住宿、景点门票、交通费用(不含一次维多利亚船费180)等,让你以超值的价格享受高品质的旅游体验。 

980 元的费用能够涵盖如此丰富的内容,实属难得。往返机票通常是旅行中的一大开支,而此次行程将其包含在内,为游客节省了不少费用。酒店住宿方面,精心挑选的酒店将为游客提供舒适的休息环境,让大家在游玩一天后能够得到充分的放松。 

景点门票也无需游客另行购买,包括港珠澳大桥、太平山、浅水湾、黄大仙 / 会展中心、紫金花广场、海洋公园、妈祖庙、大三巴等众多热门景点,让游客可以尽情畅游,无需为门票费用而担忧。交通费用的包含更是方便了游客的出行,无论是在香港、澳门还是珠海,都能轻松到达各个景点,无需为交通换乘和费用问题而烦恼。 

         6 

注意事项 

1、提前查看天气预报,避开阴雨天和大雾天前往太平山等景点,以确保能够欣赏到最佳的美景。太平山的天气变化较为频繁,若遇到阴雨天或大雾天,不仅视野受限,无法欣赏到壮丽的香港全景,还可能影响游玩的心情。因此,在出行前务必查看天气预报,选择合适的时间前往太平山,这样才能充分领略到太平山的美丽风光。 

2、夜晚山顶气温较低,建议带件外套保暖,以免受凉。太平山海拔较高,夜晚气温明显下降。如果没有准备足够的保暖衣物,很容易着凉感冒。为了确保游玩的舒适度和健康,游客们最好随身携带一件外套,在夜晚欣赏太平山夜景时披上,既能抵御寒冷,又能更好地享受美景。 

3、港珠澳大桥旅游需遵守相关规定,禁止携带无人机、宠物及海关规定的违禁物品,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。港珠澳大桥作为重要的交通枢纽和旅游景点,有严格的安全管理规定。携带无人机可能会对大桥的交通安全和通信信号造成干扰,宠物可能会影响其他游客的体验或引发安全问题。同时,游客必须遵守海关规定,不携带违禁物品上桥,确保旅游活动的安全和顺利进行。采用预约组团、团进团出的管理模式,有助于更好地组织游客,提高旅游体验的质量和安全性。 

4、出入境时需携带有效身份证件,遵守口岸限定区域的管理规定,文明旅游。无论是从兰州、西宁出发前往港澳半岛,还是在港澳半岛内的各个景点之间穿梭,以及出入境时,游客都必须携带有效身份证件,如身份证、港澳通行证等。在口岸限定区域内,要遵守管理规定,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。同时,要文明旅游,不随地吐痰、不乱扔垃圾、不破坏公共设施,展现良好的游客素质。 

你的旅行灵感库已上线! 

我们的日常就是与你分享不断更新的全国旅行宝典。 

无论你遇到任何探险难题,旅程规划, 

还是寻找隐藏的小众地标,我们都在这里为你解答。 

想要个性化建议? 

扫描下方二维码,让小编成为你的微信朋友, 

一对一解锁你的旅行梦想地图。 




文章编号: 287fed8e55aabddbcb42dee186cf0cf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (看看北京初三女孩的“顶级”人生) 2024-11-25 爱的父母   爱的父母


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzkxNDc3Nw==&mid=2247500379&idx=1&sn=06df88fee356928c3213ba4a5b16c830






      来源

      :桌子的生活观

             人生是一场旅程; 

             人生也是一场修行。 

             人生经历是这段旅程中的最大财富。 

             父母常常担心孩子会走弯路, 

             而弯路就是孩子该有的经历。 

             因为弯路,让孩子知道什么叫困难; 

             弯路,让孩子学会面对困难; 

             弯路,让孩子学会解决问题; 

             弯路,也让孩子明白什么是真实的路; 

             人生不可能一帆风顺, 

             当孩子学会面对问题和解决问题时, 

             他们才能真正的成长, 

             也才能完成自己真正的人生! 

    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。 

    它的根,在父母。 

关注“姚校讲堂”视频号,更多分享 

当教育遇上短视频,

书写全新形式家庭教育百科全书。

欢迎关注评论,每期一个热门话题,帮助孩子学习成长! 

          RECOMMEND 

         推荐阅读 

关注“姚校访谈” 看更多成功孩子成长故事! 

长按识别二维码即刻关注 

             谢谢点赞,喜欢记得“在看”哦 




文章编号: 96546dd53567d0db64dec49e51783955
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (配乐故事(上音版)《小飞龙》上集) 2024-11-25 大海磁带故事   大海磁带故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIxMTQ2OQ==&mid=2247484566&idx=1&sn=a3b1be658ffdb4916685d75003649296






      本期分享的磁带是上海音像公司出品的配乐故事《小飞龙》,《小飞龙》改编自漫画《海王子》,是创作出《铁臂阿童木》、《森林大帝》、《三眼神童》的日本“漫画之神”手冢治虫的短篇作品,这部漫画最早于1969年9月1日开始在日本《产经新闻》上连载,在漫画中手冢治虫塑造了一个名为阿钟的海栖人类,他是飞龙族仅存的后裔,故事讲述了阿钟与独霸海洋的波顿族各种“虾兵蟹将”的战斗。 

     1971年12月31日该漫画连载结束,并在动画制片人西崎义展的努力下改编成动画并于 1972 年 4 月 1 日在日本首播,该动画片单集片长约 30 分钟,共27 集 。将《小飞龙》最早引入中国大陆是在1989年,该片是由上海电视台最先引进,随后又提供给全国多家省级电视台播出。在配音方面虽然上海的译制力量十分雄厚,但上海台并没有为《小飞龙》进行重新配音,而是保留了片源自带的由台湾影视机构制作的中文音轨,这是因为台版的演绎已经相当精彩,担任台版配音的是台湾著名配音演员武莉(阿钟)、吴祖忞(人鱼妮妮)、焉兰(白海豚露卡)等,也许我们会对武莉女士的名字感到陌生,但其实她的声音绝对是一代国人童年声音记忆的重要组成部分,因为《花仙子》中的娜娜小姐、《咪咪流浪记》中的咪咪都是来自武莉女士的精彩演绎。在这个版本中阿钟那坚毅果敢的“飞龙神剑”的呐喊、水母那用触手敲击岩石时喊出的“阿钟来了,阿钟来了”,以及片尾旁白“明天同一时间,请继续收看《小飞龙》续集!”的声音以及主题曲与配乐都是被曾经的少年们津津乐道的经典。(以下是主题曲与片尾曲欣赏) 

     尽管27集的《小飞龙》集数不多,包括上海、北京等很多地区的电视台都只用了1个多月的时间就完成了首播,有些地方台甚至仅播出过一次,但《小飞龙》的关注热度丝毫不亚于1989年前后播出的《变形金刚》、《希瑞》等长篇动画,其影响力也迅速地在广大小朋友之间扩散开来,于是为了满足小观众的需求,中国三大故事磁带制作“工厂”,中国唱片总公司、上海音像公司和少年儿童出版社都在1990年左右分别发行《小飞龙》两集版本的故事磁带。今天分享的音频就是上海音像公司1990年制作发行的名为配乐神话故事《小飞龙》的上集,这盘磁带共包含了四个故事,它们分别是幽灵船之谜、会唱歌的小岛、北太平洋的决战、海豚岛爆炸。 

      本盒磁带的制作人员如下:编辑:朱辉,撰稿:庄大伟,效果:白伟民,编曲:史真荣,演播:张玉诚、俞红、奚慧华、姚培华、余亚、王玉民、赵桐光,美术编辑:何孝永,封面设计:余雨。 

本文部分资料文字参考中国传媒大学出版社《童话往事》丛书,原作者赵丰 / 罗星海)   本篇仅供怀旧及学习交流,亲子分享、版权归原作者所有。 




文章编号: 358ee5936d8e9347bb5ef2073c38a42b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (玻色因羊奶霜:保湿王者的深度剖析与推荐) 2024-11-25 风迅体育   风迅体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzgxNzE5NA==&mid=2247534895&idx=4&sn=77587d89be172d820da8b9b96f80cbf9






    玻色因羊奶霜的成分与功效 

玻色因羊奶霜之所以备受关注,其关键在于其主要成分玻色因和羊奶的独特组合。玻色因作为一种近年来在护肤界广受赞誉的成分,具有促进胶原蛋白生成的功效,能够有效提升肌肤的饱满度和紧致度,减少细纹和皱纹的出现,让肌肤焕发出年轻的光彩。而羊奶则是一种天然的滋养圣品,富含多种维生素和矿物质,如维生素A、B2、C、E以及钙、钾、镁等,这些营养物质能够深入肌肤底层,为肌肤提供充足的养分,促进肌肤的新陈代谢,增强肌肤的免疫力,预防皮肤老化和干燥。 

当玻色因与羊奶完美结合,便造就了玻色因羊奶霜卓越的保湿效果。它不仅能够为肌肤补充水分,还能在肌肤表面形成一层保湿锁水膜,将水分牢牢锁住,让肌肤长时间保持水润状态。此外,玻色因羊奶霜还具有调节肌肤水油平衡的作用,使肌肤既不过于干燥,也不会油腻腻的,呈现出一种健康自然的光泽。 

    不同品牌玻色因羊奶霜的特点 

目前市场上有众多品牌的玻色因羊奶霜,每个品牌都有其独特之处。例如,倾龄玻色因补水保湿羊奶霜,其质地轻盈,涂抹在脸上后很容易被肌肤吸收,不会给肌肤造成任何负担,而且保湿效果持久,能够让肌肤一整天都保持水润嫩滑 。玫黛琳玻色因补水保湿山羊奶霜则添加了一些特殊的植物提取物,具有舒缓肌肤的作用,对于敏感肌肤来说是一个不错的选择 。再如白海豚玻色因山羊奶霜,它含有爆珠成分,在涂抹的过程中能够感受到一颗颗奶珠的破裂,给人一种新奇有趣的使用体验,同时还能为肌肤带来更加丰富的营养和滋润效果 。 

    如何挑选适合自己的玻色因羊奶霜 

在挑选玻色因羊奶霜时,首先要考虑自己的肤质。如果是干性肌肤,那么可以选择滋润度较高的羊奶霜,如含有丰富油脂成分的产品,能够更好地满足干性肌肤对水分和养分的需求;而对于油性肌肤来说,则应选择质地较为清爽的羊奶霜,避免给肌肤造成过多的负担,导致油脂分泌更加旺盛。其次,要关注产品的成分表,尽量选择不含香料、酒精等刺激性成分的羊奶霜,以免引起肌肤过敏反应。此外,品牌的口碑和信誉也是一个重要的参考因素,可以通过查看其他消费者的评价和使用反馈来了解产品的实际效果和质量。 

    玻色因羊奶霜的使用方法与注意事项 

使用玻色因羊奶霜的方法非常简单。首先,要确保面部肌肤清洁干净,可以使用温和的洁面产品进行洗脸,去除皮肤表面的污垢和油脂 。然后,取适量的羊奶霜均匀地涂抹在脸部和颈部,轻轻按摩至完全吸收即可。在按摩的过程中,可以采用打圈的方式,帮助肌肤更好地吸收羊奶霜中的营养成分 。建议每天早晚各使用一次,以达到最佳的保湿效果 。 

需要注意的是,虽然玻色因羊奶霜具有良好的保湿和滋养作用,但并不能替代其他护肤品。在使用羊奶霜之前,最好先使用爽肤水、精华液等基础护肤品,为肌肤做好打底工作,这样能够更好地发挥羊奶霜的功效。此外,如果在使用过程中出现皮肤不适或过敏反应,应立即停止使用,并及时咨询专业人士的意见。 

    玻色因羊奶霜常见问题解答 

    1. 玻色因羊奶霜适合什么年龄段的人使用? 

一般来说,玻色因羊奶霜适合各个年龄段的人使用。对于年轻人来说,它可以作为日常的保湿护肤品,预防肌肤干燥和老化;而对于中老年人来说,其丰富的营养成分和保湿效果能够有效改善肌肤的干燥、松弛等问题,帮助肌肤恢复弹性和光泽 。 

    2. 敏感肌肤可以使用玻色因羊奶霜吗? 

大多数玻色因羊奶霜是比较温和的,适合敏感肌肤使用。但在选择时,最好查看产品的成分表,避免含有可能引起过敏的成分,如香料、酒精等。此外,在使用前可以先在耳后等敏感部位进行试用,观察是否有过敏反应 。 

    3. 玻色因羊奶霜可以白天使用吗? 

可以白天使用。玻色因羊奶霜具有良好的保湿效果,能够为肌肤提供足够的水分和养分,让肌肤在白天保持水润状态,同时还能帮助妆容更加服帖. 

    4. 使用玻色因羊奶霜后需要卸妆吗? 

不需要卸妆。玻色因羊奶霜属于护肤品,不属于化妆品,因此不需要专门卸妆,但在晚上使用时,建议在洁面之前先用清水将脸部冲洗干净,以便更好地进行后续的清洁工作。 

    5. 玻色因羊奶霜的保质期是多久? 

一般来说,玻色因羊奶霜的保质期在3年左右,但具体的保质期还需根据产品的包装说明来确定. 

    6. 玻色因羊奶霜可以用于身体其他部位吗? 

可以的。玻色因羊奶霜不仅可以用于脸部,还可以用于身体其他干燥部位,如手臂、腿部、背部等,能够有效滋润肌肤,缓解皮肤干燥和瘙痒等问题. 

    7. 孕妇可以使用玻色因羊奶霜吗? 

  孕妇在使用玻色因羊奶霜时需要谨慎。虽然大多数羊奶霜的成分相对天然,但由于孕妇的皮肤较为敏感,建议在使用前先咨询医生的意见。 

    8. 玻色因羊奶霜与其他面霜有什么区别? 

玻色因羊奶霜的独特之处在于其含有玻色因和羊奶这两种核心成分,兼具了玻色因的抗老功效和羊奶的滋养保湿作用,相比其他普通面霜,在保湿、紧致肌肤等方面具有更出色的表现. 

    9. 使用玻色因羊奶霜多久能看到效果? 

一般来说,连续使用玻色因羊奶霜28天左右可以看到明显的效果,如肌肤变得更加水润、光滑,细纹和皱纹有所减少等,但具体的效果因人而异,还与个人的肤质、生活习惯等因素有关. 

    10. 玻色因羊奶霜可以和其他品牌的护肤品一起使用吗? 

可以的。玻色因羊奶霜可以与其他品牌的爽肤水、精华液、乳液等护肤品搭配使用,但在搭配时要注意产品的成分和质地,避免产生不良反应。 




文章编号: 94d9a39ed1b0a58870f7b96ff03bb586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (附近的景点和公园,探秘钦州,三娘湾的迷人风情与五皇山的自然奇观) 2024-11-25 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247559371&idx=1&sn=900860e7b183f2295cd3c973b7a528a1






在广西壮族自治区的西南部,有一颗璀璨的海滨明珠——钦州市,这里不仅拥有深厚的历史文化底蕴,还坐拥众多自然美景,让人流连忘返,就让我们一起走进钦州的两大瑰宝:三娘湾和五皇山,探索它们独特的魅力吧! 

  三娘湾:海的女儿,海豚的乐园 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东南面,是一个集自然生态、历史文化于一体的旅游胜地,以其优美的海滩、清澈的海水和丰富的海洋生物资源而闻名遐迩,踏入三娘湾,首先映入眼帘的是那片绵延不绝的金色沙滩,细软洁白,仿佛是大自然精心铺设的地毯,邀请着每一位到访者赤足其上,感受海风轻拂、海浪轻拍的温柔。 

但三娘湾最为人称道的,莫过于这里是中华白海豚的故乡,作为国家一级保护动物,中华白海豚在这里自由自在地生活,与人类和谐共处,常常可见它们在海面上跳跃嬉戏的身影,为游客带来无尽的惊喜与欢乐,乘坐游船出海,近距离观察这些可爱的生物,无疑是一次难忘的体验。 

除了海豚观赏,三娘湾还拥有许多值得一游的景点,传说中苏东坡曾在此吟诗作赋的乌雷岭,以及记录着古代海上丝绸之路文化的古炮台遗址,都让人仿佛穿越时空,感受到历史的厚重与文化的韵味。 

  五皇山:自然的鬼斧神工,徒步者的天堂 

离开海岸线,向内陆进发,我们来到了另一处自然奇观——五皇山,这座山以其奇特的地质结构、丰富的生物多样性和壮丽的自然风光而著称,是户外爱好者和摄影师的天堂。 

五皇山的名字来源于其五座主要的山峰,它们错落有致,形态各异,宛如五位帝王并肩而立,守护着这片土地,山中溪流潺潺,瀑布飞泻,古木参天,云雾缭绕,每一处景色都如诗如画,美不胜收,登上山顶,放眼望去,群山连绵,云海翻腾,让人心旷神怡,所有的烦恼似乎都随风而去。 

对于徒步爱好者来说,五皇山提供了多条难度不一的登山路径,无论是寻求轻松漫步还是挑战自我极限,都能在这里找到属于自己的乐趣,沿途,你可能会偶遇珍稀的野生动植物,感受大自然的神奇与生机。 

钦州,这座古老而又年轻的城市,以其独特的地理位置和丰富的自然资源,成为了无数旅行者心中的向往之地,无论是想要亲近海洋,与海豚共舞于三娘湾的碧波之中,还是渴望攀登高峰,在五皇山的峻岭间寻找心灵的宁静,钦州都能满足你的期待,每一步都是风景,每一天都是新的发现,快来钦州,开啔一场说走就走的旅行,让心灵在这片美丽的土地上找到归宿吧! 




文章编号: eaf7fcb0f7d9c58cc7f74cef95c32c05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【2024年秋研学相册】珠海市香洲区容国团小学四年级丨横琴海洋王国海洋探索课程) 2024-11-25 珠海市香洲区容国团小学   珠海市香洲区容国团小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjAzNTE5NQ==&mid=2247517765&idx=4&sn=118fa1543172dbb1521b3773aa53a064






海洋王国 

海洋探索课程 

2024年11月22日,珠海市香洲区容国团小学四年级学生集合前往横琴长隆海洋王国研学基地,开啔秋季研学之旅! 

我们出发啦 

向快乐出发 

我们到达啦 

Part.01 

认识海洋鱼类 

走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的体验。 

鲸鲨馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。

Part.02 

认识北极环境及动物 

来到冰山造型的北极熊馆,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。

Part.03 

认识南极环境及动物 

南 

极 

精 

灵 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,同学们在企鹅馆能近距离看到南极精灵们。 

Part.04 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚 

海豚湾汇集着海洋精灵、聪明伶俐的各种海豚,特别是国家一级保护动物“中华白海豚”,素有“水上大熊猫”之称,天生上扬的嘴角,永远带着一丝浅浅微笑,瞬间融化你心中的柔软。 

认 

识 

与 

思 

考 

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只。 

同学们学习了鲸豚鱼类知识,也思考了白海豚生存环境面临的威胁。 

Part.05 

5D城堡影院 

5D城堡影院将为同学们带来震撼的感官体验,坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

一起来历险吧~ 

Part.06 

海洋剧场 

三大海洋剧场 

在剧场,同学们近距离观赏海洋动物的精彩表演,感受它们的机智可爱,品味它们和人类之间的情感默契,感悟到保护海洋动物、保护海洋生态的重要意义。 

保护海洋环境 

宣读海洋生态保护承诺书,发出海洋环保呼吁,邀请更多的人加入到绿色生活的行列中,从生活中的点滴开始,用热爱之心守护自然。 

通过在海洋王国的研学课程,更加懂得保护蓝色的海洋,保护奇妙的海洋生物,也为了保护人类生活和生存环境,为人与动物创建更加美好,更加和谐的家。让我们一起携手,做一名海洋的保护卫士吧!

快乐打卡 

四(1)班 

四(2)班 

四(3)班 

四(4)班 

END 




文章编号: 6ed7452538c92f57eaf5563efc7d5b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (小燕子【爸妈团*港澳】港澳精华经典景点一网打尽,真纯玩,团费3000+,不虚此行!) 2024-11-24 青岛小燕子亲子旅行俱乐部   青岛小燕子亲子旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjMwODQxMg==&mid=2247686575&idx=3&sn=461451386d87fde963a04c835590a561




香港是东方之珠,是魔幻之都

这里历经百年巨变沧海桑田

东西方文化在此交流碰撞,形成了她独特的魅力。

有机会一定要带来一趟香港

品尝世界各地的美食

感受香港繁华背后的底蕴

叹息维多利亚港的繁忙

无论是太平山顶的豪宅还是油麻地的街市,无论是米其林里的饕餮大餐还是街头巷尾的民间小吃,都是专属于香港的味道,跟着我们来一次沉浸式的香港初体验吧,相信您会不虚此行‼️

118561461833217762001923- 扫码添加微信咨询 -

青少年独立营,国内外研学旅行春秋游、夏令营、冬令营班级教辅机构定制市区近郊社会实践活动研学课程开发研学指导师培训国内外中高端亲子旅行企业团建,单位定制会议团爸妈游系列,常规旅行等

旅行社资质

推荐理由01探索历史文化,港澳经典景点安排啦港澳精华经典景点均已囊括,不留遗憾~02真纯玩,无购物,住宿升级香港2晚市区携程四钻,方便大家购物逛街;香港免费升级一晚五钻酒店,住的舒心,早餐也会更丰富;澳门1晚4-5钻酒店;03赠送澳门双表演,优质航班,直飞香港04特色美食&特别体验香港的美食各具特色,从港式点心到正宗广东菜,从小吃摊到高级餐厅,让人垂涎欲滴。

澳门融合了中西方文化的多样性,当地的美食以葡国菜为主,如著名的葡国蛋挞、葡萄酒等,同时也有丰富的中华美食,如烧鹅、蚝油面等。

此次港澳之行,品尝地道的港澳美食,更是不容错过!05资深优秀领队带队,全程陪同

特别赠送接送机服务,赠送转换插头报名须知01团期:12月7/10/17日,3个团期可选02价格限时特惠仅3980元/人,一价全含,纯玩0自费!118561461833217762001923- 扫码添加微信咨询 -付款方式:支付宝账号hnyanzilu@163.com   鲁艳青岛银行6231 7001 5000 2335 629 鲁艳行程安排参考1第一天:青岛胶东机场“4楼出发大厅C岛”于约定时间准时集合,搭乘国际航班(SC4631  1305-1630)飞往香港。安排入住香港四钻酒店,入住后自由活动。特别说明:香港特殊的地理环境,面积狭小,酒店房间面积普遍偏小,标间床1米*2米的两张床,跟新加坡和日本一样,都是精致型的。我们能保证的是您入住的酒店干净卫生;推荐线路:香港是购物的天堂,一线奢侈品,潮牌拥有尽有!可逛的地方多,但并不一定每个都适合你,接下来给大家推荐一下几个地方,下次不盲冲不断腿也能买到宝啦!尖沙咀:如果时间紧张在香港只能去一处逛街,那一定必是尖沙咀!不仅有海港城、DFS免税店、崇光百货、美丽华商场等大型购物地标。距离香港的各大景点(维多利亚港、星光大道、博物馆等)极近,而且也是各大美食的聚集地,吃喝玩乐逛一起搞定,真的不要太爽!旺角:旺角不仅是个美食天堂,更是个购物宝地,相比其他商圈来说门槛低一些,平价就能淘到很多宝贝。旺角商圈由很多小街区组成,喜欢在小摊市集淘衣服包包的去通菜街;买运动鞋、运动用品等去波鞋街/花园街;淘电子产品、药妆、化妆品等去西洋菜南街;喜欢小金鱼或者想拍王家卫风大片的来金鱼街。铜锣湾:香港潮牌、设计师品牌、精品小店的聚集地。相比于尖沙咀,这里的店铺会小更集中,也就更加适合年轻人来扫街。像是bm、forever21、holister这些快时尚品牌也会更受年轻人青睐。边逛边吃,还能再体验一下叮叮车。K11 Musea:号称全球D一个购物艺术馆,集艺术、文化、娱乐和餐饮于一体。不仅博物馆、艺术馆和展览,而且还有很多限定的设计商店和艺术概念店,可以买到很多艺术家的联名款~而且就连店铺的设计都是独一无二的,作为香港蕞特别的新地标,K11真的是必去了。中环:中环走的是高精尖路线,所以相较于其他商圈来说门槛会高一些。比较知名的有置地广场和IFC国金中心,国际一线品牌和奢侈品品牌很全。IFC有全港蕞大的连卡佛和苹果店,适合追求“shopping体验”的人来慢慢逛。(地点比较分散,不适合赶时间来)2第二天香港深度一天故宫博物馆-香港历史博物馆-尖沙咀钟楼-金紫荆广场/会展中心-星光大道早餐后,开啔当日旅程:●打卡香港新地标【故宫博物馆】周二闭馆若约不上改游西九文化区;不用去北京,也可以看到珍藏级国宝。位于西九文化区的香港故宫文化博物馆,于2022年对外开放,以展示故宫博物院的珍藏为主,并透过香港角度,结合环球视野,以跨学科的策展方式为公众提供丰富新颖的展览及教育活动。/故宫博物馆 /

该怎么去形容他最贴切呢?博物致知,不虚此行。博物馆隐藏着尘封已久的故事,这是一场跨越时空的对话,静下心来去感受历史的变迁,去观察每样国宝,去试着寻找它背后的意义。

●【星光大道】香港必打卡景点, 每一个对香港电影,有情怀的人,都应该到这里看一看。展示了超过100个名人巨星掌印,其中包括成龙、张国荣、梁朝伟、刘德华、周星驰、杨紫琼、张曼玉,导演王家卫,影视大亨邵逸夫爵士等,还有李小龙铜像、梅艳芳铜像、麦兜头像…星味十足,见证“东方好莱坞”百年来电影王国的发展!●【尖沙咀钟楼】游览尖沙咀区,钟楼是最理想的出发点。尖沙咀钟楼原是前九广铁路钟楼,高45米,建于1915年,在九龙火车站里。1975年,九龙火车站迁址,钟楼是唯一保留下来的建筑物,表明这里曾经是九广铁路的起点,被视为九龙的地标。钟楼外观古朴素雅,游客只能在外部观赏,不得进入钟楼内部。

●【金紫荆广场/会展中心】这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。

离开金紫荆广场,前往香港会议展览中心。这座现代化的建筑是香港的地标之一,举办过许多国际性的会议和展览。3第三天香港全天游【黄大仙祠】香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名;【尖沙咀奥特莱斯】约3小时,香港奥特莱斯主营商品种类多,包括国际知名品牌包包,手表,珠宝,美妆等;【大馆】位于中环大馆是一所古迹及艺术馆,它包括三项法定古迹,前中区警署,中央裁判司署,和域多利监狱,不仅能感受建筑历史原汁原味,还能让你透过各种形式“穿越”回过去,探索香港历史,体验过去的法制,秩序和周边设计所担当的角色,还配合各种表演艺术,将访客大馆文化体验之旅更加丰厚有趣。

●【文武庙】香港最古老的寺庙,位于中国香港上环荷李活道,约于清道光二十七年(1847)至清同治元年(1862)期间落成,是香港受英国殖民统治时期最早兴建的中式庙宇之一。文武庙为庙宇组群,由文武庙、列圣宫和公所三幢建筑物组成,其中文武庙主要为供奉文昌及武帝,列圣宫则用作供奉诸神列圣,公所为区内华人议事及排难解纷的场所,三幢建筑物以两条小巷分隔。文武庙反映了昔日香港华人的社会组织和宗教习俗,具有重要的历史和社会意义。

【天星小轮】感受维多利亚观光体验;

【太平山】香港必打卡的景点,就跟你到了青岛必须到栈桥拍照一样的概念;行程结束后,升级入住香港五钻酒店。4第四天香港-澳门大三巴牌坊-渔人码头-妈祖庙-澳门百货-金莲花广场-威尼斯人度假村本日出发较早,准备了打包早餐,早餐后乘坐穿梭巴士前往香港人工岛口岸,经港珠澳大桥(桥上约45分钟车程),前往东方的拉斯维加斯澳门。(如果运气好,可以看到有美人鱼之称的中华白海豚哦)这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。抵达后,游览【大三巴牌坊】澳门之魂,澳门最著名的历史地标,《世界遗产名录》中的一员,是圣保禄大教堂正面前壁的遗址,融合了东西方建筑风格,不仅是西方文明进入中国历史的重要见证,还是最具代表性的“澳门八景”之一的“三巴圣迹”不来大三巴,就等于没来澳门!【渔人码头】是澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。

【永利发财树表演】

位于澳门半岛永利酒店的黄金发财树表演,是来到澳门的游客都必须打卡的一次体验,发财树的表演持续时间约8分钟,缓缓而上的发财树变换不同的色彩,红、绿、黄、银的色彩变幻,代表着春夏秋冬四季更替,寓意着一年四季财源滚滚。

【妈祖庙】又称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门东南方,周围古木参天,是澳门最著名的名胜古迹之一,至今已五百多年,是澳门三大禅院汇总最古老的一座,建于1488年明朝年间。

【澳门百货】是自由参观选购自己喜欢的澳门特产,例如老婆饼,杏仁饼,牛肉脯等澳门特色手信。

【金莲花广场】是澳门回归祖国的一天,由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世莲花”莲花是澳门特别行政区的区花,莲花盛开 、亭亭玉立、冉冉升腾,象征澳门永远繁荣昌盛。

【银河钻石秀】银河的钻石大堂气势磅礴,令人叹为观止!走进大堂,仿佛走进一个梦幻唯美的超级表演秀,也是全球最壮观的钻石秀。

最后前往澳门地标【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。

5澳门-香港-青岛睡到自然醒,自由活动指定时间集合经港珠澳大桥,抵达香港,专车送往香港机场,搭乘航班SC4634(17:30-20:55)返回温馨的家报名须知如下团期可选:12月7日/10/17日,三个团期可选团费:3980元/人费用包含:【交通】青岛直飞香港往返回机票及机建燃油附加税费(经济舱)、港珠澳大桥车票。【用车】当地空调旅游车。【用餐】3早3正(不吃不退,有一天是打包早餐,因为要从香港赶金巴车去澳门)。【景点】港澳段行程所列景点首道门票,不去不退费用。【住宿】1晚澳门网评4-5钻酒店净房、2晚香港四钻酒店净房、1晚香港市区5钻酒店。旅游团队酒店双人标准间。港澳酒店因注重环境保护原因,通常不提供一次性洗漱用品,请自备拖鞋、牙膏、牙刷等)【保险】含旅行社责任险,赠送个人旅游意外险。

精选酒店香港2晚4钻酒店香港1晚5钻酒店澳门一晚4钻酒店使行程更加轻松舒适仅供参考, 以实际为准

香港美食推荐来香港一定不能错过当地美食了,香港的美食太    多了,从尖沙咀吃到铜锣湾再吃到旺角,只恨自己胃不够大,吃不完根本吃不完!

十大特色小吃

打卡餐厅接下来介绍几家港式茶餐及大排档,也都是港星喜欢力荐的哦,好吃又有特色。华嫂冰室、兰芳园、文记车仔面、十八座狗仔粉、百味店袋袋捞面、新兴食家、九记牛腩、胜得园、长发面家......澳门真的是美食天堂,中西方美食的交汇地,既有粤式传统小食,又有西式美食!来澳门一定不要错过!1报名需知1、报名时请提供出行人员的港澳通行证(正反面拍照发电子版给我们,务必清晰);2、贵宾们出行时务必携带有效二代身份证原件 (学生无身份证者须携带户口本原件) ;3、如遇人力不可抗拒因素 (塌方、堵车、 自然灾害) 或非人力原因造成的意外情形导致景点无法正常行程,我单位只负责退门票成本价 (非挂牌价) 。行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生 的费用由客人自理,我单位协调解决;4、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意 见!5、香港所用充电插孔与国内不一样,使用时请自备转换插头。特别提醒:因2014年9月15日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件,旅行社工作人员从证件的签注信息上是无法识别签注是否已经使用过,所以参团客人必须自行确保港澳通行证 的有效期及香港一次和澳门一次有效签注;谢谢配合! 超值赠送香港上网流量卡

燕子18561461833海韵智慧研学交流中心副主任青岛永恒假期国际旅行社青岛和游文旅国际旅行社青岛小燕子教育科技有限公司青岛湖北商会会员单位青岛市漫画家协会研学部部长资深旅行线路策划师研学导师证,家庭心理指导师证帆书雨知教育认证活动翻转师深耕旅游/亲子研学领域20年

业务范围青少年独立营,国内外研学旅行春秋游、夏令营、冬令营班级教辅机构定制市区近郊社会实践活动研学课程开发研学指导师培训国内外中高端亲子旅行企业团建,单位定制会议团爸妈游系列,常规旅行等

旅行社资质




文章编号: ec9e4b315849e7438d965c4c410c6927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (“探索海洋奥秘,守护生命安全 ”—— 围里社区流动儿童海洋安全知识教育主题活动圆满成功) 2024-11-24 纯阅读公益图书馆   纯阅读公益图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTAzMzcwMA==&mid=2247489798&idx=2&sn=078ca88e82a3470b586047e7cb5b44b7






2024 年 11 月 23 日上午,围里社区携手纯阅读公益图书馆(围里古厝书屋)、鼓浪屿白海豚桨板俱乐部、思明区桨板协会、鼓浪屿沈家肠粉、鼓浪屿琴海庄园等单位,共同举办了 “探索海洋奥秘,守护生命安全” 围里社区流动儿童海洋安全知识教育主题活动。 

图片:孩子们在围里社区门口集合 

图片:从左到右 

纯阅读公益图书馆(围里古厝书屋)志愿者同学 

鼓浪屿白海豚桨板俱乐部 &思明区桨板协会(会长:Roger周文仕) 

 鼓浪屿琴海庄园(庄主:琴琴) 

纯阅读公益图书馆(围里古厝书屋)馆长:菲菲 

在防溺水安全知识环节,通过图片、视频等形式,向孩子们介绍了溺水的危害、常见溺水原因以及预防溺水的方法。 

强调了在没有成年人陪同的情况下,不要靠近水域,更不能下水游泳。互动问答中,孩子们积极回答问题,如 “如果看到有人溺水了,你应该怎么做?”“在河边玩耍时,需要注意哪些安全事项?” 案例分析则让孩子们从真实的溺水案例中吸取教训,提高警惕。 

图片:孩子们在Roger老师的带领下正确穿戴救生衣 

图片:Roger老师传授孩子们正确的热身动作 

图片:庄主琴琴女士贴心的为孩子们准备了点心 

最后,桨板发展史环节通过图片和文字资料,向孩子们介绍了桨板的起源、发展历程以及在现代生活中的应用,精彩的桨板运动视频激发了孩子们对水上运动的兴趣。 

你以为就这样就结束了吗?

错~ 

我们还有美食环节 

图片:孩子们给沈家肠粉的创始人沈先生送上荣誉证书 

走进鼓浪屿销售NO.1沈家肠粉 

孩子们在活动中不仅学到了知识,还享受了最地道的鼓浪屿代表性美食。 

活动中不单学习到知识,还给孩子种下了长大后要当人民警察超级英雄的梦想~ 

让我们再次为此次活动能够圆满成功举行而默默支持的你们表示真诚感谢! 

此次活动旨在提高流动儿童的安全意识和自我保护能力,同时增强他们对海洋环境的认识和保护意识。结合鼓浪屿的独特魅力与围里社区的关怀,为流动儿童带来了一场难忘的学习体验。相信通过这次活动,孩子们将更加珍惜生命,爱护海洋环境。 

图文丨Sherry 

审核丨王艳丽 

我们正在寻找1001位共建人 

每月支持30元就可以让这间公益图书馆继续前行 

帮助更多流动儿童,见证他们的成长。 




文章编号: 477211ef2b6e684941f314b4838569d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (诚挚邀约!广西131家旅游饭店对“东北老铁”五折优惠!) 2024-11-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453312870&idx=2&sn=48bd5f56bafa4f3119997f02d150f7b1






为延续去年“小砂糖橘”的热度,持续推动冬春季旅游消费,2024年11月—2025年2月期间,全区131家旅游饭店面向东北三省游客推出挂牌价五折优惠活动,其中五星级8家、四星级63家、三星级39家、二星级1家、非星级20家,诚挚邀约东北三省游客“冬游广西”,接续“双向奔赴”友好情谊! 

参加东北三省挂牌半价优惠活动酒店名单 

参加东北三省挂牌半价优惠活动酒店名单 

             序号 

             区域 

             企业名称 

             星级 

             1 

             南宁市 

             南宁荔园维景国际大酒店 

             五星 

             2 

             南宁市 

             广西怡养花园大酒店 

             四星 

             3 

             南宁市 

             南宁市世纪君悦大酒店 

             四星 

             4 

             南宁市 

             南宁明园饭店 

             四星 

             5 

             南宁市 

             南宁邕州饭店 

             四星 

             6 

             南宁市 

             广西相思湖国际大酒店 

             四星 

             7 

             南宁市 

             南宁凤凰宾馆 

             四星 

             8 

             南宁市 

             五象山庄 

             非星级 

             9 

             南宁市 

             南宁天龙湾璞悦酒店(长湖路店) 

             非星级 

             10 

             南宁市 

             南宁会展豪生大酒店 

             非星级 

             11 

             南宁市 

             嘉旸碧天酒店机场店 

             非星级 

             12 

             南宁市 

             嘉旸碧天酒店五象店 

             非星级 

             13 

             南宁市 

             嘉暘碧天酒店(壮锦店) 

             非星级 

             14 

             南宁市 

             南宁饭店 

             非星级 

             15 

             南宁市 

             广悦尊五象酒店 

             非星级 

             16 

             南宁市 

             广悦尚·栖居 

             非星级 

             17 

             南宁市 

             广悦臻金沙酒店 

             非星级 

             18 

             南宁市 

             广悦臻酒店新竹路39号店 

             非星级 

             19 

             南宁市 

             南宁天龙湾璞悦酒店 

             非星级 

             20 

             南宁市 

             南宁红林大酒店 

             非星级 

             21 

             南宁市 

             广西锦华大酒店 

             非星级 

             22 

             柳州市 

             柳州丽笙酒店 

             五星 

             23 

             柳州市 

             柳州柳钢宾馆 

             四星 

             24 

             柳州市 

             柳州饭店 

             五星 

             25 

             柳州市 

             柳州南疆宾馆有限公司 

             四星 

             26 

             柳州市 

             柳州尊皇祥兴大酒店 

             四星 

             27 

             柳州市 

             屏山书香世家酒店 

             三星 

             28 

             柳州市 

             延安大酒店 

             三星 

             29 

             柳州市 

             昊天酒店 

             三星 

             30 

             柳州市 

             柳州深航鹏逸酒店 

             非星级 

             31 

             桂林市 

             桂林漓江假日酒店 

             四星 

             32 

             桂林市 

             桂林中汇酒店 

             三星 

             33 

             桂林市 

             桂林金水湾国际大酒店(桂林高铁北站店) 

             三星 

             34 

             桂林市 

             灵川县一号公馆 

             三星 

             35 

             桂林市 

             红豆杉国际大酒店 

             四星 

             36 

             桂林市 

             桂林灌阳欧凯华酒店 

             三星 

             37 

             桂林市 

             灌阳县泽宏酒店 

             三星 

             38 

             桂林市 

             广西平乐三江合国际大酒店有限公司 

             四星 

             39 

             桂林市 

             永福县福龙湾大酒店 

             四星 

             40 

             桂林市 

             维也纳酒店(桂林全州汽车站店) 

             四星 

             41 

             桂林市 

             桂林荔浦丰鱼岩旅游有限责任公司 

             三星 

             42 

             桂林市 

             荔浦市金凤凰大酒店 

             四星 

             43 

             桂林市 

             维也纳国际酒店(龙脊店) 

             四星 

             44 

             桂林市 

             龙胜华美国际大酒店 

             四星 

             45 

             桂林市 

             阳朔碧莲江景大酒店 

             五星 

             46 

             桂林市 

             资源县维也纳酒店 

             三星 

             47 

             桂林市 

             广悦华阳朔河畔度假酒店 

             非星级 

             48 

             梧州市 

             藤县锦华国际山水酒店 

             四星 

             49 

             梧州市 

             梧州市丽港酒店 

             四星 

             50 

             北海市 

             北海富丽华大酒店 

             五星 

             51 

             北海市 

             北海银滩皇冠假日酒店 

             五星 

             52 

             北海市 

             北海辰茂海滩酒店 

             四星 

             53 

             北海市 

             北海海悦酒店(原莱丽、尚熙) 

             四星 

             54 

             北海市 

             合浦红林大酒店 

             四星 

             55 

             北海市 

             北海南珠宫酒店 

             四星 

             56 

             北海市 

             合浦文和大酒店 

             四星 

             57 

             北海市 

             北海普凯银滩一号酒店 

             四星 

             58 

             北海市 

             北海中玉酒店 

             三星 

             59 

             北海市 

             北海宏桂海景酒店(海景彩云宾馆) 

             三星 

             60 

             北海市 

             北海银滩阳光假日酒店 

             三星 

             61 

             北海市 

             北海农垦宾馆 

             三星 

             62 

             北海市 

             广西区监狱管理局北海招待所(北海桂新大酒店) 

             三星 

             63 

             北海市 

             合浦县浦金投资有限公司(浦金酒店) 

             三星 

             64 

             北海市 

             合浦县楠海大酒店 

             三星 

             65 

             北海市 

             广悦华涠洲海景度假酒店 

             非星级 

             66 

             北海市 

             广悦华·冠岭山庄 

             非星级 

             67 

             钦州市 

             白海豚国际酒店 

             五星 

             68 

             贵港市 

             乳泉井柳钢酒店 

             四星 

             69 

             贵港市 

             广西浔城酒店管理有限公司宇洋酒店 

             四星 

             70 

             贵港市 

             功德山庄 

             三星 

             71 

             贵港市 

             平南县雄森国际大酒店 

             四星 

             72 

             贵港市 

             贵港市龙升国际大酒 

             四星 

             73 

             贵港市 

             维也纳国际酒店职业教育中心店 

             四星 

             74 

             贵港市 

             维也纳国际酒店(贵港覃塘布山古郡店) 

             四星 

             75 

             贵港市 

             凯莱美假日酒店 

             三星 

             76 

             贵港市 

             富丽城酒店 

             三星 

             77 

             贵港市 

             广悦尚蟠龙谷&广悦尊禅境酒店 

             非星级 

             78 

             玉林市 

             广西容县容州国际大酒店 

             四星 

             79 

             玉林市 

             玉林宾馆 

             四星 

             80 

             玉林市 

             玉林凤林国际大酒店 

             四星 

             81 

             玉林市 

             北流红云酒店 

             四星 

             82 

             玉林市 

             北流国际大酒店 

             四星 

             83 

             玉林市 

             北流绿茵凤凰酒店 

             四星 

             84 

             百色市 

             靖西长丰国际大酒店 

             四星 

             85 

             百色市 

             广西平铝国际大酒店 

             四星 

             86 

             百色市 

             百色梦之源大酒店 

             四星 

             87 

             百色市 

             德保国际大酒店 

             三星 

             88 

             百色市 

             靖西华西国际大酒店 

             四星 

             89 

             百色市 

             乐业龙云山茶园酒店 

             四星 

             90 

             百色市 

             百色中天大酒店 

             三星 

             91 

             百色市 

             凌云县壮志凌云国际大酒店 

             四星 

             92 

             百色市 

             田东祥和大酒店 

             四星 

             93 

             百色市 

             乐业饭店 

             三星 

             94 

             百色市 

             凌云县迎晖酒店 

             三星 

             95 

             贺州市 

             日月恒大饭店(原维也纳大饭店) 

             四星 

             96 

             贺州市 

             利源酒店 

             三星 

             97 

             贺州市 

             金港酒店 

             三星 

             98 

             贺州市 

             鑫海国际酒店 

             四星 

             99 

             贺州市 

             维也纳酒店(高铁站店) 

             四星 

             100 

             贺州市 

             正菱酒店 

             四星 

             101 

             贺州市 

             钟山县千禧颐和大酒店 

             三星 

             102 

             贺州市 

             贺州钟山贺郡壹号大酒店 

             四星 

             103 

             贺州市 

             富川党校教务酒店 

             三星 

             104 

             贺州市 

             富川华泰大酒店 

             四星 

             105 

             贺州市 

             昭平恒丰酒店 

             三星 

             106 

             贺州市 

             维也纳国际酒店(昭平桂江店) 

             四星 

             107 

             贺州市 

             黄姚宾馆(原黄姚酒壶山宾馆) 

             四星 

             108 

             贺州市 

             昭平县丽丰酒店 

             三星 

             109 

             河池市 

             河池大酒店 

             四星 

             110 

             河池市 

             君怡大酒店 

             三星 

             111 

             河池市 

             南丹县土司大酒店 

             四星 

             112 

             河池市 

             南丹县金富瑶大酒店 

             四星 

             113 

             河池市 

             南丹县优程酒店 

             三星 

             114 

             河池市 

             南丹县阿尔卑斯大酒店 

             三星 

             115 

             河池市 

             环江御澜庭国际酒店 

             四星 

             116 

             河池市 

             毛南民族酒店 

             四星 

             117 

             河池市 

             环江喀斯特国际大酒店 

             三星 

             118 

             河池市 

             五吉大酒店有限公司 

             四星 

             119 

             河池市 

             金桂元大酒店 

             三星 

             120 

             河池市 

             巴马县运达大酒店 

             三星 

             121 

             河池市 

             金洲大酒店 

             三星 

             122 

             河池市 

             红叶红国际大酒店 

             四星 

             123 

             河池市 

             俊美大化大酒店 

             四星 

             124 

             河池市 

             都安晶都商务大酒店 

             三星 

             125 

             来宾市 

             金秀瑶都大酒店 

             三星 

             126 

             崇左市 

             崇左凯玄国际大酒店 

             五星 

             127 

             崇左市 

             崇左维纳斯度假村酒店 

             四星 

             128 

             崇左市 

             崇左国际大酒店 

             四星 

             129 

             崇左市 

             凭祥锦华国际大酒店 

             四星 

             130 

             崇左市 

             龙州县城市阳光酒店 

             二星 

             131 

             崇左市 

             广悦尚·老木棉 

             非星级 

             注:共131家,其中五星级8家、四星级63家、三星级39家、二星级1家、非星级20家。 

END 

          ▍图文来源 

          :广西壮族自治区文化和旅游厅 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: c34c8d5c23b906d0cf366268a93f69c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (仅售88元!11月30号发团!钦州三娘湾寻豚追梦之旅,白海豚科普馆纯玩1日游) 2024-11-24 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650081408&idx=6&sn=0c53e0a66acfc17dd217656d5de2ffe6






钦州三娘湾追寻白海豚纯玩1日游 

A套餐:成人:88元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:168元每人(含出海看海豚快艇) 

大小同价 

发团排期:11月30号发团 

这个秋天,带上孩子,我们一起来钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

1、 行程安排合理透明,无套路,不进购物店或隐形店,无强制消费; 

2、一价包含快艇出海追寻白海豚足迹,选择拥有经营资质广旅海豚湾公司快艇。 

3、参观三娘湾海洋科普馆,了解北部湾白海豚的由来。 

4、乘车途径三墩海网红公路。 

集合出发 

早上7:40分,南宁公园路5号广西体育场接团,08:00第二站:民族大道沃顿大酒店门口集中。乘车前往钦州:(车程约2小时)抵达钦州途径三墩海网红公路 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底,后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】 

抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐:成人:88元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:168元每人(含出海看海豚快艇) 

报价已含 

1.用车:空调旅游车(一人一座,根据人数安排车辆);      

2.导服:中文导游服务费; 

3.门票:三娘湾出海看海豚快艇费用    

4.每人每天赠送一瓶矿泉水; 

费用不含: 

1、三娘湾景区中餐自理。 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 




文章编号: fa94a6393fd988b8c8b392a9dc882198
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (央妈推荐——《〈美丽中国〉:点亮幼儿园宝贝心中的美好世界》) 2024-11-24 央妈育儿百科   央妈育儿百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzg1NTE1OA==&mid=2247483741&idx=1&sn=aa7eba34c59e5185738f0ae949f53972






最近,陪着幼儿园的小可爱一同观看了《美丽中国》这部纪录片,仿佛开啔了一场妙趣横生又满是惊喜的奇妙之旅,让人回味无穷呢。 

  

纪录片开篇,那湛蓝澄澈的青海湖便跃然眼前,湖水在阳光的照耀下波光粼粼,像一面巨大的蓝色镜子,周边是一望无际的草原,还有成群的牛羊在悠然自得地吃草。宝贝一下子就被吸引住了,小手指着屏幕,兴奋地喊着:“哇,好大的湖呀,水好蓝好蓝呢,还有好多小羊小牛呀!”我笑着告诉他,这就是咱们祖国的青海湖哦,它可美啦,就像一颗蓝色的宝石镶嵌在大地上呢。宝贝听了,眼睛里满是向往,嘴里嘟囔着:“我好想摸摸湖水,抱抱小羊呀。” 

  

接着,画面来到了充满古韵的徽州古城。那古色古香的白墙黑瓦建筑,高高翘起的屋檐,窄窄的青石小巷,仿佛把人带回到了过去的时光。小家伙好奇地问我:“妈妈/爸爸,这是哪里呀,房子怎么和我们家不一样呢?”我耐心地跟他讲起徽州古城有着悠久的历史,这里的人们世世代代生活在这些漂亮房子里,有着独特的风俗习惯呢。宝贝听得入神,还说想去那里走一走,感受感受呢。 

  

随后,出现了在海里自由自在游弋的中华白海豚。它们跃出海面,身姿优美,那光滑的身体在阳光下泛着银色的光,可爱极了。宝贝激动地拍着手说:“看呀,海豚好漂亮呀,它们游得好快呢!”我告诉宝贝,中华白海豚可是咱们国家的珍稀动物呀,它们生活在咱们中国的海域里,我们要好好保护它们,让它们能一直快乐地生活在大海里呢。宝贝用力地点点头,奶声奶气地说:“我一定会保护它们的,它们是我们的好朋友。” 

  

《美丽中国》这部纪录片对于幼儿园的小朋友而言,就像一本五彩斑斓的童话书,用一个个鲜活生动的画面,带着孩子们领略了祖国的壮丽山河、古老文化以及可爱的生灵,在他们幼小又纯真的心灵里,种下了热爱祖国、热爱大自然、敬畏生命的种子。真心希望更多的幼儿园宝贝都能走进这部纪录片,去拥抱这份独特的美好,在美好的憧憬中茁壮成长呀。 




文章编号: d504ec9e0e984ceaaf7a579df4065ffa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列六——从中华白海豚的生活史认识鲸类动物的生活史类型) 2024-11-24 二豚子文创   二豚子文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4OTA0NQ==&mid=2247484288&idx=1&sn=02b54e64763e55e7a528cb2302bcd0be






从中华白海豚的生活史认识 

鲸类动物的生活史类型 

在上一期的文章中,我们了解了中华白海豚的生活史,中华白海豚的寿命目前最长记录为43岁,一般在30-40岁左右,9-12岁之间进入青春期,性成熟以后每隔3-5年繁殖一胎,每胎仅生一头小海豚,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年。这些信息里面包括了生活史最关注的两个问题:寿命与生育率。从哲学意义的层面来说,“生命的意义在创造宇宙继起之生命”,中华民族讲究“多子多孙多福气”;从物种延续的关键来看,如何活得更久,生得更多,是一个物种在进化的过程中始终追求的目标。 

(图片由泡咖AI生成) 

        1.生活史与寿命问题 

就生物的寿命而言,从15-30分钟就能更新换代的细菌,到最短只能活几个月的蟑螂和寿命为3-5年的大章鱼,再到活八十到上百年的人类,以及可以活数百年的乌龟,跨度之大,让我们不得不产生极致的遐想,如果我们只能活10年,会想做些什么?如果可以活100年,又会想做些什么?如果可以活到300年呢?如果可以长生不老呢? 

        庄子说:“夏虫不可以语于冰”,事实上,寿命的长短,会决定生物面对环境的方式。对于鲸类动物来说,寿命长度的差异也非常大,比如鼠海豚科的鲸类动物寿命大约在15-20岁左右,海豚科的鲸类动物在30-50岁左右,大型齿鲸类动物,比如抹香鲸和虎鲸,寿命在70岁左右。寿命最长的是大型须鲸,一般在70岁以上,其中,寿命最长的弓头鲸,目前最长的寿命记录是211岁,可以说是鲸类动物里面的老妖怪了。 

        (图片由泡咖AI生成) 

江豚(绘图:龚群) 

弓头鲸(绘图:龚群) 

从20岁左右的江豚到超过200岁的弓头鲸,鲸类动物寿命长度达到了数量级的差异,那么,决定寿命长短的因素是什么呢?研究人员根据大量鲸类动物的生物学和生活史数据分析认为,鲸类动物的寿命长度由内在因素和外在因素共同决定。决定鲸类动物寿命长度的2个最关键的内在因素是体长和性成熟年龄,体长越长,性成熟越晚,寿命越长。比如:江豚,约1.5m长, 3-5岁开始生小孩,寿命只有20岁左右。而弓头鲸,约16-18m长, 25岁才成熟,寿命可以达到200-250岁。 

相对内在因素而言,影响鲸类动物寿命长短的外在因素就比较多了,比如:环境气候变迁导致栖息地丧失,洋流改变导致食物来源减少或消失,病毒 (或其它致病性病原)的大规模繁殖导致鲸类动物大规模死亡,以及寄生虫(虽然寄生虫不至于造成宿主的死亡, 但往往造成宿主的体力衰弱)等等。 

        2.生活史与生育率问题 

再来看生育率,我们之前提到生育率跟性成熟年龄、怀孕期、恢复期、生殖间隔等相关。首先是性成熟年龄,在鲸类动物里面,弓头鲸是最长寿的动物,相对应的,性成熟年龄也比较晚,要到25岁左右才性成熟,同样的年龄,鼠海豚科的江豚都已经差不多走完一生了,鼠海豚科的鲸类动物寿命最短,性成熟也较早,大约5岁左右就性成熟,其他的鲸类动物,比如大部分须鲸,性成熟年龄在8-12岁, 海豚科大部分海豚性成熟年龄则在9-12岁左右。 

性成熟以后,动物进入生育期。生育期包括怀孕期、哺乳期和恢复期,就怀孕期来说,正常情况下,人是280天左右,也就是我们常说的十月怀胎,鲸类动物里面的鼠海豚和大部分须鲸跟人比较接近,也是10个月左右。海豚科的大部分海豚、喙鲸,须鲸里面的弓头鲸和露脊鲸的怀孕期稍长一些,约12个月。虎鲸、领航鲸、抹香鲸这些有复杂社会结构的鲸类,怀孕期则比较长,在15-18个月左右。 

和人类一样,出生以后,幼鲸会有一段时间,需要靠妈妈的乳汁养育,对于鲸类动物来说,哺乳不是那么容易的事情,由于生活在水里,鲸类动物在适应水生生活的过程中,突出于身体外部的器官要么退化(比如外耳),要么内陷到身体内部,比如雌性鲸类动物的乳房,只留下乳裂,哺乳的时候,由乳裂四周发达的肌肉将乳汁挤压,喷射到幼鲸嘴里,不像我们人类,妈妈可以抱着小宝宝哺乳,幼鲸必须保持头部位于妈妈乳裂的位置,一起游动,才能接住妈妈乳裂喷射出的乳汁。鲸类动物的哺乳期差别非常大,像人类的话,哺乳期从3个月到3年不等(当然,一些喝牛奶或米糊的情况不属于我们讨论的范畴),鲸类动物里面,鼠海豚科的动物寿命较短,性成熟早,哺乳期也相对较短,大约4-6个月;海豚科的大部分海豚的哺乳期一般是2-4年,但一般6个月会开始吃一些固体食物;喙鲸类的哺乳期一般是1-2年。在须鲸动物里面,蓝鲸、灰鲸和小须鲸的哺乳期最短,大概6个月左右,寿命最长的弓头鲸和露脊鲸的哺乳期大概1年左右;比较特别的是像抹香鲸和虎鲸这些高度社会化的类型,哺乳期非常长,大约3-7年,最长甚至可以到13年,也就是说,我们人类小孩都在上中学了,人家虎鲸和抹香鲸还有可能在吃奶,当然吃奶的过程中,也不妨碍它们学习各种捕猎和生存的技能。 

生育期和哺乳期结束后,身体需要一段时间的恢复期,才能进入下一个生殖周期,人类同样也存在恢复期,“坐月子”实际上指的就是这段时期,不过对人类来说,由于增加了一些生育和哺乳辅助手段,恢复期可以大幅缩短。但对于野生动物来说,生育和哺乳会消耗大量的能量,雌性动物体重减轻,脂肪积累减少,这个时候对雌性的生存能力会有很大的影响。生育和哺乳期后,大部分鲸类动物至少需要半年到一年的时间,才能让身体恢复到之前的状态。 

(绘图:龚群) 

对于动物而言,要提高繁殖能力,只有2个途径,一是提高产仔的数量,二是缩短生殖间隔。在鲸类动物这里,提高产仔数是不太可能了(鲸类动物基本上一胎只生一个),所以有的鲸类动物会最大限度缩短生殖间隔,比如鼠海豚科的动物,寿命短,性成熟早,怀孕期和哺乳期不长,恢复期基本没有或者是非常短,生殖间隔自然就比较短,许多种类每隔1.5-2年就可以生一胎。对于一些受到严重的生存压力的海豚种群,雌性个体甚至能够做到哺乳和怀孕同时进行(身体旁边跟着一个嗷嗷待哺的小孩,肚子里还怀了一个发育中的胎儿),利用这样的调控,原本3年的生殖周期可以缩短到1.5年,代价是雌性的寿命大幅缩短。 

一般来说,有复杂社会结构或是寿命较长的鲸类动物生殖间隔也相对较长,比如抹香鲸寿命在70-80岁左右,9-12岁性成熟,45岁左右进入更年期后停止生育。在可以生育的大约30年的时间里面,5-7年生一头小抹香鲸,生殖间隔长,满打满算,一头雌性抹香鲸一生最多也就生6头,繁殖率算相当不高了,但是抹香鲸有非常复杂的家庭结构,它们一般会由雌性个体组成稳定的家庭成员关系,有完善的育幼机制,更年期后的老年雌性抹香鲸在群体里面扮演类似老祖母的角色,稳定家族成员关系,并且参与到教养幼年个体的工作中。 

还有我们在前面提到过的非常特别的弓头鲸,弓头鲸的寿命可以超过200岁,相对应的,性成熟年龄也比较晚,要到25岁才性成熟(同样的年龄,鼠海豚科的鲸类都已经快走完一生了,而我们人类才刚刚硕士研究生毕业),生殖间隔一般也超过5年。 

(图片来源于北部湾鲸豚研究团队) 

总的来说,全世界九十余种鲸类动物,它们的生活环境非常多样,体长有数量级的差异,相应的,生活史也非常多样化,而这些多样化的生活史反映的是不同的物种,在面对外界不断变化的环境时的生存策略,在下一期的内容里面,我们将从生活史特征来讨论鲸类动物的生存策略。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请点击下方名片关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

编辑:陈熔烽 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: 4d7fca95225c9c5d2f598c822f45cf6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (“三娘湾的鱼”科普文章 系列十) 2024-11-24 二豚子文创   二豚子文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4OTA0NQ==&mid=2247484286&idx=1&sn=23e08c72c413057e6dbc3ccbe6ed83a4






“三娘湾的鱼”科普文章 系列十 

一 

引言 

本期推文要给大家介绍的是海洋中长得比较随意的一类鱼目--鲉形目,要说这个鱼目下的鱼类有什么特征呢,嗯,就是嘴比较大。大部分的鲉形目鱼类是底栖性的鱼类,身上的斑点、色块经演化能和周围环境融为一体,比如鲉形目中比较有名的、也可作观赏鱼类的蓑鲉属鱼类(也叫狮子鱼),外表看起来就像珊瑚似的,非常具有迷惑性,拥有这样的伪装可以帮助它们在水底进行捕食。此外,鲉形目的鱼类大多兼具毒性,鳍棘处分布毒腺,如被其刺伤,伤口会出现红肿、剧痛,严重的甚至会造成痉挛和昏迷。如鼎鼎大名的翱翔蓑鲉就因其毒性曾被美国《生活科学》杂志列入“十大最危险海洋动物”。

黑颊蓑鲉.(绘图:何广芳) 

  鲉形目的鱼大多喜爱栖息于近岸岩礁地带,通常海洋里新投放人工渔礁后,鲉形目的鱼类很快就会出现,以周边的小型鱼类、甲壳类和端足类等为食[1]。有趣的是,鲉形目的鱼类大多味道鲜美,入口嫩滑。近些年国内浙江、上海等地已展开养殖,但是量少、范围小,价格还比较昂贵。 

此外,鲉形目的鱼也是海钓的主要目标对象,一些沿海矶钓(指在突出水面的岩石或礁石滩上垂钓)其主要的捕获对象就是我们今天的主角--褐菖鲉,也叫石九公。对,没错,就是日常看钓鱼或赶海视频中常出现的石九公。褐菖鲉通常都不大,好分散栖息,不喜欢集群;贪饵,甚至敢吃与它身体等长的拟饵路亚,根据这些特点,钓友在矶钓时常以走钓的方式增加渔获量,在一钓点钓到3-5尾后,至少要移动2米左右再重新施钓。要是实力够强,钓上个一二斤的,美美的煮上一碗鱼汤,妙,实在是妙~ 

以下是褐菖鲉Sebastiscus marmoratus的一些基本生物学信息[2],并给出了一些在fishbase上的参考数据对比[3],让你尽可能全面地了解这条长得比较随意的鱼。 

二 

褐菖鲉 

褐菖鲉 

Sebastiscus marmoratus(Cuvier, 1829) 

分类:硬骨鱼纲-鲉形目-鲉科-菖鲉属 

地方名:石九公、石狗公 

样本大小:8.3cm(fishbase中给出最大长度为36.2cm ) 

形态特征:体呈梭形,侧扁,背缘浅弧形。头较大,棘棱明显。有鼻棘、眶前棘、眶上棘、眶后棘和耳棘各1枚;额棱明显,后端有1枚额棘。顶项棱有2枚棘;眶下棱低平、无棘;肩胛棘微小。吻宽钝,前颌骨突三角形。眼大,上侧位。眶前骨下缘有2枚棘。口大,前位,斜裂。下颌较短,下侧有4个黏液孔。两颌、犁骨及颚骨均有绒毛状牙群。前鳃盖骨缘有5枚棘。鳃盖骨后上方有棘。头体被栉鳞,两颌、吻部和颊部无鳞;胸部、腹部被小圆鳞。背鳍和尾鳍有圆鳞和栉鳞;臀鳍及腹鳍有圆鳞,胸鳍有栉鳞。侧线斜直,上侧位,伸至尾鳍基。背鳍连续,起点在鳃孔上角后上方,鳍棘部与鳍条部间有缺刻;鳍棘发达,第四鳍棘最长。臀鳍起点在背鳍第一鳍条下方,第二鳍棘长而粗。胸鳍中等长,伸越肛门。腹鳍亚胸位,伸至或伸越肛门。尾鳍截形或后缘微圆凸。体暗褐色带红色。侧线上方有6条较明显的褐色横纹,第一至第五条伸至背鳍下部,其下方连合,中间有5个红色斑块。背鳍和尾鳍有暗色斑点和斑块;胸鳍前部有暗色斑块,后部有暗色斑点1行或多行;腹鳍和臀鳍暗色。 

生活习性:暖温性底层鱼类。生活于较浅的珊瑚礁、砾石区、岩礁或沙石混和区水域。摄食小鱼、虾类、端足类等。卵胎生,体内受精。背鳍鳍棘基部有毒腺。 

我国分布范围:我国沿海水域均有分布。 

 参考文献  

[1]周艳波,蔡文贵,陈海刚等.不同人工鱼礁模型对褐菖鲉的诱集效应[J].广东农业科学,2011,38(2):8-1033 

[2]赖廷和,何斌源.广西北部湾海洋硬骨鱼类图鉴[M]北京:科学出版社,2015 

[3]FISHBASE.Sebastiscus marmoratus (Cuvier, 1829)[DB/OL].[2024-03-22]. 

https://fishbase.mnhn.fr/summary/Sebastiscus-marmoratus.html 

“三娘湾的鱼”是由北部湾大学鲸豚研究团队所撰写的科普系列文章,未来将会保持每月更新,点击下方名片关注微信公众号,及时接收更多精彩推文。 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者|罗方强 

编辑|邓陈雁 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: dd49281560c61ff5ca1d8b4c8af3e348
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【畅游粤港澳】广州+佛山+珠海+香港+澳门双卧7日跟团游￥2698起/人) 2024-11-24 欢乐易家国旅   欢乐易家国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzg3NDEwNA==&mid=2247485880&idx=1&sn=d3dd87cbb52ef4813b55f49d103087bf




行程介绍

Day 1  上海南—广州

餐饮早餐:自理中餐:自理晚餐:自理住宿火车硬卧上详细内容自行前往上海南站站乘坐火车硬卧赴广州(具体以出团单为准),晚上宿火车硬卧。

Day 2 广州餐饮早餐:有中餐:自理晚餐:自理住宿广佛舒适型酒店详细内容抵达广州后,司机接站入住酒店,【广州】简称穗,另称羊城、花城,是国家历史文化名城,从秦朝开始,广州一直是郡治、州治、府治的中心,一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心,也是岭南文化的发源地和兴盛地之一。入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,热水、空调是否正常运转,门窗开合是否正常,如发现房间设施或用品存在问题,请第一时间联系酒店服务人员。❤ 请务必携带身份证和港澳通行证出行;通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上;❤ 出团通知书上给到您接站司机的联系方式和广州酒店地址电话,请仔细阅读出团通知书。❤ 导游会在入住广州酒店当天 16:00-20:00 之间以电话形式通知第二天集合时间,请保持手机畅通。备注:当天为单接站。●入住广佛舒适型酒店

Day 3  酒店—香港(出团前于出入境管理处自行办理及签注)

餐饮早餐:有中餐:有晚餐:自理住宿香港详细内容●【享用早餐】随后前往深圳莲塘口岸过关,前往香港●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理有效期内签注和签证,已告知!)●抵达香港后,【黄大仙】位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于1945是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。乘车上山登【太平山顶】海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】,后享用午餐,后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(不含游船票。可自费198元船游览维多利亚港夜景50分钟,赠送晚餐),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店。

Day 4  香港—澳门—珠海

餐饮早餐:有中餐:有晚餐:自理住宿珠海详细内容●【打包早餐】●随后前往香港人工岛口岸过关,统一购买金巴票(金巴60元/程未含,请交导游统一购买),【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车);成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹.....●抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】拍照留念,之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】。中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。餐后前往【手信综合百货店】(游览时间约90分钟)。后前往【威尼斯人度假村】,后参观【银河城】,赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。●游毕前往口岸返回【珠海】。【车观渔女像】珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的免费的旅游景点。【车观日月贝】(外观)珠海大剧院位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。珠海大剧院是珠海市的地标建筑物。●入住珠海舒适型酒店

Day 5  珠海—佛山

餐饮早餐:有中餐:有晚餐:有住宿广佛舒适型酒店详细内容●【专享早餐】酒店集合乘车出发    ●游览【圆明新园】(不含园内表演),座落于珠海市九州大道大石林山下。于1997年2月2日正式建成并放,圆明新园占地近1.39平方公里,在建设中,有近2000多位全国各地的能工巧匠、国内文史、有艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了辛勤的劳动。是我国首批4A级景区,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。●游览【罗西尼钟表文化旅游景区】(约 60 分 钟)参观国家AAAA级景区:罗西尼钟表文化旅游景区的工业旅游及钟表博物馆,首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景, 收录从古到今“时间”系列作品 。●午餐享用【38 道大笼凤点心宴】●游览岭南古建筑三大瑰宝之一的【佛山祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿醒狮表演】(位置有限,先到先的,如遇雨天表演取消不作赔偿)。●随后乘车返广州游览【花城广场】该广场位于 广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。游览【海心沙】海心沙岛是珠江新城核心区轴线的端点,作为珠江仅有的几个小岛之一,海心沙一直被定位为生态和休闲之岛。另外,海心沙岛也是广州城的一个交点:东西向是珠江这条见证广州两千多年古城风雨的历史轴线,南北向是广州面向未来发展的南北向新城市中轴线。外观【广州塔】“小蛮腰”。晚餐自理。

●入住广佛舒适型酒店

Day 6  广佛—北京路—大佛寺—送站

餐饮早餐:有中餐:自理晚餐:自理住宿火车硬卧上详细内容●【专享早餐】酒店集合乘车出发●游览【越秀公园】是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或“楚亭”)视为广州的雏型。公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一;2006年公园被评为国家4A级旅游景区。●游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约40万人次,节假日更达到60万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。●【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉,初名“新藏寺”,明代时称“龙藏寺”,康熙二年(公元1663年),平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众,为安抚民心,乃自捐王俸,在龙藏寺旧址重建佛寺,建成后大雄宝殿高18米,建筑面积达1277平方米,大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各6米、重各10吨的大佛像,时人称“人过大佛寺,寺佛大过人”,当时佛寺之大,大佛之大,堪称“岭南之冠”。●午餐【广式烤鸭宴】●按照时间送站(广州机场、广州火车站、广州白云站、广州东站、广州南站),结束愉快的粤港澳之旅返回温馨的家;(具体车次以出团单为准)

Day 7  抵达上海

餐饮早餐:自理中餐:自理晚餐:自理住宿/详细内容抵达上海,自行返回温馨的家。*以上行程安排可能会由于天气,路况等原因做相应调整,敬请谅解*

费用说明订金说明订单金额人均小于3000元/人,则需要支付全款,以作保留位置注:国内旅游产品、自由行产品均需要支付全款,不接受订金。*(此规则不适用于春节期间出发行程,春节订单订金金额另议)请您在规定的最晚付款时间内付款,若您逾期未付款位置需要您重新提交确认。费用包含

费用不含

预订须知出行限制18岁以下未成年人需要至少一名家长或成年旅客全程陪同。60周岁(含)以上老年人预订出行需确保身体健康适宜旅游,并有18周岁以上家属或朋友(因服务能力所限无法接待及限制接待的人除外)全程陪同出行。注意事项预定说明请您在预订时务必提供准确、完整的信息(姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等),以免产生预订错误,影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失,我社不承担任何责任。出行须知我司将在出行前1日天向您发送《出团通知书》或导游的确认电话。1. 注意托运行李、自理行李及随身携带物品的重量合并计入免费行李额中,行李逾重收费标准请遵照各航司的逾重行李收费规定。2. 游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。3. 目的地可能有部分私人经营的娱乐、消费场所,此类组织多数无合法经营资质,存在各种隐患。为了您的安全和健康考虑,温馨提醒您,谨慎消费。4. 旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。购物说明行程规定的景点、餐厅,长途中途休息站等这类购物店不属于旅游定点商店,若商品出现质量问题,旅行社不承担任何责任;1. 游客自行前往的购物店所购商品出现质量问题,旅行社不承担任何责任。2. 行程中涉及的购物点购物自愿,购物时请您务必谨慎,请在付款前仔细查验,确保商品完好无损、配件齐全并具备相应的鉴定证书,明确了解商品售后服务流程。购买后请妥善保管相关票据。成团说明最低成团人数20人,出发前7天如您未收到成团通知,我司会以短信或电话询问您是否愿意等待或推荐成团班期,产品。如已成团,最晚于前1天直接发送出团短信给您。您也可以选择铁成团班期或产品预订,以确保行程。航班变动声明如因意外事件及不可抗力,包括但不限于,航空公司运力调配、航权审核、机场临时关闭、天气原因、航空管制等,导致航班取消或延期的,旅行社将尽最大努力协助您办理变更事宜,如产生差价,多退少补。1. 本行程为我社委托当地旅行社散客拼团线路,在保证承诺的服务内容和标准不变的前提下,会与其他旅行社的客人拼成一个团,统一安排行程。2. 团队中可能会有全部或部分行程段一致、入住不同酒店的其他团友一同出行,如涉及不同酒店客人的接送事宜,当地司导人员会根据团队实际情况进行合理安排,敬请理解、配合,谢谢。3. 本行程在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务,如给您带来不便,敬请谅解!4. 本产品行程实际出行中,在不减少景点且征得客人同意的前提下,导游、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。5. 出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。6. 行程中的赠送项目,如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的,费用不退,敬请谅解。7. 团队行程中,非自由活动期间,不允许提前离团或中途脱团,如有不便敬请谅解。8. 本产品会在当地由导游根据具体情况推荐自费项目,一般为套餐形式,您可根据自身需要选择是否参加,绝无强制消费。9. 所有确认入住的酒店以我公司的“出团说明书”为准。10. 因当地经济条件有限,交通、酒店服务及设施、餐饮等方面与发达城市相比会有一定的差距,敬请谅解。其他◆ 出行须知:(请仔细阅读)◇ 门票为打包价,一切优免证件不再享受优惠!◇ 以上线路若无法成行,组团社将提前5天告知游客,游客可选择更改其他线路或全额退款;◇ 出团前一天请游客保证手机畅通,我社导游一般会在出发前一日19:00之前通知客人相关事宜,若超过19:00还未接到任何通知电话,请主动与报名社联系,如游客不留电话或所留电话通知不到,所造成的一切后果本社概不负责;◇ 本次活动为散客拼团模式,请游客提前10分钟到各集合地点上车(如误车则视为自动放弃,车费、导服、综费等费费用恕不退还);因是散拼团可能会出现等人等车现象,敬请谅解!◇ 导游在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序;◇ 以上线路价格为散客拼团的综合报价,故持有老年证、军官证、导游证、记者证、教师证、残疾证等特殊证件不再享受优惠;◇ 游客意外保险由组团单位购买。旅游过程中,如遇战争、游行、暴乱、台风、塌方等人力不可抗拒之因素或政府行为,为了确保游客的人身安全,组团社有权顺延或提前终止旅游,游客应积极服从旅行社的安排,旅游费用多退少补;◇ 根据交通条例规定,旅游营运车辆不得超员(导游也不准坐车头导游位置)如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此,凡带儿童出团旅游的游客,儿童必须占座位!报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随,如有隐瞒,司机发现超载拒绝驾驶,同时有权请客人下车,所产生的损失由客人自行承担!再小也是生命,不论年龄大小,一人一个座;◇ 游客在游玩过程中请注意自身及所携带儿童的人身及财物安全,如因游客在自由活动期间或夜间外出期间出现意外情况,旅行社不承担相应责任;70周岁以上参团,须与旅行社签订身体健康免责协议方可报名。◇ 旅途中的疑议项目,请于旅途中及时提出,以便现场核实处理。行程结束后提出的无理诉求不予受理。◇ 意见反馈单为旅行社处理争议的重要凭证,请认真填写。旅游期间对接待质量未提出疑议者均视为满意。◇ 请游客遵守文明旅游公约,如因游客个人行为引发冲突,需自行承担造成损失的相应责任。◇敬请带上身份证,儿童须携带户口本,到景区时由导游交付景区查验游客资料。◆ 旅行社对本行程项目保有最终解释权,如未尽事宜,双方本着友好原则协商处理。游客旅游安全提示:(港澳地区注意事项:)为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:一   遵守当地法律1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。5、不可从事任何收取报酬的工作。6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。10、 按国际惯例,在境外旅游需付小费。二   出入境的注意事项1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。三   入境携带物品注意事项(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ;(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。(3) 遵守其它相关规定。(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。四   出境携带物品注意事项:(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪支、弹药、毒品。(4) 遵守其它相关规定。。(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。五   境外温馨提示:1、港澳被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。注意事项:1. 本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。4. 若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。6. 请客人准时到达出团集合地点,过时不候。报名补充条款:1)游客报名时,请确保自身身体健康,是否适合参团出游!郑重申明:①我社不接受孕妇报名;②若参团者有特殊病史(如:间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病),在报名时故意或刻意隐瞒,出游过程中如出现任何问题与责任,均与旅行社、全陪、领队、导游无关,产生的任何费用均由当事人自行承担;③65岁(含)以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团,强烈建议旅游者购买相应的个人意意外保险,谢谢配合;④因接待服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。2)我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团,必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》(必须手写签名)。监护人一般指其父母,或者下列具有监护能力的人员:① 祖父母、外祖父母;② 兄、姐(年满十八周岁以上);③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任,经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的;3)报名时,必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件,建议未成年人出行购买旅游意外险;4)失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件,失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人(全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下:http://shixin.court.gov.cn/index.html),旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失,由游客自行承担。5)游客报名时,请提供准确姓名及有效证件号码(包括但不限于:有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件);出发当日,请游客携带有效证件原件出发,如因缺失证件造成的损失,由游客承担,敬请留意。6)本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客,按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还;如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格。敬请注意!7)以上行程仅供参考,旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整,具体以出团通知及当地实际安排为准。8)敬请游客妥善保管好自己的行李物品(尤其现金、贵重物品等),务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带;为防止意外发生,请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上;请勿在旅游车内喝热饮;贵重物品请随身携带,如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。9)旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行,旅行社应当及时通知游客,并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形(如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等),造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,双方应积极配合处理,协商变更旅游行程。发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用旅行社退还游客,旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整,但不影响原定的接待标准及游览景点,敬请知悉。10)旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间,自由活动期间,游客请选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己可控风险的范围内活动。11)旅途中,游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动(如酒店、用餐、景点等),旅行社扣除实际产生费用后,将未发生费用余款退还。离团前,需签订离团证明;游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件,产生责任由游客自行承担。12)行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的,费用不退。13)旅途中,请游客务必准时集合,以免让其他团友等候,且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码,出现情况及时与导游沟通,以便及时有效处理14)请游客在出游期间遵守团队纪律,保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗,谈吐要有礼;请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰;请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头;请不要做不雅行为:随意刻画、公众地方梳洗等;请爱护公共场所的设施;不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排,遵守出行公约,文明出游。15)紧急报警电话:110;急救中心电话:120。16)出团期间,如发生不可归责于旅行社的意外伤害,旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17)为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品,以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18)团中,如有任何团队质量问题,请在当地及时反馈,以便我司及时有效处理;团队结束时,请认真填写游客意见单,您的宝贵意见,有利于我司更好地完善和提高团队接待质量,并且是我司处理旅游投诉的重要依据,谢谢配合!19)行程表为旅游合同附件之一,行程表内容与旅游合同内容冲突之处,以行程表约定内容为准。旅游者健康状况确认·免责书旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务能力有限无法接待下列人群参团:(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人;(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人;(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人;(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人;(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人;(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人;(7)大中型手术的恢复期病患者;(8)孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。   本人        已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 年     月      日至      年      月       日止                       (行程),并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下:1、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。2、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。3、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用。4、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。5、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷,以本承诺函为准。6、本确认书是本人所作出的真实的意思表示,具有法律效力。  特此承诺!承诺人(本人亲笔签名):                                        直系亲属(签字认可及联系电话):日期:   年   月   日                                      日期:   年   月   日违约条款一、旅行社的违约责任旅行社在出发前7日以内(含第7日,下同)提出解除合同的,向旅游者退还全额旅游费用,并按下列标准向旅游者支付违约金:1、出发前7日至4日,支付旅游费用总额20%的违约金;2、出发前3日至1日,支付旅游费用总额40%的违约金;3、出发当日,支付旅游费用总额60%的违约金。如上述违约金不足以赔偿旅游者的实际损失,旅行社应当按实际损失对旅游者予以赔偿。旅行社应当在取消出团通知到达日起5个工作日内,向旅游者退还全额旅游费用,并支付上述违约金二、旅游者的违约责任旅游者在出发前7日以内(含第7日,下同)提出解除合同的,应当按下列标准向旅行社支付业务损失费 :1、出发前7日至4日,支付旅游费用总额20%;2、出发前3日至1日,支付旅游费用总额40%;3、出发当日,支付旅游费用总额60%。如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿旅行社的实际损失,旅游者应当按实际损失对旅行社予以赔偿 ,但最高额不应当超过旅游费用总额。旅行社在扣除上述业务损失费后,应当在旅游者退团通知到达日起5个工作日内向旅游者退还剩余旅游费用因部分旅游资源需提前预订的特殊性,本产品线路在支付后至出行前 7 天外取消的,也将产生实际损失,具体损失包括但不限于机票、车票、船票、酒店、门票等;如旅游者需要取消订单,应及时联系旅行社,旅行社除协助旅游者减损并退还未实际发生的损失费用外不再承担其他赔偿责任。




文章编号: 3b1cb7a243abfe98f503ae5fc8c7655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (中国各省自然保护区分布图) 2024-11-24 地理学馆   地理学馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY0OTYxNg==&mid=2247551373&idx=1&sn=fef225c504cb2f44a61449c231ee66d3






中国各省自然保护区分布图 

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。 

  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。 

全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。 

全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼ 

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河 

吉林省(15个)▼ 

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭 

辽宁省(19个)▼ 

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶 

河北省(13个)▼ 

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖 

北京市(2个)▼ 

百花山、北京松山 

天津市(3个)▼ 

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面 

内蒙古自治区(29个)▼ 

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林 

山西省(8个)▼ 

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河 

山东省(7个)▼ 

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地 

河南省(13个)▼ 

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 

湖北省(22个)▼ 

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡 

湖南省(23个)▼ 

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 

江苏省(3个)▼ 

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地 

安徽省(8家)▼ 

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰 

上海市(2个)▼ 

九段沙湿地、崇明东滩鸟类 

浙江省(11个)▼ 

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵 

江西省(16个)▼ 

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面 

福建省(17个)▼ 

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山 

台湾省▼ 

广东省(15个)▼ 

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟 

珠江口▼ 

广西壮族自治区(23个)▼ 

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗 

海南省(10个)▼ 

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山 

四川省(32个)▼ 

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地 

贵州省(10个)▼ 

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河 

重庆市(6个)▼ 

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山 

云南省(20个)▼ 

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山 

陕西省(26个)▼ 

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖 

宁夏回族自治区(9个)▼ 

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头 

甘肃省(21个)▼ 

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿 

青海省(7个)▼ 

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝 

西藏自治区(11个)▼ 

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 

新疆维吾尔自治区(15个)▼ 

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵 

〖欢迎转发、收藏〗 




文章编号: aef254e1f1467551b06b9d9ecdc7c074
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (广州到钦州高铁地图) 2024-11-24 洪涛说车   洪涛说车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjc5NzMyMA==&mid=2247500273&idx=1&sn=d4421b63b660243e8c74bdc44c5862d3






  广州至钦州高铁列车时刻表及目的地精彩指南 

广州至钦州高铁列车时刻表 

广州至钦州的高铁线路是近年来中国铁路网建设的重要成果之一,大大缩短了华南地区两大城市之间的旅行时间,以下是广州南站至钦州东站的所有高铁车次及列车时刻: 

1、G2916:广州南 07:00 -> 钦州东 09:38 

2、G2918:广州南 08:30 -> 钦州东 11:08 

3、G2920:广州南 10:00 -> 钦州东 12:38 

4、G2922:广州南 11:30 -> 钦州东 14:08 

5、G2924:广州南 13:00 -> 钦州东 15:38 

6、G2926:广州南 14:30 -> 钦州东 17:08 

7、G2928:广州南 16:00 -> 钦州东 18:38 

车次均为日常运行的高铁列车,具体时刻可能会因节假日或特殊事件有所调整,建议乘客在出行前通过官方渠道查询最新信息。 

目的地精彩指南 

景点推荐: 

钦州老街:位于钦州市区,保留了大量的岭南传统建筑,是了解当地历史文化的绝佳去处,漫步在青石板路上,可以感受到浓厚的历史氛围。 

白海豚保护区:位于钦州湾,这里是国家一级保护动物中华白海豚的重要栖息地,游客可以乘船观赏这些美丽的海洋精灵。 

刘冯故居:刘冯故居是钦州著名的历史文化景点,这里曾是刘冯两家的居住地,见证了钦州近代历史的变迁。 

三娘湾:以“中华白海豚之乡”著称,这里不仅有美丽的海滩,还能近距离观赏到中华白海豚的优雅身姿。 

美食推荐: 

钦州猪脚粉:当地特色小吃,以鲜嫩的猪脚和爽滑的米粉为特色,汤汁鲜美,是早餐或夜宵的好选择。 

蚝油生菜:蚝油是钦州的传统调味品,用来炒生菜,味道鲜美,口感脆嫩。 

白切鸡:虽然广东各地都有白切鸡,但钦州的做法独特,鸡肉鲜嫩,皮脆肉滑,配以特制酱料,令人回味无穷。 

海鲜大餐:钦州靠海,海鲜种类繁多,新鲜肥美,无论是清蒸、烧烤还是煎炒,都能品尝到海鲜的原始美味。 

广州至钦州的高铁线路不仅缩短了城市间的距离,更为两地居民及游客提供了便捷的交通方式,无论是探索历史文化、观赏自然美景还是品尝地道美食,钦州都是一个值得一游的地方,希望这份列车时刻表及目的地指南能为您的旅程增添便利与乐趣,在享受旅途的同时,也请记得尊重当地的风俗习惯,保护自然环境,让每一次旅行都成为美好的回忆。 




文章编号: 33ed6b501326927a2d8c7a790953e531
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (热点:看完北京初三女孩的“顶级”人生,才明白普通人的教育到底差在哪) 2024-11-24 耳闻目读   耳闻目读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU4NTkyMA==&mid=2247505743&idx=2&sn=91f22d23e669bf93015307c1e8b0146e






     看更多好文章点击  下方卡片关注耳闻目读,加 ★ 星标★ 

     来源:桌子的生活观(zzdshg) 

    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。 

    它的根,在父母。 

    看更多好文章点击  下方卡片关注耳闻目读,加 ★ 星标★ 

PS. 碎片化时代,坚持原创不易,欢迎在文章结尾给我们点一个【赞】+【在看】,你的支持就是继续创作的动力!文章作者简介:桌子,身高1.85米,有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员,新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市!三观比五官更正,思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ,个人微信公众号:桌子的生活观(ID:zzdshg)。图片来源于网络,如有问题请联系后台。个人观点,仅供参考。 




文章编号: 2a47fc2c12d7e21615b1746e9225ba5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (五年级语文上册第五单元《介绍一种事物》----写动物范文) 2024-11-24 开开读书66   开开读书66


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjEzNDQzMA==&mid=2247594772&idx=4&sn=2fd8137d8962dfd3f12afa2201bec0ed






    《长颈鹿的自述》 

    大家好呀,我是一只长颈鹿。我的家在广袤的非洲大草原上,而我的一些亲戚也分布在其他一些热带地区。 

    我刚从妈妈肚子里生出来的时候大约有 1.8 米高,就像你们人类的大高个。我也要喝妈妈的奶水长大。成年之后,我的身高可以达到 5 米左右,体重也能达到一吨多。我的脖子特别长,虽然看起来很纤细,但却十分有力哦!我的腿也很长,这让我能够吃到高处的树叶。我的身上布满了美丽的斑纹,就像一幅独特的画卷。 

    我还有一个神奇的秘密要告诉你,是我们长颈鹿家族特有的哟!那就是我们的长脖子。我们的脖子由很多节颈椎组成,可以灵活地转动。我们的长脖子可以让我们吃到其他动物够不到的树叶,这也是我们在大自然中生存的优势之一。 

    我是食草型动物,主要以树叶、嫩枝等为食。我一天大部分时间都在进食,因为我们需要摄入大量的食物来维持身体的能量。我们一般以群居为主,这样可以互相保护。我们的种类不同,生活的环境也有所不同。比如有些长颈鹿生活在草原上,有些则生活在森林边缘。 

    我们长颈鹿家族可是身高冠军。我们站在草原上,就像一座座高耸的瞭望塔。我们的眼睛很大,可以看到远处的危险。我们的耳朵也很灵敏,可以听到细微的声音。我们的警惕性非常高,一旦发现危险,就会迅速逃跑。我们虽然身体庞大,但奔跑速度也不慢,可以达到每小时 60 公里左右。 

    好了,这就是我能告诉你的关于我们家族的一切,听完我的介绍,你想不想亲眼见一见我呢?如果有机会,欢迎到长颈鹿的家园 —— 非洲大草原看看哟! 

    《鲸鱼的自述》 

    同学们,你们好!我是鲸鱼,海洋中的庞然大物,也是人类的朋友。因为我体型巨大像鱼,所以很多人认为我是鱼类,这可真是大错特错,我可是货真价实的哺乳动物!我是胎生的,靠吃妈妈的奶长大,而且我用肺呼吸,这就足以证明我不是鱼了吧! 

    我嘛,不是自夸,有很多优点,其中最突出的就是庞大而强壮。我的身体巨大,就像一座移动的岛屿。我的力量也非常惊人,可以轻松地在海洋中畅游,甚至可以撞破厚厚的冰层。科学家们对我的身体结构和生活习性也非常感兴趣,通过研究我,他们可以了解到很多关于海洋生态和生物进化的知识。 

    我也有两个 “秘密”,你们肯定不知道。第一就是我的视力不太好,在海洋中主要靠声音和磁场来感知周围的环境。我的身体可以发出各种声音,通过接收回声来判断周围的物体和地形。第二个就是我的睡觉方式很特别。我可以半脑休息,半脑保持清醒,这样可以让我在睡觉的时候也能注意到周围的危险。 

    我们鲸鱼家族在海洋生态系统中也起着非常重要的作用。我们是海洋中的 “巨无霸”,可以控制海洋中浮游生物和小型鱼类的数量,维持海洋生态平衡。我们的粪便也是海洋中的营养物质,可以为海洋中的微生物和植物提供养分。 

    我介绍了这么多后,你们是不是已经对我有了更深入的了解呢?但让我们担忧的是,由于海洋环境污染和人类的过度捕捞,我们的数量正在不断减少。请大家爱护海洋环境,保护我们吧!没有了我们,这个海洋世界将失去多少壮观的景象呀! 

    《画眉鸟》 

    画眉鸟是一种活泼机灵的鸟。漂亮、善鸣、活泼,很惹人喜爱。 

    它们的眼睛炯炯有神,像两颗明亮的黑珍珠。体长约 23 厘米左右,大约一支铅笔那么长。画眉鸟的喙是黄色的,脚是黄褐色的,看起来很有活力。而最为引人注目的当属它们那独特的眉毛了,就像用毛笔精心描绘上去的一样,这也是 “画眉鸟” 这个名字的由来。 

    画眉鸟主要分布在我国的南方地区以及东南亚一带的山地森林中。它们主要以昆虫为食,偶尔也会吃一些植物的果实和种子。画眉鸟不像猫头鹰那样喜欢独来独往,它们更喜欢三五成群地活动。另外画眉鸟的歌声非常动听,常常在清晨和傍晚的时候放声歌唱。 

    画眉鸟一般会选择在温暖的季节筑巢。筑巢时它们会先在灌木丛中找一个合适的地方,然后用树枝、草叶等材料搭建一个精致的鸟巢。雄性画眉鸟负责寻找材料,它的伴侣则负责编织鸟巢,并且在巢的侧面留一个小洞口,这样既可以通风透气,又能方便它们进出。 

    画眉鸟的繁殖能力比较强,一般在春季和夏季产卵。画眉鸟一窝大约会产上 3 至 5 枚鸟卵,之后,雌鸟和雄鸟会轮流孵蛋,大约两周左右,一只只可爱的小画眉鸟就破壳而出了。刚出生的小画眉鸟只有几克重,但是它们生长得很快,十几天左右就可以尝试着自己觅食了。 

    这就是活泼可爱,歌声动听的画眉鸟。听了我的介绍,你们想养一只吗? 

    《长颈鹿的自述》 

    大家好呀,我是一只长颈鹿。我的家在广袤的非洲大草原上,而我的一些亲戚也分布在其他一些热带地区。 

    我刚从妈妈肚子里生出来的时候大约有 1.8 米高,就像你们人类的大高个。我也要喝妈妈的奶水长大。成年之后,我的身高可以达到 5 米左右,体重也能达到一吨多。我的脖子特别长,虽然看起来很纤细,但却十分有力哦!我的腿也很长,这让我能够吃到高处的树叶。我的身上布满了美丽的斑纹,就像一幅独特的画卷。 

    我还有一个神奇的秘密要告诉你,是我们长颈鹿家族特有的哟!那就是我们的长脖子。我们的脖子由很多节颈椎组成,可以灵活地转动。我们的长脖子可以让我们吃到其他动物够不到的树叶,这也是我们在大自然中生存的优势之一。 

    我是食草型动物,主要以树叶、嫩枝等为食。我一天大部分时间都在进食,因为我们需要摄入大量的食物来维持身体的能量。我们一般以群居为主,这样可以互相保护。我们的种类不同,生活的环境也有所不同。比如有些长颈鹿生活在草原上,有些则生活在森林边缘。 

    我们长颈鹿家族可是身高冠军。我们站在草原上,就像一座座高耸的瞭望塔。我们的眼睛很大,可以看到远处的危险。我们的耳朵也很灵敏,可以听到细微的声音。我们的警惕性非常高,一旦发现危险,就会迅速逃跑。我们虽然身体庞大,但奔跑速度也不慢,可以达到每小时 60 公里左右。 

    好了,这就是我能告诉你的关于我们家族的一切,听完我的介绍,你想不想亲眼见一见我呢?如果有机会,欢迎到长颈鹿的家园 —— 非洲大草原看看哟! 

    《鲸鱼的自述》 

    同学们,你们好!我是鲸鱼,海洋中的庞然大物,也是人类的朋友。因为我体型巨大像鱼,所以很多人认为我是鱼类,这可真是大错特错,我可是货真价实的哺乳动物!我是胎生的,靠吃妈妈的奶长大,而且我用肺呼吸,这就足以证明我不是鱼了吧! 

    我嘛,不是自夸,有很多优点,其中最突出的就是庞大而强壮。我的身体巨大,就像一座移动的岛屿。我的力量也非常惊人,可以轻松地在海洋中畅游,甚至可以撞破厚厚的冰层。科学家们对我的身体结构和生活习性也非常感兴趣,通过研究我,他们可以了解到很多关于海洋生态和生物进化的知识。 

    我也有两个 “秘密”,你们肯定不知道。第一就是我的视力不太好,在海洋中主要靠声音和磁场来感知周围的环境。我的身体可以发出各种声音,通过接收回声来判断周围的物体和地形。第二个就是我的睡觉方式很特别。我可以半脑休息,半脑保持清醒,这样可以让我在睡觉的时候也能注意到周围的危险。 

    我们鲸鱼家族在海洋生态系统中也起着非常重要的作用。我们是海洋中的 “巨无霸”,可以控制海洋中浮游生物和小型鱼类的数量,维持海洋生态平衡。我们的粪便也是海洋中的营养物质,可以为海洋中的微生物和植物提供养分。 

    我介绍了这么多后,你们是不是已经对我有了更深入的了解呢?但让我们担忧的是,由于海洋环境污染和人类的过度捕捞,我们的数量正在不断减少。请大家爱护海洋环境,保护我们吧!没有了我们,这个海洋世界将失去多少壮观的景象呀! 

    《画眉鸟》 

    画眉鸟是一种活泼机灵的鸟。漂亮、善鸣、活泼,很惹人喜爱。 

    它们的眼睛炯炯有神,像两颗明亮的黑珍珠。体长约 23 厘米左右,大约一支铅笔那么长。画眉鸟的喙是黄色的,脚是黄褐色的,看起来很有活力。而最为引人注目的当属它们那独特的眉毛了,就像用毛笔精心描绘上去的一样,这也是 “画眉鸟” 这个名字的由来。 

    画眉鸟主要分布在我国的南方地区以及东南亚一带的山地森林中。它们主要以昆虫为食,偶尔也会吃一些植物的果实和种子。画眉鸟不像猫头鹰那样喜欢独来独往,它们更喜欢三五成群地活动。另外画眉鸟的歌声非常动听,常常在清晨和傍晚的时候放声歌唱。 

    画眉鸟一般会选择在温暖的季节筑巢。筑巢时它们会先在灌木丛中找一个合适的地方,然后用树枝、草叶等材料搭建一个精致的鸟巢。雄性画眉鸟负责寻找材料,它的伴侣则负责编织鸟巢,并且在巢的侧面留一个小洞口,这样既可以通风透气,又能方便它们进出。 

    画眉鸟的繁殖能力比较强,一般在春季和夏季产卵。画眉鸟一窝大约会产上 3 至 5 枚鸟卵,之后,雌鸟和雄鸟会轮流孵蛋,大约两周左右,一只只可爱的小画眉鸟就破壳而出了。刚出生的小画眉鸟只有几克重,但是它们生长得很快,十几天左右就可以尝试着自己觅食了。 

    这就是活泼可爱,歌声动听的画眉鸟。听了我的介绍,你们想养一只吗? 

    《丹顶鹤》 

    丹顶鹤是一幅灵动而高雅的画。 

    它气质非凡,备受人们的喜爱。古代的文人墨客曾在诗词中这样描述:“丹顶西施颊,霜毛四皓须。” 丹顶鹤有着洁白如雪的羽毛,头顶那一抹鲜艳的红色,犹如一颗璀璨的红宝石,格外引人注目。它的喙细而长,呈黑色,双腿修长笔直,亭亭玉立,身姿挺拔,仿佛一位优雅的舞者。 

    丹顶鹤姿态优雅,动作舒展,极富仙气之神韵。站立时,它收拢翅膀,高昂着头颅,宛如一位高贵的公主;行走时,它步伐轻盈,姿态优美,犹如在 T 台上走秀的模特;飞翔时,它展开宽大的翅膀,在天空中翱翔,那优美的身姿让人陶醉。丹顶鹤也有 “群飞有序” 的习性,所以在丹顶鹤的栖息地,常常能看到 “晴空一鹤排云上” 的壮观景象。可以说,丹顶鹤的优雅与高贵,完全可以与凤凰相媲美。 

    湿地、沼泽、湖泊和芦苇荡,常能见到丹顶鹤美丽的身影,难怪古人会有 “浅滩芦苇白,深泽鹤声长” 等生动的诗词来描绘丹顶鹤。丹顶鹤捕食时,迈着优雅的步伐在水中漫步,眼睛紧紧地盯着水中的鱼虾,一旦发现目标,便迅速地伸出长喙,准确地将猎物捕获。 

    更有趣的是,丹顶鹤充满灵性且善于 “择善而居”。每当生存的环境遭到破坏时,丹顶鹤会毅然离去,然而当环境得到改善后,它们又会悄然归来。诗人笔下的 “鹤舞斜阳下” 等景象,在环保人士看来,其意义不止于诗情画意,更意味着环境的改善,意味着人与自然的和谐相处。 

    丹顶鹤真是一幅画,一幅灵动而高雅的画啊! 

    《蝴蝶的自述》 

    大家好!我叫蝴蝶,是昆虫世界里的美丽使者。 

    我有一个庞大的家族,兄弟姐妹多到数不清。大家身着五彩斑斓的衣裳,有的穿着粉色的纱裙,有的穿着蓝色的礼服,还有的穿着紫色的长袍。我比它们更加绚丽,因为我可是光明女神蝶,小巧玲珑的脑袋,婀娜多姿的身体上布满了细腻的鳞片,在阳光下闪耀着梦幻般的光芒,还有那两对绚丽多彩的翅膀,上面有着精美的花纹图案,如同华丽的锦缎。我和我的伙伴们每天不是在花丛中翩翩起舞,就是在溪边吸食花蜜。 

    我们蝴蝶是昆虫中的 “选美冠军”,也是最会打扮的昆虫。我们的翅膀不仅色彩丰富,而且形状各异,有圆形、三角形、心形等。我们的翅膀上还有许多微小的鳞片,这些鳞片可以反射不同颜色的光线,让我们在阳光下更加耀眼夺目。我们还可以通过调整翅膀的角度和振动频率来控制飞行的方向和速度,就像一架架微型的飞行器。 

    有了这对美丽的翅膀,我们每天都在为大自然增添色彩。瞧,我用我轻盈的翅膀优雅地飞舞,向一朵盛开的花朵飞去,不到几秒钟,我就停在了花朵上,吸食着甜美的花蜜。那姿态真叫一个 “优雅动人” 啊!一顿美味的午餐后,我开始了悠闲的飞行,最高速度可达每秒 5 米呢!因为享受生活,才能更加美丽哦。 

    植物学家还夸我们是 “花粉传播员” 呢!他们说,每次我们在花丛中飞舞的时候,就是在为花朵传播花粉。确实,那天天上飘着几朵白云,我和我的伙伴们在花丛中忙碌着,看到人们在花园里欣赏着美丽的花朵。这时,一阵微风吹了过来,花朵们轻轻摇曳,我和伙伴们便在花丛中穿梭。看来,人们还是需要靠我们来欣赏美丽的花朵啊! 

    你听,公园里传来欢快的笑声,说我们是人类的 “灵感源泉” 呢。灵感源泉?什么灵感源泉啊?原来,许多艺术家都是从我们蝴蝶的美丽和优雅中获得灵感,创作出了许多精美的绘画、雕塑和文学作品。真没想到,我们蝴蝶还是艺术家的灵感缪斯呢! 

    哈哈,我自豪,因为我是一只美丽迷人,为大自然和人类带来欢乐的小蝴蝶。 

    《丹顶鹤》 

    丹顶鹤是一幅灵动而高雅的画。 

    它气质非凡,备受人们的喜爱。古代的文人墨客曾在诗词中这样描述:“丹顶西施颊,霜毛四皓须。” 丹顶鹤有着洁白如雪的羽毛,头顶那一抹鲜艳的红色,犹如一颗璀璨的红宝石,格外引人注目。它的喙细而长,呈黑色,双腿修长笔直,亭亭玉立,身姿挺拔,仿佛一位优雅的舞者。 

    丹顶鹤姿态优雅,动作舒展,极富仙气之神韵。站立时,它收拢翅膀,高昂着头颅,宛如一位高贵的公主;行走时,它步伐轻盈,姿态优美,犹如在 T 台上走秀的模特;飞翔时,它展开宽大的翅膀,在天空中翱翔,那优美的身姿让人陶醉。丹顶鹤也有 “群飞有序” 的习性,所以在丹顶鹤的栖息地,常常能看到 “晴空一鹤排云上” 的壮观景象。可以说,丹顶鹤的优雅与高贵,完全可以与凤凰相媲美。 

    湿地、沼泽、湖泊和芦苇荡,常能见到丹顶鹤美丽的身影,难怪古人会有 “浅滩芦苇白,深泽鹤声长” 等生动的诗词来描绘丹顶鹤。丹顶鹤捕食时,迈着优雅的步伐在水中漫步,眼睛紧紧地盯着水中的鱼虾,一旦发现目标,便迅速地伸出长喙,准确地将猎物捕获。 

    更有趣的是,丹顶鹤充满灵性且善于 “择善而居”。每当生存的环境遭到破坏时,丹顶鹤会毅然离去,然而当环境得到改善后,它们又会悄然归来。诗人笔下的 “鹤舞斜阳下” 等景象,在环保人士看来,其意义不止于诗情画意,更意味着环境的改善,意味着人与自然的和谐相处。 

    丹顶鹤真是一幅画,一幅灵动而高雅的画啊! 

    《蝴蝶的自述》 

    大家好!我叫蝴蝶,是昆虫世界里的美丽使者。 

    我有一个庞大的家族,兄弟姐妹多到数不清。大家身着五彩斑斓的衣裳,有的穿着粉色的纱裙,有的穿着蓝色的礼服,还有的穿着紫色的长袍。我比它们更加绚丽,因为我可是光明女神蝶,小巧玲珑的脑袋,婀娜多姿的身体上布满了细腻的鳞片,在阳光下闪耀着梦幻般的光芒,还有那两对绚丽多彩的翅膀,上面有着精美的花纹图案,如同华丽的锦缎。我和我的伙伴们每天不是在花丛中翩翩起舞,就是在溪边吸食花蜜。 

    我们蝴蝶是昆虫中的 “选美冠军”,也是最会打扮的昆虫。我们的翅膀不仅色彩丰富,而且形状各异,有圆形、三角形、心形等。我们的翅膀上还有许多微小的鳞片,这些鳞片可以反射不同颜色的光线,让我们在阳光下更加耀眼夺目。我们还可以通过调整翅膀的角度和振动频率来控制飞行的方向和速度,就像一架架微型的飞行器。 

    有了这对美丽的翅膀,我们每天都在为大自然增添色彩。瞧,我用我轻盈的翅膀优雅地飞舞,向一朵盛开的花朵飞去,不到几秒钟,我就停在了花朵上,吸食着甜美的花蜜。那姿态真叫一个 “优雅动人” 啊!一顿美味的午餐后,我开始了悠闲的飞行,最高速度可达每秒 5 米呢!因为享受生活,才能更加美丽哦。 

    植物学家还夸我们是 “花粉传播员” 呢!他们说,每次我们在花丛中飞舞的时候,就是在为花朵传播花粉。确实,那天天上飘着几朵白云,我和我的伙伴们在花丛中忙碌着,看到人们在花园里欣赏着美丽的花朵。这时,一阵微风吹了过来,花朵们轻轻摇曳,我和伙伴们便在花丛中穿梭。看来,人们还是需要靠我们来欣赏美丽的花朵啊! 

    你听,公园里传来欢快的笑声,说我们是人类的 “灵感源泉” 呢。灵感源泉?什么灵感源泉啊?原来,许多艺术家都是从我们蝴蝶的美丽和优雅中获得灵感,创作出了许多精美的绘画、雕塑和文学作品。真没想到,我们蝴蝶还是艺术家的灵感缪斯呢! 

    哈哈,我自豪,因为我是一只美丽迷人,为大自然和人类带来欢乐的小蝴蝶。 

    《鲸鱼的自述》 

    大家好,我是鲸鱼,是海洋中的庞然大物,也是你们人类既熟悉又陌生的朋友。我之所以叫鲸鱼,是因为我的体型巨大,如同巨大的岛屿在海洋中移动,故有此名。很多人误以为我是鱼类,其实这是错误的认识。我是名副其实的哺乳动物。我是胎生的,靠吃妈妈的奶长大,而且我用肺呼吸,每隔一段时间就必须浮出水面换气。就凭这几点,足以证明我和鱼类有着本质的区别。 

    我呢,不是自夸,我的优点有很多,最突出的优点就是庞大而强壮。我们有着巨大的身躯,成年鲸鱼的体长可以达到几十米,体重可达几十吨甚至上百吨。我的力量也非常惊人,可以轻松地在海洋中畅游,甚至可以撞破厚厚的冰层。我还有着敏锐的听觉,能够听到远处的声音,这让我在广阔的海洋中也能与同伴保持联系。 

    你们知道吗?我还被人们称为海洋中的 “大力士”。我的身体表面覆盖着厚厚的脂肪层,这不仅可以帮助我保持体温,还能在我与其他物体碰撞时起到缓冲的作用。我的尾巴非常有力,轻轻一摆就能推动我庞大的身体快速前进。我们鲸鱼通常的游泳速度可以达到每小时几十千米,是海洋中的快速移动者。 

    优点我就不多说了,我有两个小秘密你们肯定不知道。第一个就是我的视力并不是很好,在海洋中主要靠声音和磁场来感知周围的环境。这是因为海洋中的光线比较暗,而且海水也会对视力产生一定的影响。第二个就是我的睡眠方式很特别,我在睡觉时可以半脑休息,半脑保持清醒,这样可以让我在睡眠中也能注意到周围的危险。 

    我们鲸鱼中有一类叫做 “蓝鲸” 的品种,是地球上最大的动物。蓝鲸的体长可以达到 30 多米,体重可达 180 多吨。它也是国际濒危野生动物之一,受到各国的保护。 

    对我了解了这么多,你们是不是已经对我充满了好奇,希望在海洋中看到我呢?但是让人担忧的是,近年来由于海洋环境被严重破坏,以及人类的过度捕捞,我们的数量越来越少。所以请大家爱护海洋环境,保护我们吧。如果没有了我们,这个海洋将会失去多少壮观的景象啊! 

    《熊猫的自述》 

    我正在看《动物世界》的书,正在我看得入迷的时候,我眼前出现一道光,我再次睁开眼睛,已经到了动物世界。我想:“这跟我的书里的一模一样,难道我穿越到书里了吗?” 

    我先来到竹林区域,我发现不同的动物吃的食物确实不一样。食草动物以各种草类为主食,而熊猫作为特殊的存在,主要以竹子为主食,包括箭竹、墨竹等不同种类的竹子。 

    我又来到熊猫的活动区域,它们体长约 1.2 米到 1.8 米左右。小的熊猫也有 1 米左右,腿大约 40 厘米。大家都知道,熊猫有圆滚滚的身体和黑白相间的毛色。它们的眼睛周围有一圈黑色的毛发,就像戴了一副墨镜。它们的尾巴很短,大约只有 10 厘米左右。 

    接着,我来到熊猫聚集的地方,这里有不同姿态的熊猫。我看了一下,差不多有十几种不同的动作。你们知道熊猫的可爱是由哪些组成的吗?原来啊,是由它们憨态可掬的模样、慢悠悠的动作和天真无邪的表情决定的。熊猫普遍有着圆滚滚的身体和毛茸茸的外表,让人看了就忍不住想抱抱它们。 

    我再来到动物园的观赏区,熊猫有的躺着吃竹子,有的在爬树,有的在玩耍。据动物学家对熊猫的研究,还原了熊猫以前的生活状态。熊猫体型圆胖,外部的皮毛十分柔软,黑白相间的颜色搭配非常独特。它们的前肢有六个指头,可以更好地抓住竹子,后肢粗壮有力,可以支撑它们的身体行走和攀爬,尾巴虽然短,但也为它们增添了一份可爱。 

    我慢慢苏醒过来!我才想到这是一个梦。我的手里还握着那本书。 

    《熊猫的自述》 

    我正在看《动物世界》的书,正在我看得入迷的时候,我眼前出现一道光,我再次睁开眼睛,已经到了动物世界。我想:“这跟我的书里的一模一样,难道我穿越到书里了吗?” 

    我先来到竹林区域,我发现不同的动物吃的食物确实不一样。食草动物以各种草类为主食,而熊猫作为特殊的存在,主要以竹子为主食,包括箭竹、墨竹等不同种类的竹子。 

    我又来到熊猫的活动区域,它们体长约 1.2 米到 1.8 米左右。小的熊猫也有 1 米左右,腿大约 40 厘米。大家都知道,熊猫有圆滚滚的身体和黑白相间的毛色。它们的眼睛周围有一圈黑色的毛发,就像戴了一副墨镜。它们的尾巴很短,大约只有 10 厘米左右。 

    接着,我来到熊猫聚集的地方,这里有不同姿态的熊猫。我看了一下,差不多有十几种不同的动作。你们知道熊猫的可爱是由哪些组成的吗?原来啊,是由它们憨态可掬的模样、慢悠悠的动作和天真无邪的表情决定的。熊猫普遍有着圆滚滚的身体和毛茸茸的外表,让人看了就忍不住想抱抱它们。 

    我再来到动物园的观赏区,熊猫有的躺着吃竹子,有的在爬树,有的在玩耍。据动物学家对熊猫的研究,还原了熊猫以前的生活状态。熊猫体型圆胖,外部的皮毛十分柔软,黑白相间的颜色搭配非常独特。它们的前肢有六个指头,可以更好地抓住竹子,后肢粗壮有力,可以支撑它们的身体行走和攀爬,尾巴虽然短,但也为它们增添了一份可爱。 

    我慢慢苏醒过来!我才想到这是一个梦。我的手里还握着那本书。 

    《小金鱼的自述》 

    嘿!大家好!我是一条可爱的小金鱼。我是鲤形目鲤科鲫属的观赏鱼类。我的别名有金鲫鱼、草金鱼等。 

    我是冷血动物,生长速度相对较快。我们分布于中国各地的池塘、河流、湖泊等水域。你瞧,我们小金鱼家族的 “活动范围” 也很广吧!我喜欢生活在清澈、温暖、有适量水草的水中。这些地方有足够的氧气,还能让我自由地游弋呢! 

    我的身体通常呈纺锤形,颜色丰富多彩,有红色、橙色、黄色、白色、黑色等,就像穿着一件件绚丽的衣裳;我的眼睛又大又圆,像两颗黑宝石;我的尾巴像一把扇子,游动的时候一摆一摆的,非常漂亮。我的鳞片光滑闪亮,那是我的 “铠甲”。 

    我是水生动物,杂食性。我喜欢吃水蚤、蚯蚓、面包屑、米饭粒等食物。哈哈,我吃的东西也不少呢! 

    在中国古代,人们就开始饲养我们作为观赏鱼。我们在鱼缸里游来游去,给人们带来了很多欢乐。我们也常常出现在诗词歌赋和绘画作品中,成为了艺术的灵感来源。如今,我们依然是人们喜爱的宠物之一。 

    另外,我再给你们科普几个知识点吧!我们的繁殖期一般在春季和夏季,母鱼会产下很多鱼卵。我们的鱼卵经过一段时间的孵化,就会变成小鱼苗。我们需要干净的水和适量的食物才能健康成长。我们的寿命一般在几年到十几年之间,虽然比不上乌龟那么长寿,但也能陪伴人们很长时间呢! 

    唉,受水污染、水域环境破坏、被过度捕捞等影响,我们野生小金鱼的数量也在逐渐减少。我们也需要人类的保护,让我们能够在自然环境中自由自在地生活。 

    我们这么可爱,你们人类能不能善待我们和其他小动物呢?保护环境你们人类人人有责!希望以后我们能和人类和谐共处,给世界带来更多的美丽和欢乐。 

    《蜘蛛》 

    为什么蜘蛛结网时那么专注?蜘蛛攻击猎物时是什么样子?蜘蛛是什么样子?这些问题是不是一直困扰着你呢?而我会帮你一一解答。 

    蜘蛛是一种分布广泛的昆虫。无论在南方还是北方,你都有可能看到它的身影。在很久以前,人们把蜘蛛称为 “织网大师”“陷阱专家” 等。而 “织网大师” 这个称呼是如何得来的呢?人们常常在角落里看到一种昆虫,它忙碌地编织着一张精致的网。看起来就像一位专注的艺术家,而蜘蛛战斗时是毫不留情的昆虫猎手,而且专门捕食各种小昆虫。它耐心十足,结出的网是它捕猎的工具,可静可动。而被它的网困住的昆虫只有极少数能逃脱。没逃出去的就没有那么幸运了,只有被吃的份。它拥有 “织网大师” 这样的名字,同时也是令昆虫们胆寒的猎手。 

    一只小飞虫不小心撞进了蜘蛛的网中,蜘蛛立刻就察觉到了猎物的动静。似乎胜负已定,小飞虫还在徒劳地挣扎着,而蜘蛛迅速地爬过来,摆出一副威严的样子。下一秒,蜘蛛吐出丝线把小飞虫紧紧缠住,一招制敌,蜘蛛悠闲地享用着食物。 

    蜘蛛的外表颜色多种多样,有黑色、棕色、灰色等。身体灵活,八条长腿像一位敏捷的舞者一样,身体小巧。头是圆形,小小的眼睛可以敏锐地察觉周围的动静。 

    蜘蛛让人们看到了它的两面性,既有着高超的织网技艺,又有着凶猛的捕猎本能。是昆虫世界里独特的存在。 

    《梭子蟹》 

    螃蟹家族的成员众多,有外形奇特的关公蟹,有体型巨大的帝王蟹,有行动敏捷的花蟹,还有那小巧玲珑的豆蟹…… 而我最喜爱的还是那身如梭、钳如剪的梭子蟹。 

    梭子蟹主要分布在我国沿海地区以及日本、朝鲜等海域。它长约 150 毫米,宽约 80 毫米,壳呈青灰色,上面布满了白色的斑点。那壳坚硬如石,边缘十分锋利,好似一把把尖锐的小刀。它的腿又长又细,关节处还带着尖刺。两个钳子粗壮有力,一只钳子稍大仿佛一把大榔头,另一只钳子稍小却也锋利无比仿佛一把剪刀。 

    别看梭子蟹身形修长像个运动健将,但它也有安静的时候。平时,它喜欢在海底的礁石间穿梭,就像一个探险家一般充满好奇。如果周围没有危险,它会静静地趴在那里,仿佛在思考着什么。可是,一旦发现美味的食物,它那细长的腿瞬间充满力量,如同短跑运动员听到发令枪响一般冲过去。如果食物是小鱼小虾,它会迅速用那锋利的钳子将它们夹住。如果食物是贝类,它会用一只钳子用力撬开贝壳,再用另一只钳子取出贝肉,尽情享受美食。这么爱探索,遇到美食又如此果断,真是个十足的美食爱好者啊! 

    梭子蟹进食时,如果有其他螃蟹想来抢夺食物,它会立刻举起钳子,做出攻击的姿势。那威风凛凛的样子,让偷食者望而生畏,只能转身离开。 

    梭子蟹也有药用价值呢!将它的壳研磨成粉,可以用来治疗跌打损伤和淤血肿痛等症状,效果非常显著。 

    这就是我最喜爱的梭子蟹 —— 身形矫健却也有安静的时候,看似凶猛却又充满智慧,热爱探索且对美食充满热情。 

    《狮子》 

    狮子被誉为 “草原之王”,一直以来都备受尊崇。强大的气场和惊人的战斗力让它们在动物世界中威风凛凛,别具一格。今天,我就来介绍一下这 “草原之王”。 

    狮子有着金黄色的皮毛,棕色的鬃毛,这让它们在草原上格外醒目。狮子的体长在 1.8 米到 3.3 米之间(不包括尾长),体重为 150 千克到 250 千克。主要食物是各种食草动物,如羚羊、斑马等。野生狮子的寿命在 10 到 15 岁之间,在动物园里可以活得更久一些。狮子是昼行性动物,白天活跃在草原上寻找猎物,夜晚则会找个安全的地方休息。和老虎一样,狮子也有自己的领地,它们的领地范围一般在 20 到 400 平方公里之间。 

    作为纯粹的肉食动物,狮子必须依靠捕猎来获取食物,它们有着多种捕猎方式。一是群体围捕,几只狮子一起合作,从不同方向包围猎物,然后发动攻击。二是伏击,狮子会隐藏在草丛中或者灌木丛后,等待猎物靠近,然后突然冲出去,将猎物扑倒。此外,还有追逐和突袭等方法。正是凭借这些捕猎技巧,狮子才能在草原上生存下来。 

    狮子是勇敢和威严的象征,这是因为狮子具有强壮的身体和勇猛的性格。它们在狩猎和保卫领地时表现出的无畏精神,让人们对它们充满敬畏。因此,狮子常常被用作标志和象征,以展示力量和威严。 

    如今,这曾经威风凛凛的 “草原之王”,因为它们那华丽的皮毛被偷猎者觊觎,数量急剧减少,已成为濒危物种。希望人们能够爱护这些珍贵的生灵,不要让它们受到伤害。希望在未来,我们能够看到活生生的狮子在草原上奔跑,而不是只能看到冰冷的狮子制品。 

    《海豚的自述》 

    我是一只小海豚,十分惹人喜爱。我的体长约 2 米左右,体重约 150 公斤,在海洋生物中也算是比较强壮的呢!我的皮肤光滑呈灰黑色,上面没有一丝杂色,这层皮肤就像是我的保护衣,能让我在海洋中自由穿梭。 

    我们海豚是胎生动物,一次通常会生下一只小海豚。小海豚出生后如果想要独立生活,还需要在妈妈身边待上很长一段时间呢,大概一到两年左右。我们的妈妈就像一个温暖的避风港,时刻保护着宝宝,让它们免受危险。因此,小海豚们能够在安全的环境中茁壮成长。 

    我们海豚的种类也有很多,如宽吻海豚、中华白海豚、真海豚等,但我是最常见的宽吻海豚。请别小瞧我们,虽然我们生活在海洋里,却不是鱼类。不过我们常常像一群快乐的精灵,在广阔的海洋中畅游,这是很多海洋生物做不到的。 

    我们海豚还是海洋中出色的游泳健将。尽管我们看起来很可爱,但在水里,我们的身体就像一艘快艇,能潜入水下 300 米处,速度可达每小时 40 千米。我们有非常发达的呼吸系统,可以在水下长时间停留。 

    我们海豚也很通人性,对人类非常友好。我们喜欢和人类互动,常常在船只周围跳跃、嬉戏。我们之间的交流是通过声音和身体语言进行的。例如,发出特定的哨声表示打招呼。 

    这就是我们海豚,我们是一种多么可爱的动物啊。可是因为人类的过度捕捞、海洋污染等原因,我们的生存环境受到了严重的威胁。所以请你们爱护海洋环境,还给我们一个美丽的家园。 

    《蜜蜂的自述》 

    “大家好呀!我是一只平凡的小蜜蜂,虽然我身形微小,宛如一粒尘埃。但是我们的数量也是非常庞大的哦!只要你用心观察,随时都能发现我们忙碌的身影。” 

    我们的长度大约在 10 到 15 毫米,颜色主要是黄褐色,就像一颗小小的琥珀。别看我们个头小,我们可是自然界中的勤劳使者。我们的翅膀振动频率非常快,能够以每小时 20 公里左右的速度飞行,比许多小昆虫都要快呢。我们也有一个紧密团结、分工明确的大家庭,在这个大家庭里,我们各司其职,共同为了家族的繁荣而努力。 

    有时候我们也会搬家。原因主要有三个,一是原来的蜂巢附近环境变得恶劣,比如有过多的噪音或者污染,不适合居住和采蜜;二是蜂巢内的空间不足,随着蜂群的壮大,需要寻找更大的空间来容纳新出生的蜜蜂和储存蜂蜜;三是遇到天敌的威胁,为了安全不得不搬家。 

    那我们是怎么找到花蜜的呢?其实我们主要依靠敏锐的嗅觉和视觉来感知周围的花朵和花蜜。工蜂在外出采蜜时,会四处寻找盛开的花朵。一旦发现花蜜,首先会品尝花蜜的质量和甜度。如果花蜜符合要求,就会飞回蜂巢报信。在回巢的过程中,工蜂会通过独特的舞蹈来传达花蜜的位置和距离等信息。其他蜜蜂就可以根据这些信息准确地找到花蜜的来源。 

    我们又是怎么搬运花蜜的呢?当一只蜜蜂的力量不足以搬运大量花蜜时,就会有许多蜜蜂一起来帮忙。其中有一些经验丰富的老蜜蜂,就像是指挥员。在它们的带领下,我们排成整齐的队伍,将花蜜小心翼翼地搬运回蜂巢。我们会把花蜜储存在蜂巢的各个巢房中,然后通过不断地扇动翅膀来蒸发花蜜中的水分,使其变成香甜的蜂蜜。就像那句俗语说的:“人心齐,泰山移,团结起来力量大。” 

    现在你们对我有更深入的了解了吗?好了,我要继续去忙碌了,拜拜! 




文章编号: 5fc2281aaa3e9fa0de3545bf5296d70d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (潮汕·南澳岛) 2024-11-24 听蝈纯音乐   听蝈纯音乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODczNjA3Mg==&mid=2453026336&idx=5&sn=5b556d5fa466bd1dabfc92191a6500d2




蓝色关注回复“蝈”加好友群

人文深图远摄 美好价值倾听

《潮汕·南澳岛》摄影 温州 陈余春

点击上方黑色三角收听

   时长 05:33 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)

 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

—— 《百度百科》

《潮汕·南澳岛》摄影 温州 陈余春

▼

2024·元旦

元日·2024

行途·2024

舞动·2024

在南方

在一万多米的高空,我只渴望亲近你

布达拉宫

2024年来了

江上

仲夏

冰封

金鸡湖

我本是蛊

驼铃声声

独墅湖

墨缘

余晖中

群山云海之间

肇庆·七星岩

翩跹

宁静宁境

蝴蝶蓝

冰野之摄

欣情欣景

入心

原野上的舞蹈

岁暮新福

恋如初

老友记

驼赛

云蒸霞蔚

涂鸦文化

宫月

颐和园之冬

海事,每个人

古丽

管风琴教堂

蔚蓝

故宫

云江行

朱鹮

角力

童年

羊卓雍措

摩女郎

南国晚秋

春花繁盛

疏影

芙蓉镇

记得这光芒

丰沛的梯田

板山

平生意·流水

江南好,风景旧曾谙

小红帽

酿魂

情衷

一袭红衣

少女心

笑傲江湖

独墅湖日落

冬·那些平常的日子

繁花

几度夕阳红

历史街区

青花瓷

我打江南走过

寂境

红折扇

放学的小女孩

草原人与马

年味渐浓

梦回甘南

藏家姑娘

歌唱

历史与人文之间

美人娇

挪威·奥斯陆雪景

城南红梅开

惠安女

秋锦

雪牧图

蓝色旖旎

庄园丽影

回眸

静静的原野

乡土·中国

迎春红

芭蕾与建筑

美人娇

年味·年货

纳伞织情

海的女儿

可道园的光影

红墙黄蕊知书,到问年节春语

田园

傲然雪松

众生

秋天的故乡

颐和园的雪

人在旅途

欣待春景

人间烟火

幻婧

云裳

香雪

迎春

曦山

远眺珠峰

山川之钥

崇山峻岭之怀情歌唱

远方

拉卜楞寺

冬令时序

止水

雪冬胡杨

静静的芦苇冰湖岸边

川西秘境·宝莲叶则

一年一度的Tralga骑术比赛

春花秋月

脉语

明艳

偷心

凉山阿米子

田园

梦华

淙溪

垠海

平静的湖

老挝·光西瀑布

旷野的云

乡怀

平凡

坝上草原

雪华

小年

涤裳扇语

阳光倾泻而下,树影斑驳,光便有了形状

九寨沟

春讯

春来花自放

出征

春风绽放杏花雨

岁聿云暮,一元复始;辞暮尔尔,烟火年年

柿柿如意

贵州颜色

伊犁·唐布拉大草原

汉宫燕然

穿山越岭,奔赴与你

春讯

祈福

祝酒歌

福迎春

北海公园冬日

虚实世界

祝愿

远眺珠峰

赶往龙年的日子

盛放的胡杨

锦上

窗外的江南

喜福春

春海棠

梅雪迎春

瑞雪喜迎春

草原之春

海上春

甲辰龙年,恭贺新春

吉鸟迎春

龙年祈愿

憩息岛

岁月

新春舞步

一条路

辰龙·烟花秀

荷春

迎春接福

祥龙腾瑞

逛庙会,度新春

红月

江南的春

春的旋律

紫

春天的喜悦

大海·长河

春赏花灯夜

梅雪绽春

栖心

龙年新春

我们的春节

塔斯曼尼亚的迷人黄昏

度新春

我们的年

禅境大观·卧佛

二月新春

少女与船

燊海井

新春草原

那一天

甲辰观灯

舞动的河

红梅赞

婺源之春

婷婷玉立

乡溪里

新春里·冰糖葫芦

洋妞在中国

蜂与花

如花意梦

紫蕊勃发

入夜·紫瑞

瑶湾

黛瓦红墙黄花

穿越西部

光影人生

雪后

渡风

春腊梅

杏花开了

鹳雀楼

隆昌石牌坊群

颐和园

霞浦风光

小家碧玉

喜悦

劲情热舞

甲辰·元宵

春红

师父下山了

过海

欢度元宵

宵夜

告庄西双景之星光夜市

古运河之夜

沸腾的龙

小竹灯

人比黄花瘦

那些美好

汉裳女

杂技

歌唱

第26届纽约新春爱心花车大游行

彝族婚礼

蒙古汉子

天安门城楼上的宫灯

相信

檐梅

奔腾

抬神出海闹元宵

掠

早春江南

婀娜

红花

时光如昨

洋妞在中国

绿梅

春讯

东风夜放花千树

南疆三月

春天里

桃花醉

海边拾贝

金鸡湖畔

虬劲

凭栏

那些生命中的旅程

网师园·梅

竹舞

肖像画

姊妹花

夜听

垠雪漫天

情调风

似水柔情

花开三月

春颂之蜂与花

春花·春华

春花繁盛

红日

雪域高原·藏情

欣然春色

紫末

待

抬神出海

蜿蜒

赶海

点燃我 温暖你

丝路

让我听懂你的故事

春光里

似水年华

大自然的画

樱花语

探春

美人娇

谐趣

自在娇莺

虎威

藏羚羊与藏野驴

春芒

当舟三月

晨雾中的花蕾

油菜花的春天

雅典卫城

在伊犁牧心

老姐俩

春夏秋冬

跃

兰

禅定

黄龙五彩池

心的方向

山怀

清新素雅暗香来

昇

桃花开了

誓不低头

在水一方

山川自然

祈愿

安塞腰鼓

亚马逊热带雨林之动物世界

贝加尔湖

年代

只凝视你

寂心

古朴与时尚

陌上早春

稻恋

彭镇·老茶馆

花影

寂雪原

沿途的风景

春天·油菜花开了

贝加尔湖·冬晨

樱花树下

探花梅

早春杏花

郁金香的思念

春到村寨

缘定三生

异域之眸

伉俪

阿里山云海

次第霞天

驰怡

时光与原野

我念

高跷钓鱼

四月伊犁

水墨之春

花颜

时尚街拍

黄花伊人

粉墨人生

纽约·裸体牛仔

尼泊尔·红酒节

斯里兰卡·海钓

玻利维亚·天空之境

远方的河

太行晨雾

壮丽的西部山川湖泊

金鸡湖

花开花落留胜赏,春来春去感流年

胜意春

潮汐湖畔·樱花

玉兰花开

雨巷

只如初见

域风·漠语

海暮

潋滟春湖

钓春

春山烂漫

鼋渚春涛·夜无锡

紫堇

曲水流芳,黄花渐

如黛

倾世桃花

暮光

麻浩河

美丽遮不住

在同里

雨纷纷

凝山

思念

清明

湘西苗秀

娴丽

水样青纯

醉莲说

藏族少女

油菜花的春天

季节

青石板路的记忆

春行泰州

樱花树下

春花繁盛

仲春

漓江

芳春

春欲晚

江南秘境

藏女

那些丰华正茂

土家妹子

醉莲说

桃花节

皖南

凤凰展翅

时光的河

四月雪地

秋鸭与对话

水墨江南

耕耘者

桂林山水

生灵

故事中的人

水乡兴化·千垛花海

浴心

那是飞鸿

古桥·虬树·伊人

春闺

日全食

一孔之见

繁华过后的西宁万达广场

旅途

2024泼水节·傣历新年节

愉

清蕴

汉源

欣

苗家女

都市丽人

繁花

前路

旗蕴

梦回相府

泊烟渚

华山

山水画卷

所心所见

赛里木湖春色

灿心之乐

漫春

暴雨街区即景

我在青春喊你

蒲公英的春天

春海棠

富贵牡丹

杜鹃花开

西藏·穿越

高空栈道随想曲

劳作·藏女

人间行走

竹影潇湘

旋律

传承

恬静之美

白族阿妹

花田九妹

稻花香

像花儿一样

开往春天

乾坤湾

春满人间

彭阳·时光

国风依依

丽色芳华

在西双版纳的日子

清丽女子

藏歌

鱼木花开丽人行

晋城·再回相府

青衣·长城

夜市

川南泥溪老茶馆

潮

嘉峪关

凌晨4点半出发,追拍的太阳与月亮

过家家

比试

雪后

川与自然

曦

我有花一朵

生活就是这样

大海的馈赠

歌唱

风景在路上

辽阔大地

老银川

相府·愿情

黄花与指掠画面

月季丽人

银川镇北堡西部影城·清城

莫奈花园的虞美人

雪域高原

八角街

倾世·温暖

祈愿

漓江

西域旅途

蓬勃

光芒万丈

城市美容师

天下母亲

劳动者

青春永驻

欢度五一

宴

饰

娴

舞

赛

家乡的梯田

寂之山,宁之湖

梦幻中的晨曦·奥地利哈尔斯特塔小镇

清辉·若可

我们

喀秋莎

心音

青衣谣

浮生若梦

石头厝

雁门行

旧州秀色

游人如织

悠悠春水碧与天,一叶扁舟听雨眠

清溪古镇非遗·打铁花

磨剪子嘞,炝菜刀

歌唱

救命啊!

圆明园

春花·霓裳

生活

女侠

楼兰姑娘

古街秀

静水之眸

怡

白蔷薇

一枚红伞

惠安女

沐花之境

青慕

只此青绿

春深语

静水·欣然

红日

山那边

游园

东方之门

月亮之上

蜂蕊

光影中的花叶

迎红杜鹃

阿勒泰百万牛羊大迁徙

银丝贯顶

夏日时光

观汉唐

陶歌

婀娜

与你芭蕾

月亮之上

蜂花

五月的花朵

我的母亲

母亲节

小红帽

汉家女

新疆·呼图壁·南山牧场

陕西波浪穀

盛夏时光

慕田峪长城

天外来客

江城·江畔

苏州·诚品书店

墨影

石巷民族风

汉章

琵琶吟

在水之媚

婉

绿袖

夏日清凉

如枝

醒春

当你老了

大东北

几何之筑

苏州印象

盛夏予你

绽放

盛开

春的雨鹭

皖南清波

海上的云

多米尼加蓬塔卡纳掠影

赛里木湖

花间

你从画中来

清音

清女初夏·小满

陪伴是最长情的告白

今天520

紫藤花开

比什么都快乐

初夏

童年

青蛇传

绣球花开

青春·清纯

清舞·蹁跹

玉兰堂

亭榭勾栏

渡口

萨拉曼卡大教堂

我摇动经筒,只为触摸你的指尖

不一样的焰火

解放

青梅竹马

樱花遍地

黑色玫瑰

九月之恋

愿你被这个世界温柔以待

黄孔雀·我们的爱永不消失

爱莲家祠

我们的生活

炉火

水声里的苏州

明天

凭栏

醉浴

大唐芙蓉

姑苏

春雨潇湘

五月清风摇竹影,人生知足心丰盈

阿盟

嘉州荷色

云雾山曦

杜鹃

花为媒

主显节大教堂

特克斯·喀拉峻草原

江天一色

蓓蕾

泼水节

闪闪红颜

平凡叙事

颐和园·雨中

光影人像

夜读

时雍楼

遇见·紫夏

桃夭

光影中的芭蕾

浅夏

读白

西泠印社

波多黎各·圣胡安古城

海滨

海边的快乐

晒秋

贵州黎平·牛耕部落

罗裳

庭院深深

走在大街上

闺怨

同治龙窑

飞瀑流踪

荷渲归浣女

石头寨的俏阿妹

小蜜蜂

成长

我们的六一

嗷嗷待哺

虞美人

凌霄花

满目山河

独舟

波斯菊

琼库什台

漠语机风

小家碧玉

江南的夏

海的女儿

好痒啊!

层叠的浪

霞山

雪霁

湖边

教堂

远眺

牌趣

社区生活

忆当年

惠安生活

一江夏水·碎花清紫

黄花沁

红色·麦田

田子坊

九妹·无畏

壮寨春晓

江南·毓秀

绿野仙踪

小时代

穹顶之下

穿过你的眼眸

光华

在夏日

一枝花

夏风

国风书韵

苇荡花

行摄大西北

古运河夜色

大美新疆

喀山圣母大教堂

贡嘎雪山

端午安康

端午·祈愿

端午·龙舟

粽香飘溢

夏树下

街拍

琴瑟和鸣

涉水而来

须臾

裳影

最是江南

薇薇于

壮丽在心中

故宫

鸟瞰

独库公路中去往巴音布鲁克的一段宏伟美景

云上草原

清梅

堂前燕

莲韵

比翼鸟

夏莲

葵海

二次元

独抱琵琶

千年一叹

扎西德勒

汉宫曲

途中

峡风

长安,长安

雾锁群峰

家乡

澜曦

四姑娘山

塔公木雅大寺的雪

南迦巴瓦

那年花灯夜

静享夏日

愿你被这个世界温柔以待

湘西,湘西

淑的颜色

青衣

心有灵犀

森踪丽影

南非国花·帝王花

梦中的莲

致那些花儿

曳动

骑手漫步

伴

父爱如山

花阳

回眸·那一路风尘

瑰丽的晨曦

依窗而坐的女子

榕树下

我打江南走过

橙色

浮生寄梦

跟着我

天空之门

青鸟至,青鹤回,便是你

爱的花火

惠安女

舞步

竹影潇湘

世相

安东妇人

宏村

山那边

险峻独特的安集海大峡谷

远域

麒麟山壮观的云海

牧穀悠然

六月的新疆

途

夏至荷香

夏荷

荷韵风香

幻荷

梦荷

雨荷

夏至

瘦西湖·乌篷船

闺秀

不同的

唯见

天空之门

苇间风

红豆钗

青梅竹马

心音之平安喜乐

水上雅丹

可可西里

转场

在西藏的日子

草原人家

人像组拍

镜头·记录

山水情

清伊

水际轻烟,沙边微雨。荷花芳草垂杨渡

光影

山恋

骤雨

征途

微观世界的精灵

浮萍

夏声

争渡

灿荷

荷梦

宛在水中央

风荷

夏荷

古朴与时尚

丽人行

季节之眸

美人鱼

缱绻

紫薇的夏

心灵独白

激流&缓流

垠

羊卓雍措

潜

浣女

夏日旋律

维族姑娘

海旷

飒之风

飞瀑流鸿

暮

垄原之上

嘉州·鱼儿湾

喀纳斯

间赏西湖

扁舟一叶

听湖

橘子洲头

风荷

含苞待放

心荷

欣荷

青稞

小团扇

荷动下渔舟

荷舞

黛

青罗

油画中的红裙女子

伊

草原夏色美

自然·生灵

喀纳斯

静静的山河

黄河·晋陕大峡谷

新疆魔鬼城

黄土高原·激情腰鼓

老茶馆

日子

奔马

卷舒开合任天真

荷叶临风翠作裳

牙床角簟藕花香

芳心卷未舒

清香深处住,看伊颜色

六月荷花香满湖

小姐妹花

击筑而歌

水色

紫黄花

小雍容

阿菲拉古丽

清之丽,俊之俏

清女依依

雾霭云岚

莲鱼·夏趣

湖光山色

江上往来人

察汗尔盐湖

金莲花

山的曲线

远涉

夏日

居拍

柳风

钟馗

丽荷

漓江

那样清荷

误入藕花深处

幽荷

荷塘月色

柳岸新雨后,清池幽荷香

满目清荷

立荷

风荷待放

雨中莲花开落

光影中的荷

蓬勃的城

扬州

长城

广袤大地

岸芷汀兰

太行山

肖像画

城市记忆

遇见喀什

池莲

伊秀

清荷竹上

采桑子·青缘

当年盐运码头

竞荷

绣球小冠花

夏雨荷

蜀葵花

陶荷

荷戏图

幻荷

夜荷

金鹰山庄

美丽的草原我的家

朝晖夕阴

云上梯田

铁马冰河入梦来

布尔津·五彩滩

茶壶寺

峰峦叠嶂

藏女

森森

草堂春

庸常岁月

江南的夏

清凉夏日

乡恋

盼归

摄影的快乐

退休生活

套马杆

逍遥游

黄昏

珍宝馆·珍宝

灿若

含苞欲放

清荷韵

荷韵秋声

亭亭净植

蔓溯

新安江上昌溪水

新疆的草原

奇台·万泉

生活的交响

栖心

云峰之上

淑秀

庭琬

光影中舞蹈

穆斯林女人和孩子

依窗望江南

陶忆

晋商公园

克拉玛依魔鬼城

小东江

飞流直下

横舟

江影流踪

榕树下

葵语

繁花

碎色光影

竹影潇湘

海与花儿

陶

荷夏

蜻蜓立上头

荷塘夏色

荷芳渡

鸟之声

吉鸟图

划破天际

海滨城市

凤凰古城

水上雅丹

建筑艺术

埃菲尔铁塔

印象圣彼得堡

西藏故事

玉叶白裙挽装,芙蓉映面难忘

云婉

待

泳池边的异域女子

夏荷弯弯,跫音晔晔

芳华

涉水而跃

巍峨

西域嫣然

风吹草低现牛羊

云从草原来

江城武汉

藏寨秋色

知意

随拍

沐光

光影中

一只红袖

青伊

喀秋莎

野望

望河楼

一片白云

神庙前的那些阳光和眼神

水泊梁山

逶迤

怡

探春

茶仙子

我们的青春

陶色彩

青石的河

如荷

心中的莲

拍岸

人生中的夕阳

荷风

书榭汀兰

遇见

九妹

明眸

阅世间

风云

大地的线条

好大的雪

喀纳斯秋色

雅拉雪山

境山

牵牛花

睡莲

随风

含苞欲放

灿心

昆虫记

都市丽人

异国女子

花仙子

虬枝旖旎

花折伞

百合

细嗅蔷薇

心的祈愿

太行秋色

雅丹地貌

几度夕阳红

秋渐

蓝眼泪的海岛

桂林·十万大山

大山大河

户外露营

花影

谁家格格

芬芳

旧时模样

温婉中的江南

一抹华丽

在心中盛放

家园

蜻蜓之声

家乡的莲

彩色的荷

安静的荷

剑门关

驰云

我从山中来

在远域沉沦

东乌旗纪事

世家

婉玉

大漠胡杨

夏日

七夕

一组办公场景

黄花瑶

如花一样

平和稻穗

乡间模样

童话中的小仙女

云竹湖

雪域高原

橙霞漫天

凝炼之海·初见

心香一束

荷语纷纷

蝶语

碎花裙

亭亭玉立

恣意

目光中的清新洒白

天图

又是秋华烂漫时

峡风自然

云莽掠过

毕棚沟

泛海云光

祭敖包

叼羊

秋来了

莲有秀兮

荷秋

你是一片秋华随风来

夜华

秋千弄

怀念那些时光

那些流水,那些花儿

永远的曳动

初见

寂色

牧塞

潺流

重瀑飞踪

大地飞歌

太行山上

风的传说

长大在秋天

在垄田

今夜

索玛花开

青春的模样

翼光之舞

风裳·风尚

早有蜻蜓立上头

歌唱

绽放

故事

在都市

在京城

翔

海魂

夏荷

潇湘竹

海女郎

扎尕那

镀金之旅

悠然

域然

晶莹的早晨

宁静的夜

池边

离离原上

流年

弦女

曲廊旗韵

清流

庸常岁月

瞬间

倒挂金钩

跃马图

兰伊

在江南雅致

采撷

明亮的颜

婵娟

红色岁月

漫过那些岁月与你相逢

蔓枝

秋意浓

写意

徽州记忆

浓

采妹

水族

秋画

金陵福

枫语

秋天,年轻的样子

可可托海的秋色

日落时分

独墅湖·晚霞

月色

平遥古城

清河之洲

筝鸣

韵

平凡岁月

在水之湄

紫佩

波光锦鲤红妆

独芳

嫣红

秋菊

鱼戏莲叶间

稻花香

履之秋

胡杨赞歌

溪山云雨

盛秋

田园之歌

晶莹

秋蜓

果荷

风住尘香

中国红

迎接

今天是你的生日

庆祝

向祖国敬礼

我和我的祖国

夕晖

摄影者

涛声中辉映

秋风

承德避暑山庄秋色

垠色

壮丽河山

美好

二次元

红高粱

湖上蓝伊

粉黛

淑妆

不染

子君

黄花盈盈款款

雀之灵

走在原野上的青春

新月桥

漫秋

途歌

秋天的胡杨

秋果累累

荷意

碧菊

时光

竹渲

秀色

秋水

绿绮

庭下

浣女

童话

海边

佩

靓丽

做一个飒爽的女子

懿秋

静山宁水

南疆之秋

色达佛学院

套马杆

国庆节

双塔寺·公园

长裙姑娘

兰叶

举岸

竹影

彤

瞳影

簪花

秋天的红叶

徽州一瞥

月光码头

宁秋

岸

金鸡湖

雾霭东方之门

小城姑娘

青春一页

傩娘

坐花醉月

竹笠

海之晕

鼋头渚

色彩大地

时季生灵

秋山可望

平江·残荷

修行间隙

未来

华丰

紫黛

青罗伞下

舞韵

绰约

风情月意

步步莲花

邂逅

靓

花魁

夕阳中

清流

海的色彩

青叶

第十五届金鸡湖帆船赛啔程

残荷

飘绪

馨香一束

浮云齐

笑靥

旗蕴

秋天的芭蕾

秋画

美好年代

小师弟

花纸伞

愿望

家乡的味道

青衣

美好年代

小师弟

花纸伞

愿望

家乡的味道

一叶

巴中·光雾山·云海·秋色

秋居

婀娜

塞上秋来风景异

看见历史

碧菊

野菊花

秋色之美

童年

在人间

可爱的孩子

黄花沁

最是清婉

青春

门扉里

流踪

万花

汉中·秦汉博物馆

海岸

山庄之秋

盛秋中的胡杨

落日余晖金鸡湖

秋山的树

葱茏处

丰华之黛

颜语

时间的海

古韵之间

如同不敏的偶期,盘亘于记忆

花蝶

时间

水生灵

蓝蕊

夕阳下的花

咏菊

安然

蒙漫

村秀

萧色

小绽折持澜放野

漫色

灿

纽约中央公园的焰火

远日

四姑娘山·双沟桥

秋韵

宁和

凝

最是江南

你的微笑

芙蓉红

兰芜

时光清浅处

漠野驼峰

云中梯田

滇彩腾冲

纵马秋冬

疆秋

秋山阅

枫叶红

2024老挝“宋干女神”

乌篷船

清雨

柿子红了

收禾

西岳华山

湖光山色

江天一色

水墨秦岭

秋华

与云来

夏花与秋叶

温情岁月

陶女

回眸

听见秋声

青色

古城丽人

傣家姑娘

静思境享疗愈舒眠纯音乐交流社区,本平台摄影、文字、音乐作品版权均属于其作者所有,每期摄影作品均出自《听蝈纯音乐》摄影作者群,加入摄影群或读者群请微信钟毅老师(微信号:qq0256897531)或蝈君(微信号:vguojun)。




文章编号: db54f18ba11cccd621d643fec7923034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (广西自驾露营怎么玩?5条主题线路新鲜出炉!邀你一起“休Time”) 2024-11-24 露营频道   露营频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg4NDA3MA==&mid=2247492092&idx=5&sn=91210a7b14c39a3b043b6c278a5e5cd2






广西,山水风光如诗如画 

     八桂万物自有节奏 

     是“蓬”友们自驾露营的宝藏胜地 

     在这儿,邂逅的每一座山 

     偶遇的每一阵风 

     都将为你的好心情持续充电 

广西目前拥有C级汽车营地(国家标准)2家,其中5C级1家,4C级1家;星级汽车营地(广西地方标准)81家,其中五星级1家,四星级11家,三星级64家,二星级5家,是缤纷多彩的“露营天堂”。 

     这一次,文旅君顺应大家热爱自驾露营的潮流趋势 

     推出了五条 

     “扎营山海 追风广西” 

     自驾露营文化旅游精品线路 

     邀请大家欢乐Get广西露营新玩法 

         桂林:两江四湖景区、靖江王城景区、桂海晴岚——桂林阳朔:漓江、百里画廊、遇龙河、兴坪古镇——桂林荔浦:荔江湾、丰鱼岩——柳州鹿寨:香桥岩溶国家地质公园风景区、中渡古镇、鹿鸣穀——柳州:马鞍山、柳侯公园、窑埠古镇、百里柳江‍ 

奔赴桂北开啔一场山水之约,在桂林感受“千峰环野立,一水抱城流”的美妙景致,桂林阳朔的夜,越夜越美,漓江渔火闪烁,西街流光溢彩;这里更有神秘的洞中奇观,探秘桂林荔浦丰鱼岩; 

走进柳州,在鹿寨香桥岩溶国家地质公园尽观“桥自天生”的自然奇迹,畅游百里柳江感受柳宗元笔下“江流曲似九回肠”的绝美意境。一路逍遥在秀美山水中,徜徉在无尽的诗意里。 

     ▲ 桂林漓江 

     ▲ 桂林桂海晴岚 

     ▲柳州百里柳江 摄影/小周健 

桂林有桂林米粉、桂林豆腐酿、桂花糕、啤酒鱼、竹筒饭、荔浦芋等美食;柳州有螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲、酸笋黄豆焖鱼仔、油茶、豆粉馍等美食等着您去品味。 

     ▲ 桂林米粉 

     ▲ 柳州螺蛳粉 

     ▲ 油茶 

    为您推荐桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营基地、鹿寨县响水石林汽车旅游营地(三星级汽车旅游营地)、鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地(三星级汽车旅游营地),让您在山水间躺“营”,松弛感直接拉满。 

     ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营基地 

     ▲ 柳州鹿寨县响水石林汽车旅游营地(三星级汽车旅游营地) 

     ▲鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地(三星级汽车旅游营地) 

         南宁:南宁青秀山、三街两巷、方特东盟神话、南宁五象穀汽车营地——来宾金秀:圣堂山、圣堂湖、山水瑶城、圣堂山汽车旅游营地——贺州昭平:黄姚古镇、南山茶海、黄姚古镇汽车旅游营地——梧州:白云山、西江明珠塔、骑楼城——梧州藤县:藤县石表山休闲旅游风景区、仗头木偶戏、藤县狮舞、藤县石表山沙滩汽车旅游营地——贵港桂平:桂平西山风景名胜区、西山泉汽车(房车)露营基地——贵港平南:北帝山、雄森动物大世界——玉林北流:大容山国家森林公园、大容山莲花汽车营地 

沿着广西的山川开啔岭南越野之旅,在南宁漫步活力与松弛交织的森林童话;前往来宾,看圣堂山的云海翻涌;一路走进贺州,在黄姚古镇自在漫游;到梧州自驾夜游,品尝纸包鸡、葱烧鱼等岭南美食,穿越藤县石表山的丹霞绝壁风光; 

走进贵港,领略我国著名七大西山之一——贵港桂平西山,登高贵港平南北帝山;到玉林大容山森呼吸,露宿绿野仙踪的森林童话。一路的多彩和奇趣,将带给你无限的治愈感和惬意感。 

         ▲ 南宁青秀山 

         ▲ 来宾金秀圣堂山 

         ▲ 贺州黄姚古镇 

         ‍‍‍‍‍‍ 

         ▲ 梧州石表山 

         ▲ 贵港桂平西山 摄影/陈军 

         ‍ 

         ▲ 贵港平南北帝山 摄影/蒙海 

         ▲ 玉林北流大容山 

在南宁品尝老友粉、柠檬鸭、水果酸嘢、生榨米粉、卷筒粉;到来宾吃竹筒鸡、瑶族鲊肉;去贺州品味黄姚豆豉宴、黄姚黄精酒、桂江生态鱼、贺州百菜酿;前往梧州,吃纸包鸡、炒田螺、冰泉豆浆、龟苓膏、六堡茶、太皮米饼、象棋红菌鸡汤、象棋“酿三宝”。 

在贵港,品尝西山茶、酸糟大肠、白切三黄鸡、石硖龙眼、藕粉;到玉林,吃生炒牛料、牛巴、牛肉丸、生料粉、牛腩粉。丰富多彩的美食,每一样都能惊艳你的味蕾。 

         ▲南宁老友粉 图/吃遍南宁

         ▲ 贺州百菜酿‍‍‍‍‍‍‍ 

         ▲ 来宾金秀瑶族鲊肉 图/甘艳霞 摄 

         ▲ 梧州纸包鸡      

营地推荐贵港桂平西山泉汽车(房车)露营基地(5C级、五星级汽车旅游营地)、南宁五象穀汽车营地。 

         ▲贵港桂平西山泉汽车(房车)露营基地(5C级、五星级汽车旅游营地) 

         ▲ 南宁五象穀汽车营地 

             百色那坡:那坡镇安公园、那坡尼的呀田园——百色靖西:鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、渠洋湖、渠洋坡穀汽车露营地——崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布、德天老木棉汽车露营地——崇左龙州:龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、发现·弄岗景区、花山服务区汽车营地——崇左凭祥:凭祥友谊关——防城港东兴:京族三岛、东兴口岸、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、东兴国际房车露营基地 

广西喀斯特地貌赋予了桂西南得天独厚的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

         ▲百色靖西渠洋湖 

         ▲崇左大新明仕田园 

         ▲崇左龙州天琴壮寨·手信馆‍‍‍‍‍‍ 

         ▲崇左凭祥友谊关‍‍‍‍‍‍ 

         ▲防城港山海相连地标广场 

可以到百色品尝磨咩、番叽嘟、五色糯米饭、靖西大麻鸭;到崇左吃簸箕宴、壮族烤猪、山水豆腐、珍珠鸭、明仕河鱼;去防城港品味京族风吹饼、屈头蛋、越南鸡肉粉、越南滴漏咖啡、越南水果捞。 

         ▲五色糯米饭‍‍‍ 

         ▲壮族簸箕宴 ‍‍‍‍‍‍‍图源/崇左广播电视台 

         ▲京族风吹饼 

        向您强推广西花山汽车营地(4C级、四星级汽车旅游营地)、百色靖西渠洋湖坡穀营地(三星级汽车旅游营地)、崇左大新县德天老木棉汽车露营地(三星级汽车旅游营地)。让我们一起在壮美边关,做一个甜蜜的“桃源梦”。 

         ▲广西花山汽车营地(4C级、四星级汽车旅游营地) 

         ▲百色靖西渠洋湖坡穀汽车露营地(三星级汽车旅游营地) 

         ▲崇左大新县德天老木棉汽车露营地(三星级汽车旅游营地)‍ 

             北海:银滩、老街、侨港风情街、冠头岭、廉州湾大道、涠洲岛——北海合浦:海丝首港、合浦汉代文化博物馆——钦州:钦州港仙岛公园、三墩海上公路、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地 

青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。一路遇见钦州三娘湾里珍贵的白海豚,北海细白的沙滩,涠洲岛神奇的火山地貌。乘着海风一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

         ‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

         ▲北海涠洲岛 图/涠洲岛旅游区管委会 

         ▲钦州三娘湾中华白海豚 

在北海品尝海鲜粉、炒螺、糖水、虾饼、煎堆、蟹仔粉;到钦州吃猪脚粉、生蚝、海鸭蛋。 

         ▲蟹仔粉 

         ▲虾饼‍‍‍‍‍‍ 

         ▲糖水‍‍‍‍‍ 

         ▲ 钦州大耗 图源/小红书@二马路sandy 

强烈推荐北海海丝首港景区野奢营地、钦州三娘湾彩云安达房车营地(三星级汽车旅游营地),一起迎海风,踏海浪,创造属于自己独一无二的“滨海假日”。 

         ▲ 北海海丝首港景区野奢营地 图/ 北海市旅游文体局 

         ▲钦州三娘湾彩云安达房车营地(三星级汽车旅游营地) 

            河池大化:七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区——河池都安:地苏地下河天窗群、澄江——河池巴马:百魔洞、水晶宫——河池凤山:三门海天窗群景区——百色凌云:茶山金字塔、浩坤湖——百色乐业:大石围天坑、布柳河仙人桥 

行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路,你才是真正的自驾王者;隐藏在都安地苏有着国际著名的洞穴潜水胜地;穿过秀美的澄江,抵达世界长寿之乡巴马,探寻长寿的奥秘; 

穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海;漫游“高山神湖”凌云浩坤湖;再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。 

        ▲河池巴马水晶宫‍‍‍‍‍ 

        ▲河池凤山三门海 

        ▲百色乐业大石围天坑

奔赴河池,这里有红水河鱼、果酱烧烤、巴马香猪、火麻汤、都安酸等特色美食;走进百色,品尝高山腊肉、爆浆烤猪眼、猪血肠。 

        ▲河池果酱烧烤 图源: 小红书 @土拨鼠鼠 

        ▲ 猪血肠 百色市文化广电体育和旅游局 供图

为您推荐河池巴马盘阳河汽车旅游营地(三星级汽车旅游营地)、河池都安三岛湾汽车营地(三星级汽车旅游营地)、河池大化岩滩美女峰摘星营地、百色乐业1466帐篷营地,一起感悟于自然,走进向往的生活。 

        ▲河池巴马盘阳河汽车旅游营地(三星级汽车旅游营地) 

        ▲河池都安三岛湾汽车营地(三星级汽车旅游营地) 

        ▲河池大化岩滩美女峰摘星营地 

        ▲百色乐业1466帐篷营地 

               在八桂大地多姿多彩的旅途中,还有贴心的高速公路服务区为您全程保驾护航,让您省心又省力。

        目前, 

        广西共有116个高速公路服务区 

        获评三星级及以上服务区, 

        其中五星级服务区12个, 

        四星级服务区48个, 

        三星级服务区56个。 

        ‍ 

        从山水休闲到滨海度假 

        从边关越野到岭南奇遇 

        总有一款自驾露营玩法拿捏你的心 

        还等什么?即刻奔赴广西 

        做快乐的人生“营”家 

         ‍ 

   来源  |广西壮族自治区文化和旅游厅 




文章编号: 11cd4c202b12a01454ce5d544e772523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (泉州晋江屿见厦门·乘游轮海上看金门、老院子观《闽南传奇》秀+民俗园《海战风云》演艺+天空之城观光塔一日游【闽南往事】￥198起) 2024-11-24 宝中旅行社旅游团   宝中旅行社旅游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODczMDk2NQ==&mid=2247488102&idx=1&sn=5cae7686fbe3b9d7f780a5ed423736ef




发团日期每周六、日发团参团费用成人:198元/人儿童1.2米以下:128元/人*注:儿童含车位、午餐、导游服务;不含门票,超高现场补差价。以上费用均不含午餐30元/人,报名时一并交齐!

行程安排    07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、惠安体育馆(或中新花园)、南安体育馆集合(具体上车时间和地点以出发前通知为准),乘车前往厦门市。    前往和平码头乘坐豪华游船【来厦第一站·海上看金门】朝着金门岛方向驶去,在海上观赏鹭江两岸山海奇观,厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华,与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对,奇旎风光尽收眼底。(航行时长:约 90 分钟。航线途经景点:和平码头-鼓浪屿-演武大桥-双子塔-厦门大学-胡里山炮台-洪济山脉-白石炮台遗址-JX16 金厦浮标-青屿岛-金门列岛-和平码头)     享用午餐。     【老院子景区】观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。     参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。     观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。    观【大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。    畅玩【企鹅童梦乐园】、【童梦水乐园】、【嗨翻天亲子小镇】、【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。     结束愉快的旅程,集合返程。----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解!服务标准1.用车:旅游空调用车,根据人数安排车型,每人一正座;2.门票:含行程中所列景点大门票;3.用餐:含午餐,十人围桌,不用不退;4.导游:全陪导游服务。*备注:提前一天退团需产生车费损失80元/人,当天取消费用全损。(确认报名即视为此条款生效)费用不含1.不含老院子景区二销项目费用:彩虹滑道、天空之城水滑道、萌宠动物园等(不强制消费,自愿自费选择)。

 来厦第一站 海上看金门   全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡!

目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。

 厦门老院子景区

国家AAAA级景区厦门老院子景区

XIAMEN LAOYUANZI 国家AAAA级景区——厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、萌宠企鹅动物园、童梦水乐园、嗨翻天亲子小镇、天空之城观光塔六部分。景区于2015年9月3日对外试营业,被列为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目,荣获中国最具特色民俗文化体验旅游胜地、中国最具网络人气旅游胜地、福建省文化企业十强、福建省旅游龙头企业、福建省首批优秀创意旅游产品、第十一批省级文化产业示范基地等殊荣。

《闽南传奇》秀可容纳3000人的会跑的观众席虚位以待,就等你来!曾经人山人海的盛景即将重现几千年前白鹭与蛇大战英雄凯旋,传奇归来郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了再度绽放的传奇演艺再度续写的英雄篇章激越的摩托艇和水上飞人30米高台跳水一幕幕真山真水的演出令人难忘唯美的闽南现在更让我们感动的是油纸伞下的祥和与平安2000吨水从天而降强势宣告,华丽回归18米高的妈祖神像缓缓升起保佑国泰民安,风调雨顺传奇上演,大秀啔幕诚邀您共同见证涅槃重生的《闽南传奇》秀!

民俗文化风情园     走进【老院子民俗文化风情园】,穿梭于别致古朴建筑中,怀旧的感觉扑面而来,不知不觉已被带入那简朴的悠悠岁月中,去探寻闽南特色民俗文化脉络。     “丝绸之路三千里,华夏文明八千年”,渔村文化区立足海上丝绸之路地点,生动刻画百年渔家的寻常生活场景,用多样故事串联不同场景,多角度展示闽南地区特色民俗文化与南洋文化。     “有海水处有华人,华人到处有妈祖”,闽南人民靠海吃海,虔诚信奉海神妈祖,妈祖文化区建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,吸引着众多游客慕名而来。

木偶戏惟妙惟肖的木偶小人儿或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐精彩绝伦的剧目搭配故事感十足的闽南语一张一弛间道尽闽南传奇文化来老院子一起感受小小木偶带来的震撼之感吧

《海战风云》实景演艺惊心动魄,热血沸腾重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔郑成功邀您出战!演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效与观众互动参与结合为一体演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素演员飞檐走壁看天外飞仙从天而降、狂野震撼好莱坞特效级视觉盛宴让您仿佛亲临大片拍摄现场更热血、更刺激、更精彩、更震撼

企鹅童梦乐园

穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅跨越半个地球🎀做客厦门让各位“不用到南极,就能看企鹅👀”

(温馨提示:需自费鞋套)

萌宠动物园(自费项目)

神奇动物在这里老院子萌宠动物园让你大饱眼福!仓鼠、土拨鼠、松鼠蜥蜴、鬓狮蜥、红尾鼠蛇、玉米蛇水貂、安格鲁貂、狐獴、细尾獴宠物兔、宠物猪、羊驼、龙猫、荷兰猪佛鳄龟、陆龟、喂奶鱼虎皮鹦鹉、金刚鹦鹉超多水、陆、空萌宠等你来慵懒闲适的仓鼠威风凛凛的鬓狮蜥憨态可掬的羊驼妙语连珠的虎皮鹦鹉

童梦水乐园童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊。(温馨提示:进入水乐园,需穿着泳衣,请自备泳衣哦~)

一键开啔清凉模式

嗨翻天亲子小镇    各式各样精心设计的游乐项目,融合运动、游乐、拓展、研学于一体,绝对是能俘获大小朋友童心的遛娃胜地。🌈步步惊心 旋转木马 攀岩墙 碰碰车……小娃娃们挚爱的户外大型游乐场    如果想要将欢乐进行到底,那就必须带着宝贝们到室外的嗨翻天亲子小镇,来一场沉浸式潮玩之旅。从彩虹滑道飞驰而下,仿佛穿梭于空中彩虹。(彩虹滑道为二销项目,费用自理)

天空之城观光塔换上鞋套,乘上电梯咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面在观景台的“叶片”纵览老院子美景光从50米高空俯瞰风景怎么能够满足你这颗追求刺激的小心心呢~当然,玩就是要玩大的,不仅要看!还要滑!要动起来才极限!乘坐皮划艇,从透明的玻璃滑道上,飞跃而下!激流勇进就是这么刺激丝滑~(备注:赠送天空之城观光塔,如要体验水滑道,需自理)

版权声明我们尊重原创,文字图片版权属于原作者,部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们立即删除!泉州宝中国际旅行社欢兔旅行

长按识别上面二维码,微信咨询旅游咨询:0595-85661188、85691122地址:晋江市青阳街道和平国际广场(喜盈门)和平中路110-54号店面(晋江机场旁)泉州宝中国际旅行社欢兔旅行




文章编号: 4187f2e8e63b882d2282ec87796f2692
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【寒假单飞】桂西南生物多样性科考研学营 | 出海寻鲸/ 探秘白头叶猴/生态赶海/探索海上森林/火山地质科考,开啔一段奇幻之旅。) 2024-11-24 旅游即生活   旅游即生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA1NjcwNQ==&mid=2651171952&idx=1&sn=395c07c09a1fa107024f04740bfc930b




法国教育学家卢梭曾提出自然教育思想

认为教育应该充分体现人性化的本质特征在体验中学习,在行动中求知

每个孩子都是独立的个体

尊重每个孩子的独立人格

行走中感受季节更替

行走中收获自然恩赐

YOLO(You Only Live Once)女性专属,尤其宝妈!不带孩子,不牵老公!独自一人,轻松一下!周末两晚,奢侈一次!客房少有,尽早预订!随时出发,长期有效!

01 STEAM创意科学

冰博士将自己的教育情怀融入到STEAM项目研学体系化研究中,研发了很多有益于青少年学习成长的课程内容,也为北海本地多个科普研学基地特聘教授研发课程,培养了很多优秀的研学导师。冰博士寒假带队的《桂西南生物多样性研学营》,融入STEAM项目:涉及自然生态系统、建筑系统、能源系统、社会系统;以PBL为主要学习模式:涉及设计制作、科学研究、社会调查。

解决问题的能力:创新性解决真实问题的能力;

项目化学习模式:“问题趋动-项目设计-实践探究-项目评价”;

工程和科学思维:像科学家一样思考、像工程师一样做事;

5C核心素养:文化传承、批判思维、创新思维、沟通能力、协作能力。

02 自主学习与自我成长

冰博士也是国家二级心理咨询师,在每一个活动中,都从心理学的角度出发,注重学生在活动过程中收获的内在成长。

心理健康预警:学会情绪控制和心理减压,完成自我认知和成长;梳理知识盲点:寻找自己的盲点;分享学习方法:学会、会学、乐学;激活成长动力:态度、方法、坚持。

自我成长:学会求知、学会共处、学会做事、学会做人;健全人格:完成自我认知,习得独立思想;高效学习:掌握各种有效学习方法,形成自己的学习方法;良好习惯:学会时间管理,运用思维导图、归纳知识体系。

03 研学与自然教育

以“赐予万物教育意义∙给予孩子应世智慧”为目标,开展基于学科知识的PBL研学,以海洋生态、海洋文化、海洋地质、非遗古迹、乡野探宝等为主题,覆盖北海及周边几乎所有的精品研学场域。

旅行体验+研究性活动、亲子探索

PBL学习模式:养成比较、分析、综合、评价的高阶思维;

学会应世智慧:培养运用知识解决现实问题能力;

改善人际关系:建立“我与自我/我与他人/我与自然”关系。

后 记

安老师:       我七月份特意去到广西北海与冰博士见面交流。首先,我对于老师的经历很是钦佩,有一种优秀的人是只要他想做就没有做不成的,老师就是这样的人,他的经历可以成为孩子们学习的榜样。我在沟通的过程中,对老师所推崇的STEAM项目有了新的了解与认知,老师说研学的过程并不是灌输知识的过程,如何在过程中培养孩子们的学习方法、思维模式,以及在活动中如何引导学生能够专注的参与、思考、动手,去发现问题并找到解决问题的方法远比学到多少知识更重要。我当时有种想留在北海跟着老师学习一年的冲动!        暑假我带队的北海亲子研学本想请老师带节课,让北京的家长和孩子们感受下,很遗憾没赶上老师的时间,还好协调了老师的学生小飞老师在北海银滩上带孩子们一起体验了海洋的潮汐变化并分组绘制了潮汐表。让我真实的感受到了PBL项目制课题学习的魅力,孩子们分工协作,很专注的完全了图表的绘制。并且在最后的分享总结环节,让我们真实的感受到了孩子们对这部分知识的理解及如何在生活中的运用。左右滑动查看更多       我从7月份就和老师约定,2025年寒假一定要给我一周的时候,我要让北京的孩子们体验一下,什么叫有趣、有料、有深度的研学。期待中……

在中国版图的南方有一片钟灵毓秀之地:广西这里的山连绵、清秀喀斯特地貌显著,生物多样性丰富这里的海清澈、蔚蓝是“海中精灵”中华白海豚和世界自然濒危物种布氏鲸“梦想天堂”在广西23万多平方公里的土地上孕育高等植物9494种,野生脊椎动物1906种红树林面积9412公顷,位居全国第2位有珍稀国家一级保护动物白头叶猴有珍稀国家一级保护动物中华白海豚在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着160多种国家重点保护动物

2025年寒假我们将开啔一场「7天6晚广西生物多样性科考营」用科学的方式探究广西生物多样性探访白头叶猴身世之谜探究中国鲎生态保护与创新坐船出海探究布氏鲸生存状况探究大海潮汐与月球的影响探究红树林与海洋的生物多样性探究涠洲岛的火山形成原因......我们将以科学之心开啔旅程通过“自然、人文、地理、美食”对生态环境、海洋生物,地质地貌等进行学习和探究科学完整地了解广西生态系统

走进白头叶猴馆,探究白头叶猴身世之谜白头叶猴被誉为“喀斯特精灵”,作为国家一级保护动物,是世界上最稀有的猴子,2012年被世界自然保护联盟列为极度濒危物种。

你知道白头叶猴长什么样?它吃什么呢?住哪里呢?怎么样才能找到它呢?是什么导致白头叶猴成为珍稀物种?孩子们将带着这些问题,走进白头叶猴馆,了解白头叶猴的前世今生和来龙去脉。

我们将带大家走进白头叶猴的自然保护区,在导师的带领下,徒步穿越白头叶猴的喀斯特地貌,通过望远镜进行种群监测,观测这些罕见的山中精灵,了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程,调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。

生态赶海,了解海洋生物多样性北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”。沙滩由高品位的石英砂堆积而成,在阳光照射下会泛出银光,故称银滩。在这里,体验踩沙冲浪乐趣,观察潮起潮落的力量。孩子们还将了解到什么是潮汐,潮汐是怎么形成的?跟月亮有什么关系?什么是赶海最好时机?

潮汐赶海,是探索大海的最好方式。拎着小桶,带上工具,在泥沙底质下,找到行踪隐秘的海洋物产,研究海洋生物。这是劳作与智慧相融合的活动,也是规律与运气相碰撞的时间。在银滩的百米内海岸线上,一边体验赶海的乐趣,一边来做一场潮间带生物多样性的大调查,看看我们半小时内能解锁多少种海洋生物吧。

了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物,被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者”。由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,近40年来鲎的数量急剧减少。

这一次,孩子们将走进北部湾海洋博物馆、海洋生物标本馆、中国鲎实验室以及广西海洋研究所,观看智能化养殖设备,了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事,实地探访观察幼鲎及成年鲎的特征与有趣行为,深入探讨保护海洋和中国鲎的重要性。

乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚中华白海豚是世界范围内濒危的海洋哺乳动物,也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越,物产丰富,水质优良,中华白海豚长期活跃在这片海域。

在三娘湾海域,我们将跟着老师出海去寻觅中华白海豚的踪迹,观察并记录海豚社会的结构及社群行为,去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。(注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚)出海之前,孩子们将参观海豚博物馆,开啔白海豚知识的科普之旅,深入了解中华白海豚及鲸豚类生物的奇妙世界。

出海观鲸,邂逅远古海洋精灵你见过鲸吗?不是在海洋馆里朝你微笑的那种,而是在无边大海里自由畅游的鲸。这次我们将前往国内唯一能看到鲸的近海海岛,与可爱的鲸们来一场邂逅。布氏鲸与其他鲸在外表上最大的区别是什么?就是那张“深渊巨口”,腹部有数十道褶皱,犹如雕刻一般。张开整个嘴巴在海面上捕食,是布氏鲸和座头鲸独有的捕食方法。

南京师范大学鲸鱼研究团队发现布氏鲸 8 种捕食行为,分别是前冲捕食、右冲捕食、左冲捕食、竖冲捕食、腹冲捕食、合作顺时针捕食、踏水捕食、自旋转捕食。每年12月到4月,涠洲岛温暖清澈的海水都会吸引布氏鲸们来到这里过冬。布氏鲸,是我国近海能够频繁观测到的首个大型鲸类种群。目前大概有50头栖息在这片海域。林深时见鹿,海蓝时见鲸。孩子们将坐船出海,一起观看鲸鱼,一起邂逅远古海洋精灵。

走进涠洲岛博物馆,探究涠洲岛形成原因涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有"蓬莱岛"之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。岛上植被茂密,风光秀美,尤以奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最。在这里,大海和火山共同演奏着大自然的“冰与火之歌”。

我们将带孩子一起走进涠洲岛地质博物馆,围绕涠洲岛“海洋∙地质”深入探究涠洲岛的形成原因?以及分析当下现在遇到的最大问题是什么?我们将系统了解涠洲岛的火山演化和形成过程、历史人文、地理特征和特殊的自然生态。

我们将前往鳄鱼山景区,观察大自然的鬼斧神工 ,寻找涠洲岛的火山地质现象,亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地质变迁,走进现实版地质教科书。

徒步五彩滩、滴水丹屏,认识海蚀地貌五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖,崖面耸立,蔚为壮观。从入口走下沙滩,往左侧不远处,是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布,平坦而宽阔,退潮时,平台宽度可达上百米,十分壮观。在这里,孩子们可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观,与鳄鱼山的火山景观相比,这里更为震撼。在五彩滩,还可以看到涠洲先民就地取材修建房屋而留下的古采石场。滴水丹屏原名滴水岩,海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层,崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕,万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落,别有一番自然韵味。

珊瑚保护行动,成为珊瑚小卫士海洋中,占据不到0.2%的珊瑚礁,却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园,但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁,珊瑚礁面积持续减少。孩子们将走进涠洲岛珊瑚馆,近距离观察各种形态的珊瑚,了解珊瑚对海洋生态的意义;同时,跟着广西科学院专业博士老师一起学习珊瑚知识,聆听科学家们在涠洲岛种植珊瑚的故事。珊瑚小卫士

探究红树林对海洋生态系统的重要性海洋,生命的起源。这里孕育了地球80%的生命。海岸线的红树林,是海滨生物的重要栖息地,是净化海水的绿肺,更是海洋生态系统重要的组成部分,有“海岸卫士”“海洋绿肺”的美誉。

红树林也是珍稀濒危水禽的重要栖息地,为鱼、虾、蟹、贝类等生物提供了生长繁殖的场所。研学中,孩子们将进入银滩白虎头片区,亲自去探索红树林的生态多样性,和老师一起认识这些眼花缭乱的底栖生物,观察它们的形态及行为特征。

奢玩西双版纳6天5星好评爆款!比东南亚更绝的人间宝藏过「高奢」版向往生活!惊喜西双版纳6天五钻酒店5晚连住不挪窝!房车/商务车 香格里拉追星寻雪探索星河璀璨奢享雪山秘境开啔特色自然人文亲子体验!

5星好评畅玩雪季哈尔滨亚布力雪乡环线

风雪山林轻奢游+冰雪王国狂欢+北国特色人文+冬日寒地温泉+寓教于乐研学游

生命不息,炽热不止2025崇礼滑雪营单飞6天

在离家最近的雪场北京怀北滑雪营5天

寻迹成都·大熊猫义工体验营探秘三星堆、了解非遗川剧文化......

魔都少年探索营交大+上海天文馆+上海迪士尼+军工企业等7大主题研学活动探索魔都 ......

丝路主题房车出边塞探秘河西走廊精华历史触碰一带一路看中国现代新力量!重走丝路大巴探索“一带一路”上的河西走廊感受丝路的古繁盛!

阿勒泰追光逐雪硬派越野直入粉雪王国畅滑将军山&吉克普林经典IP一次看尽探寻雪域人文花式玩雪乐无限

最美季节去最美地方!不走常人路,不做常规团!不争第一,只做您心目中的唯一

您的出境游一定提前规划世界那么大,去哪都可以

对中国游客免签证的国家不仅可以节省签证的费用而且可以拿护照说走就走须早计划安排否则徒伤悲

另有6个国家允许中国参加团体旅游的公民免签进入,这6个国家:阿塞拜疆/白俄罗斯/俄罗斯/格鲁吉亚/摩尔多瓦/土库曼斯坦/白俄罗斯同时实行免签政策和团体旅游政策。

  YOU DON'T NEED MORE TIMETO CHOOSE WHERE TO TRAVELYOU NEED MORE FOCUS ON旅游即生活 TRAVELING IS LIFE

全国家庭预定全世界各地

全国家庭出游全世界各地

全国家庭跟团全世界各地

全国家庭定制全世界各地




文章编号: 37c472290ba64ab860189097cb190ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (超级工程之港珠澳大桥) 2024-11-24 跨世纪的规划师   跨世纪的规划师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzI3NjQwNA==&mid=2247483959&idx=1&sn=8090c509636d7847428cd6898b7a3e05






   提起这个熟悉的超级工程,小编就想起来大学老师那时上课专门给我们播放超级工程视频,我们最喜欢就是听到伶仃洋的港珠澳大桥,小编也是有幸来到桥上实地学习。 

   从工程人的角度来说,可能更想了解一下它的各方面工程数据,小编就简单的引用一下导游的讲解内容:港珠澳大桥是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。桥隧全长55千米,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时,工程总投资额1269亿元…… 

   小编是从港珠澳大桥珠海口岸进入,就简单的在外面拍照打卡一下。 

   听随车导游说,我们仔细看可能会看到白海豚,约有2000多头栖息在这块区域,小编盯了十几分钟还是没有看到白海豚,小庆幸地抓拍到一架路过的飞机。 

   ‌ 

   紧接着就到了导游说的青州航道桥,它是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,其两座索塔高达 

   163 

   米,是伶仃洋上第一高塔。索塔顶端的“中国结”造型的钢结构结形撑,寓意着港珠澳三地的紧密联结,象征着“珠联璧合”的设计理念 

   ‌ 

   。 

   刚下车就走到了人工岛的广场,看着120级台阶,就迫不及待地往上跑去。 

   站在展厅外面可以望到香港的大屿山,山体连绵,形成一个天然的屏障。 

   进去展厅可以看到港珠澳大桥的总体概况及建设工程机械的介绍,真的给小编带来很大的震撼感。 

   小编在港珠澳大桥的中国结标志旁边打卡纪念一下下。 

   回程看到了几座海岛,导游还特意介绍了一下,说这里面是有“岛主”的,真的挺羡慕这样的生活,虽不是“采菊东篱下,悠然见南山”的生活,但更胜于这样的生活,希望能有登岛拜访“岛主”的机会。 

   感谢大家耐心看到最后,期待大家点赞支持 




文章编号: f94f52a1ca2a634071273a71fe4f9cdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (记录中国 | 《美丽中国》第6集 潮涌海岸) 2024-11-24 平面软件库   平面软件库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY4NzA2Mw==&mid=2247487236&idx=1&sn=0eb1cb6b4277f35324de5b0a6fb51472






《星光小视界》,以独特的视角,捕捉生活中的点滴美好,探索世界的奇妙之处。这里有令人陶醉的自然景观、令人惊叹的艺术作品、令人感动的人文故事,还有各种有趣的创意和设计,希望你能喜欢。 

    《美丽中国》 

             第6集 潮涌海岸 

中国的大陆海岸线北面从大连开始延伸1点8万公里,直到南端的北海。沿海地区是中国现代化进程最快的地区,它的发展已经远远超过内地。 

今天,中国的沿海地区生活着几亿人,一些高科技城市就坐落在这条漫长的海岸线上。 

密集的人群聚集在这里,但仍然有一些空间属于野生动物。在这样的背景下,人们都在思考,人类将怎样与野生动物分享有限的生存空间。 

扎龙自然保护区位于黑龙江齐齐哈尔市市郊,面积约4万平方公里。一对丹顶鹤伫立在刚收割过的芦苇田里,这儿是他们北方的家。丹顶鹤又称仙鹤,除了优雅的体态,他们被认为是吉祥、尊贵和长寿的象征。 

野生丹顶鹤已濒临灭绝,目前在全球仅有1500只。幸存者担负着家族的繁衍大事。 

中国沿海地区展现了快速现代化的同时,野生动物与人类共存的和谐景象。 

从北到南,大连到北海,城市与自然保护区相得益彰,如扎龙保护区为丹顶鹤、大天鹅等提供栖息地。 

渔村生活、茶叶种植、红树林保护等展示了人与自然的和谐共生。海洋资源开发,如海蜇捕捞,与长江生态、白海豚保护并提,突显环境保护与可持续发展的紧迫性。 

海南省作为经济新高地,面临环境挑战,呼吁全社会寻找与自然和谐共处之道。 

中国沿海地区人与野生动物共存的和谐画面 

扎龙自然保护区内的丹顶鹤和其他候鸟在北方的迁徙生活展示了人与野生动物和谐共处的生动场景。 

这些鸟儿跨越数千公里,从北方迁徙至南方过冬,与沿海居民的生活交织在一起。从连云港的岩画到山东半岛的烟墩角村,人与鸟类之间的联系和相互尊重可以追溯到数千年前。 

当地渔民与大天鹅共存的例子说明,即使在人口密度高的沿海地区,人与野生动物也可以和平共处。这种和谐共存不仅体现在物质生活上,也体现在文化传承中,村民们通过世代相传的习惯,如喂食大天鹅,加深了与自然界的联系。 

蛇岛上的生存博弈:候鸟与蝮蛇的短暂交锋 

蛇岛由于6000年前海平面上升而与大陆隔绝,岛上栖息的蝮蛇和候鸟展开了一场生存与捕食的博弈。 

蝮蛇在寒冷季节几乎不动以积蓄能量,候鸟只有两周时间在岛上休息并成为蝮蛇的猎物。蝮蛇通过气味和叉状舌头感知空气中的味道来捕猎,但因候鸟的高速反应,捕猎成功率极低。 

中国鸟类迁徙与保护 

丹顶鹤、黑脸琵鹭、野鸭等鸟类在越冬季节开始迁徙,从山东半岛沿着黄海海岸线至江苏省的盐城,这里是中国最大的海滨湿地,每年吸引约300万只鸟越冬。 

大丰自然保护区及崇明岛为迁徙鸟类提供了栖息地,其中麋鹿(俗称四不像)在保护区中得到保护与人工培育,已由国外引进并成功在中国复壮。 

长江流域是鸟类迁徙的重要路径,包括中华鲟洄游产卵,但面临水坝和水污染等威胁。为保护这些鸟类及其生态环境,中国已实施水资源保护法律,同时开展科学研究,如东滩鸟类保护区对野生鸟类进行数据记录,促进鸟类保护工作。 

崇明岛南侧的上海与福建的文化与经济发展 

在崇明岛的南侧,上海作为中国最大的国际化都市,不仅在经济发展上迅猛发展,也成为了人口流动的重要区域。上海的繁华和快速的发展速度,吸引了大量的国内外关注。 

而位于福建的太母山则以其独特的地理环境和古老的茶文化闻名,客家人利用山羊自然除草的创新方法和传统的土楼居住形式展现了当地独特的农业和居住文化。 

此外,福建沿海的茶叶种植和加工技术,尤其是乌龙茶的制作,不仅历史悠久,而且对地方经济贡献巨大。 

同时,作为中国古代海上丝绸之路的重要港口之一,洛阳桥不仅体现了古代中国人民的智慧和建筑技术,也反映了福建沿海地区与外界贸易的历史地位。 

香港自然保护区与濒危物种保护 

香港的离埔自然保护区和大屿岛的中华白海豚保护是城市的绿色肺和濒危物种的重要栖息地。 

离埔保护区内,传统的基围鱼塘为黑脸琵鹭等候鸟提供越冬的美食,保护了这些濒危鸟类的生存。 

大屿岛则是中华白海豚的家园,政府在此建立了海豚保护区,以减少人类活动对海豚的干扰,保护这一珍稀物种。 

海南省:自然与经济的和谐共生 

海南省以其广阔的海域和陆地,蕴藏着丰富的渔业资源、石油及天然气,但其丰富的自然资源也面临着过度开发的挑战。 

近年来,通过科学管理与保护措施,海南省正努力实现海洋资源的可持续利用。同时,红树林湿地和猕猴的保护项目表明了人与自然和谐共生的可能。 

面对人口增长和经济发展带来的环境压力,海南省的实践为探索生态与经济发展新模式提供了案例,强调了环境保护与经济发展的并行不悖,展现了实现天人合一的理想空间的尝试。 

《美丽中国》第6集【潮涌海岸】视频: 

Let's go 

回复:美丽中国 

点击卡片关注有惊喜 

视频素材来源于网络,仅供学习交流之用 

侵联删! 




文章编号: 4729a2e9d89eee0f39578a3282ac46c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (中国广西的珊瑚岛 | 第三次涠洲岛珊瑚调查(1998)记录:共有21属45种) 2024-11-24 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247594034&idx=1&sn=80268646dcb947269f29749cfdc5f38b




海湿编按【编者按】根据文献记载,有学者分别于1964年和1984年对涠洲岛的珊瑚生长状况进行了两次调查研究。然而,对于斜阳岛的珊瑚状况却从未有过任何记载。因此,此次调查是对涠洲岛珊瑚生态的第三次系统研究,同时也是首次对斜阳岛珊瑚生态进行的调查,为两岛的珊瑚生物多样性研究提供了重要的基础数据。

此次调查的数据是:共记录了21属45种珊瑚。(编辑/王芊佳)

涠洲岛在地球上的位置。图片来源:百度地图

本文约1200字,阅读约5分钟

广西涠洲岛——中国的珊瑚

王敏干

1998年5月11日~5月14日,笔者应国家海洋局广西分局邀请,前往广西北部湾涠洲岛进行水下珊瑚的勘察与调查。

涠洲岛位于北海市以南约26公里,海南岛的西北面,邻近越南。过去由于是军事重地,外人禁止进入。近年来随着旅游业的开放,外来游客得以一窥这个宛如世外桃源的美丽岛屿的全貌。

《广西北部湾涠洲岛珊瑚初步调查》(1998),王敏干、王丕烈、麦海莉(Denise McCorry)

涠洲岛由火山岩形成,气候炎热干燥,是中国一个特殊的热带雨林区域。岛上的居民主要以务农或捕鱼为生,民风淳朴。每天只有一班渡轮往返于北海与涠洲岛之间。由于远离城市喧嚣,大部分自然生态和原始风貌得以完整保存。涠洲岛以水质清澈温暖而闻名,因此孕育了丰富繁茂的水下珊瑚。

在为期四天的水下勘察调查中,我的团队(我进行水下拍摄和观察珊瑚生态情况,王丕烈在岸上观察,Denise帮助识别珊瑚种类)在涠洲岛的五个不同地点共记录了至少23种珊瑚物种。其中最常见的包括鹿角珊瑚(Acropora spp.)、中华扁脑珊瑚(Platygyra sinensis)、粗糙菊花珊瑚(Goniopora lobata)、蜂巢珊瑚(Favia spp.)以及澄黄滨珊瑚(Turbinaria reniformis)。

在1998年的这份涠洲岛珊瑚调查报告中,王敏干比较了广西海洋研究所提供的其他前研究数据,并进行了详细的列表。

组图:以上是1998年记录的广西北部湾涠洲岛珊瑚的情况。供图:王敏干教授(Prof.John MK Wong)

(后记:补充)第三次涠洲岛珊瑚调查的原图、补充材料参见:

组图供图:王敏干教授(Prof.John MK Wong),©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

海湿专家 【专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问。曾任香港渔农处郊野及海岸公园委员会主席、香港海洋哺乳类动物保护委员会委员。现任卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,并担任卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。此外,他还代表卡塔尔担任联合国教科文组织政府间海洋学委员会(UNESCO-IOC)的代表。

王敏干教授在海洋保护与生态研究领域发表了超过150篇学术论文,涵盖了海洋生物多样性、海洋哺乳动物研究、海洋保护区管理、昆蒙框架保护政策等多个领域。他的学术成果为全球海洋生态保护提供了重要的理论基础和数据支持。

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。)

作者 | 王敏干编辑 | 王芊佳

日期 | 2024年11月19日

排版 | 绿叶

读者来稿·欢迎评论QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【往期相关报道·海湿专家谈】从观鲸到生态旅游,王敏干教授解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇 | 海洋人物专访海洋生物多样性的避难所——大青针岛为何亟需成为国家保护区?王敏干建言海洋时空规划海洋守护者王敏干:从海马到中华白海豚,呼吁关注香港海域生物多样性保护 | 史海钩沉王敏干:香港海洋保护区是实现生物多样性30×30目标、促进经济多元化的关键一环王敏干:水下文物考古工作(1999)| 史海钩沉王敏干:香港海岸保护区——过去、现在和未来第17届国际海岸研讨会在多哈成功举办,王敏干教授应邀当主讲嘉宾并作专题学术报告王敏干:建议将汕尾大青针岛设立为海洋保护区,保护生物多样性王敏干:卡塔尔的鲸鲨保护实践 | 海湿公开课(第36集)王敏干:中国海洋环境及经济发展(2001)| 香港海洋环境保护协会主席谈前瞻王敏干:中国南海的鲸豚




文章编号: 4d30bba74164635ac506dd4e4e4d279c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (孩子之间的竞争,归根结底是家长综合素质和付出心力的竞争) 2024-11-24 海曲杏坛   海曲杏坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDQxMjQ1NQ==&mid=2247544019&idx=1&sn=fe48f8a3164fdf518f875815ca06a39f






人生最大的分水岭是羊水。 

最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

初三,独自出国,拍纪录片。 

这几个词组合起来,堪称炸裂。 

但这个初中女孩说干就干。 

在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

这趟行程可谓是一波三折。 

她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

好在,最后还是有惊无险地到达。 

一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

比如,在加德满都延误的时候。 

普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

再比如,她每个视频的立意深度。 

从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

无一不让人感叹。 

有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

首先,是雄厚的财力支撑。 

拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

“对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

他们到故宫参观沉睡的历史。 

到天坛上课,感受时间的厚重。 

很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,他的父母都是外交官。 

在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

父母的能力,决定了孩子的起点。 

父母的眼界,决定了孩子的方向。 

一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

并不是每个父母,都有百万家产。 

并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

不,不是这样的。 

经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

钱很重要,但是并不能决定一切。 

高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

董卿曾说过一句话: 

你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

它的因,在家庭。 

它的根,在父母。 




文章编号: 3237cc54505691557e312f5a31570950
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (4岁娃游珠海长隆,哪里最好玩?) 2024-11-24 叶子情感   叶子情感


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjAxNzU5MA==&mid=2247521219&idx=7&sn=be407d307b008869359931456fb5f294






     珠海长隆海洋王国是一个非常适合亲子游玩的地方,对于4岁的孩子来说,这里更是一个充满乐趣和惊喜的梦幻世界 。以下是一些适合4岁娃游玩的项目和建议: 

    入园准备 

   衣物方面:准备轻便透气的衣物,方便孩子在园内活动。由于室内外温差,可携带一件薄外套。另外,多备一套换洗衣物,以防孩子在玩水项目或出汗后能及时更换,避免着凉。 

   饮食方面:可以带上一些孩子喜欢的小零食,如水果干、坚果等,在孩子饿了的时候能及时补充能量。同时,带上一个水杯,园区内有免费接水的地方,方便孩子随时喝水。 

   其他物品:带上防晒霜、太阳镜和帽子,保护孩子娇嫩的皮肤免受阳光暴晒。还可以准备一个轻便的婴儿车,方便孩子在园内行走累了的时候休息。 

    游玩路线规划 

   上午:入园后,先前往海豚湾主题区,观看可爱的中华白海豚。它们那粉红色的皮肤和上扬的嘴角,一定会让孩子们喜爱不已。接着可以去5D城堡影院,体验与卡卡一起的大冒险,其震撼的视听效果会让孩子们沉浸其中。 

   中午:在园区内的餐厅享用午餐,比如企鹅自助餐厅,孩子们可以一边吃饭一边欣赏企鹅,增加用餐的趣味性。 

   下午:午后可以去鲸鲨馆,观赏巨大的鲸鲨和成千上万的珍稀鱼类,走在弧形的水底长廊,仿佛置身于海底世界。之后前往北极熊馆,看看陆地最大的食肉动物北极熊,幸运的话还能看到它们潜水的样子 。 

   傍晚:一定不要错过海洋大巡游,色彩缤纷的花车和可爱的海洋动物造型,孩子们可以与巡游队伍的小丑演员互动,赢得造型可爱的气球。 

    必玩项目推荐 

   旋转水战:孩子们可以坐在里面,与其他游客一起用水枪互相射击,享受玩水的乐趣。但要记得提前穿上“防弹雨衣”,以免被水淋湿。 

   海底互动船:乘坐小船畅游海底,能近距离观察各种海洋生物,适合亲子一起游玩,让孩子们感受海底的奇妙。 

   海豚转转车:粉紫配色的转转车既梦幻又浪漫,孩子们可以控制高低来躲避周围水流攻击,体验感十足。 

    表演节目观赏 

   海豚剧场:在这里,孩子们可以看到海豚与人类的亲密互动,它们精彩的表演,如跳跃、顶球等,会让孩子们欢呼不已。 

   海狮剧场:海狮们憨态可掬的模样和搞笑的表演,会给孩子们带来许多欢乐 。 

    常见问题及解答 

   问:4岁孩子需要购买门票吗? 

   答:1米以下的儿童免票,但不占座位;1米至1.5米的儿童需购买儿童票。 

   问:园区内可以自带食物吗? 

   答:园区规定不能携带需加热、加工、冷藏的食品,但可以携带一些小零食和水果。 

   问:有没有适合4岁孩子的餐厅? 

   答:有很多,比如企鹅自助餐厅,提供丰富的食物选择,还能边吃边看企鹅;还有海洋大街餐厅,以西式餐点为主,有适合孩子的鸡柳菠萝炒饭等。 

   问:婴儿车可以带进园区吗? 

   答:可以的,园区内大部分区域都方便婴儿车通行。 

   问:下雨了怎么办? 

   答:提前准备好雨衣和雨伞,园区内也有一些室内场馆和表演,可以避雨并继续游玩。 

   问:孩子走累了怎么办? 

   答:可以使用园区内的穿梭巴士,或者在婴儿车上休息一会儿。 

   问:如何获取闪卡? 

   答:可以向园区内穿着特定颜色衣服的工作人员索要,集齐一定数量的闪卡可以兑换小礼物。 

   问:园区内有存放行李的地方吗? 

   答:有,在园区入口处有行李寄存处。 

   问:可以和动物近距离接触吗? 

   答:部分项目可以,比如海豚保育中心的一些互动体验,但可能需要额外付费。 

   问:园区内的表演时间是固定的吗? 

   答:是的,每个表演都有固定的演出时间,可以在入园时查看当天的时间表,合理安排观看时间。 




文章编号: 67bd66a6e3c73ca706ff3e733f18a564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【特惠纯玩】潮州+南澳岛+汕头~品潮汕美食  赏潮汕古韵~纯玩0购物-双飞/双高5日游) 2024-11-23 阿杜的旅行   阿杜的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAyNDUxNQ==&mid=2247533899&idx=1&sn=e3d387316335d9560a36d3bafeacc24c






特惠潮汕 品质纯玩

行程特色：

★【品质之旅】精品纯玩0购物，感受南澳岛悠闲慢生活，深度探访潮汕风情

★【缤纷景点】千年潮州古城，东方夏威夷南澳岛，汕头老城等众多超值景点，拒绝走马观花，不走回头路，玩透潮汕！

★【特色美食】舌尖上的潮汕，解锁潮汕新滋味，升级3大特色餐：牛肉火锅沙茶宴，潮味卤水鹅宴、龙虾鲍鱼

★【优质住宿】全程特别安排携程三钻酒店，贵宾专享，睡眠无忧

★【赠送品尝】潮汕特色老字号糖水、南澳三珍、绿豆饼等

特惠发班：12月2/7/9/14/16/21/23/28日发班；

特惠价格：双飞1999元/人；双高2399元/人

儿童交通：双飞1399元/人（2-12岁）；双高1499元/人（身高1.2-1.5米）

潮汕的热情好客

鱼乡侨乡的独特人文

敬仰英雄与历史的伟大贡献

品味美食与文化的激情碰撞

一路向南，踏上充满惊喜与收获的旅程吧......

东方夏威夷--南澳岛

所有青春，热情、浪漫、温馨的元素你都可以在南澳岛上看到，大海、蓝天、机车、灯塔、微风......一切都让人难以忘怀。

辽阔的天空，无尽的大海，温暖的海风，柔软的沙滩

不止世界尽头才有灯塔，这里也有......

朝着家的方向-海边灯塔是南澳岛独特的风景

要像灯塔一样，为一切夜里不能航行的人，用火光把道路照明。

南澳大桥

广东省第一座跨海大桥。跨越后江湾海峡，经凤屿岛，东至南澳岛长山尾以平角口接入南澳环岛公路，是汕头市东北部的重要通道之一，也是连接汕头市与南澳县的重要桥梁。线路全长11.08千米，全桥长9.342千米。

啔航广场

高大古铜色的船锚，刚硬、强劲，威风凛凛，这是希望开始的地方......

粤东最美的环岛公路——S336省道！就在这里。环海的山路，曲折无数，依山傍海，风光无限，骑上小摩，来一场沿海兜风之旅，独享一份古朴与自由。

环海公路沿线景观错落有致，海湾、沙滩、灯塔、渔村等美丽的风景，感受海风拂面、海浪拍岸的惬意。中华白海豚，作为海上精灵，频繁出没于这段最美公路海域，为其增添了难得的灵动，一起感受美丽的海岸线。

“最浪漫的海岛”

有人说大海、蓝天，不少地方都有，南澳究竟有什么独特的？

南澳最特别之处是：整座岛位于北纬23°的北回归线，也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。

岛上有一个地标叫自然之门，它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处，是南澳北回归线标志塔。

轻松拿捏

青澳湾

海天相连处影子倒映水面，海上风光尽收眼底，海浪、白沙......一同编织出了一幅夏日童话。

朝东看日出，朝西看日落

青澳湾的日落也很迷人，影儿倒映水面，点点红鳞，随波跳动，海上风光尽收眼底。此情此景，任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。

海上风电，“御”风而上，全力护航

华侨之乡--潮州

潮州历史悠久，中国历史文化名城；潮州至少在5000年前就有人类居住。潮州文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。潮州更是“华侨之乡”，港澳台同胞祖籍地之一。

潮州古城牌坊

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观，牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。

沿街保留有众多骑楼建筑，牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。

潮州湘子桥

又称“广济桥”。我国四大古桥之一，“过河拆桥”，是世界上最早的啔闭式桥梁，每天都会开啔闭合，桥与桥之间由浮桥连接，同时也是广济桥最大的看点。

广济桥是中国古代桥梁的建筑艺术，有不少是世界桥梁史上的创举，充分显示了中国古代劳动人民的建设智慧。而今天我们介绍的这座桥，他到了晚上就会自己断开，也是很神奇的。

潮州是“世界功夫茶文化之乡”，功夫茶蜚声四海，尊称为”中国茶道”。

龙湖古寨

这是一座绵延千年的古寨，始建于南宋，盛于清明。一侧韩江涛涛，一侧湖池环绕。它曾是潮汕滨海贸易的重镇，今仍保存着100多座古民居，堪称潮汕古建筑博览。

街巷井然有序、祠第无数、庭院深深，一砖一瓦皆是岁月印记。而千年老榕树盘龙错节随处可见，古寨内巷陌纵横名宅巨祠无数。

韩文公祠--中国第一座纪念韩愈的祠堂

坐落于韩江东岸，与著名的广济桥一路之隔。始建于北宋咸平二年（999年），是我国现存最早纪念韩愈的祠堂。

“韩祠橡木”是潮州八景之一，相传祠中橡木是韩愈从中原带来并亲手栽植的。最早的橡木在清嘉庆年间已枯死，后人又从韩愈故乡河南寻来种子并开辟了橡木园，如今已枝叶繁茂。

韩愈在到潮州，为当地留下了宝贵的财富，到潮州，要去打卡韩文公祠。

潮州开元寺--粤东地区第一古刹

开元寺以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，有"百万人家福地，三千世界丛林"之美誉。

泰佛殿

中国第一美食城市“潮菜之乡--汕头

两百多年前，汕头就因港口而带动商业贸易的兴起。清咸丰十年潮州府澄海县“沙汕头”被定为通商口岸正式开埠，称“汕头埠”，是中国最早对外开放城市之一。

汕头石炮台公园

始建于清代同治十三年，光绪五年竣工，历时五年，耗资八万银元，已有一百多年的历史。为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。广东省重点文物保护单位、爱国主义教育基地。

潮汕历史文化博览中心-潮汕地区自人类活动以来的社会变迁

行程安排

第一天：长沙--潮汕

指定时间地点集合（以出团通知为准），乘飞机/高铁前往”中国潮菜之乡“”全国美食地标城市”【潮汕】，抵达后接站，入住酒店。可自由活动品尝当地美食。

【美食推荐】

➤苏宁美食广场、长平路美食，珠江路美食街、龙眼南路美食街、大悦广场美食街、新一城广场美食街等。

➤桂圆白粥：汕头网红白粥夜宵TOP1;

➤小吴肠粉：2020年汕头必吃榜，皮薄馅厚，滋味浓厚！

➤长平老姿大排档：生腌海鲜必不可少，海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选！

➤富苑潮汕菜：汕头江河海鲜热门榜第一名，中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源！

➤老胡牛肉粿：传承了2代人的老牌粿条店，分为干粿和汤粿，配上有灵魂的牛肉，很赞！

【温馨提示】

1、请携带有效身份证件；

2、入住酒店后至次日集合期间为自由活动，外出请结伴而行，注意人身财产安全，保存好酒店地址和导游联系方式；自由活动期间不安排车导。

3、海鲜市场请选择卫生，健康食品，以免发生肠道不适；

4、海岛出行请配备太阳帽，太阳镜、防晒品、必备药品等个人物品。

【今日食宿】不含餐 住：潮汕

第二天：汕头

酒店早餐后集合开始一天的游玩行程。

乘车前往【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’，汕头市“百载商埠”的历史见证，其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群，是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。小公园的潮汕文化、海洋文化、华侨文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰，这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想，百载商埠重现迷人风采！晚上灯火阑珊，让人仿佛置身于“上海的外滩”。前往【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧，是古代军事设施，石炮台公园是在崎碌炮台原址上扩建的一个园林式公园，总面积58000平方米。后参观【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等，藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。【潮汕英歌舞】起源于明朝，已有三四百年历史，该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为主融合了戏剧，舞蹈，武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。

【特别赠送一江两岸老汕头摆渡船】（每人体验一次）

午餐品尝特色美食-香鹅宴

下午前往【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街，岛上的妈祖庙，沿海的道路，墙上的壁画很有艺术气息；仿佛走进了美丽艺术的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛，海湾大桥经岛而过，不虚此行。游览汕头八景之首【礐石风景名胜区】（可选择步行往返，亦可自行购买往返索道40元/人）是潮汕地区首批国家AAAA级旅游区，前有海湾环抱，后有大小峰峦43座，山脉蜿蜒不断，楼台亭榭相映，从北市区海滨眺望，恰似一盆山水盆景，美不胜收。具有亚热带风光的天然滨海风景名胜区。从景区高处眺望，美丽的汕头一览无遗，尽显“山、海、石、洞”的景观特色。

【今日食宿】含：早中餐 住：潮汕

妈屿岛

在汕头市中心，海湾大桥从岛上经过。妈屿岛独特的自然风光和深厚的历史文化底蕴，淳朴的海岛文化，丰富的历史遗迹和文化景观。

第三天：南澳

酒店早餐后集合开始一天的游玩行程。乘车前往广东最美丽海岛，被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】，途径海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观，全长约11.08公里，其中桥梁全长9341米，全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。海上驰骋后进岛，驻足欣赏【啔航广场】海鸟翱翔，背景就是让天堑变通途的南澳大桥；【长山尾灯塔】红色塔身，黄色基底，非常的鲜艳显眼，瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点；南澳的东南方向，灯塔一到夜晚就亮起灯，为出海的渔船指引航港口，安静地屹立在山海交界之处，和周边的环境融成一幅绝美的风景。【金银岛】在南澳岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地。此岛三面环海，碧波荡漾，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比。

午餐品尝南澳龙虾鲍鱼宴席

【小众旅行体验】体验为人不知的西线风景上，数万亩海上养殖区。生蚝，鲍鱼，扇贝，鱼排等应有尽有。更有放蟹笼，割生蚝捞鲍鱼，等海耕文化体验之旅。

【南澳岛·海上体验】游船观光+讲解生蚝养殖技术·生蚝+收获海鲜免费加工+品尝蚝（每人半打）

游览【北回归线标志-自然之门】它占地面积33亩，长约225米，自西向东，景点依次是前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。设计融合了天文现象和常识，又叫“自然之门”；在【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一，金黄柔软的沙湾绵延，坡度平缓，沙质洁净，无礁石无淤泥，海水无陵质无污染。在海边，吹海风吃海鲜，最惬意的一顿海鲜餐。入住酒店后，自由活动。在青澳湾沙滩欣赏日出或是日落，在海滩上，极目苍穹，影儿倒映水面，点点红鳞，随波跳动，海上风光尽收眼底。此情此景，任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。游玩后回到酒店休息。晚餐自行品尝当地美食。

【今日食宿】含：早中餐 住：潮汕

第四天：潮州

酒店早餐后集合开始一天的游玩行程。乘车前往千年历史文化古城，“华侨之乡”之称【潮州】。上午游览【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着100多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。

午餐品尝潮汕牛肉火锅，一盘盘刚刚切好的新鲜牛肉，筷子一撩滑进漏勺，翻掂几下，迅速捞起在沙茶酱中一滚，入口便是鲜甜到忍不住闭上眼睛的满足感。毫不夸张地说，只要吃过潮汕牛肉火锅的人，即使离开万里，做梦会惦记这锅红艳艳的牛肉。

游览【泰佛殿】潮州小泰国，是旅泰侨领、大慈善家谢慧如（1913—1996）捐巨资敬建。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉，在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物，极富泰国特色，重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形，柱头翘角是龙凤呈祥之意，山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术，充分体现了雄奇、精巧的异国情调。足不出国就能领略异国风采；对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。【韩文公祠】（周一闭馆）是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进， 整体古朴典雅，肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等，不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成。【湘子桥】（可自行选择上桥游览，上桥费20元/人自理）观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”，又称“广济桥”，是我国第一座啔闭式石桥，设计非常独特。两边是石墩，有精美的亭台楼阁，中间则是 18 座古浮桥相连，在浮桥上走一走，感觉十分奇妙。潮州古城七城门楼之首【广济楼】，民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。【开元寺】千年名刹、皇家寺院，整座寺院保留了唐代平面布局，欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。【牌坊街】徒步畅游古城老街，沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃，22座承载着深厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样，据说不完全统计有230多种，用料讲究，制作精细，乡土风味浓厚，如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。晚上：欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯，广济桥“光影秀”，每晚20:00整点开始）夜幕下，韩江两岸的灯光相互辉映，古老的广济桥在时尚的光影下更显优雅。灯光的繁华与热闹，倒影在波光粼粼的江面上，把古城的夜晚装点得更加美丽动人，让人流连忘返。随后送回酒店休息。晚餐自行品尝潮州当地美食。（光影秀如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）。

【今日食宿】含：早中餐 住：潮汕

第五天：揭阳机场/潮州站 --长沙

早餐后, 根据航班或高铁时间提前在酒店大堂集合后，乘车赴机场或高铁站，返程长沙。潮汕之旅落下帷幕，美好的时光虽转瞬即逝，看过的海，尝过的美食，博览过的历史古迹，阅览过的英雄事迹，都将成为珍贵记忆。带着满满的爱与收获，期待下一次精彩旅程！

【今日食宿】含：早餐 住：温馨的家

费用包含

1、【大交通】长沙-汕头/潮州往返飞机经济舱或高铁二等座；

2、【用车】当地正规空调旅游车，保证一人一正座；

3、【住宿】 全程四晚连住潮汕携程三钻酒店（不含单房差）；

4、【用餐】 4早3正餐（香鹅宴 牛肉火锅宴30人/标准）；

5、【门票】行程内景点首道大门票均自理；

6、【导服】当地导游讲解服务；

7、【保险】旅行社责任保险；旅游意外险。

8、【购物】本行程为纯玩，无购物。

费用不含

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。

2、不含行程景点内的小交通、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务）。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用；因滞留造成的食宿费用，增加的返航费用。

4、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。

注意事项

1、儿童团费：尽含车位、导服、早餐、产生其他费用自理。

2、行程中所约定的游览项目不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调整；以保证游览平安顺畅为准则！

3、旅游者在旅程中不能擅自脱团离团；未经旅行社同意自行离团不归的，视为旅游者单方脱团/离团，因此而解除合同，旅行社不退还旅游费用。如造成损失，旅游者应承担赔偿责任。

4、行程中的赠送项目和物品，由旅行社免费提供，并拥有最终解析权；

5、接待过程中，因不可抗力因素造成的额外费用，旅客自行负责。

温馨提示

1、报名请提供有效身份证据；出行请携带有效身份证据。

2、行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况（如堵车、天气原因等），在不减少行程中景点的前提下，导游可视实际情况并征得客人同意后，合理调整行程中景点的游玩顺序。

3、出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或适当调整游览顺序，或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。

4、赠送项目，景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供，客人亦可有权选择参加或者不参加；

5、旅游期间要合理饮食，不要暴饮、暴食或贪食，海鲜不可与生冷鲜果等食物同食，吃海鲜时多饮用醋或大蒜等。

6、出行请穿着舒适的衣服、鞋子参与活动，准备好防晒霜、防虫液、防风外套、相机等物品。

7、请保管好随身物品，尽量不要携带贵重物品，如在行程中遗失或损坏，损失需自行承担；入住酒店期间，遵守酒店规章制度，因自身原因造成的财产损失旅行社仅协助报案或寻找等相应措施，不承担赔偿及相关责任；必要的物品要带齐，违禁品不要带，以免在乘坐交通工具过关卡时遇到麻烦。

8、安全提示

（1）游泳、漂流、潜水等活动水上项目，均存在一定风险。不要前往管理混乱的娱乐场所，不要参与涉嫌违法的娱乐活动；参与行程外活动前请根据自身条件，并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。

（2）南澳岛为海滨旅游城市，行程中无游泳活动安排，为确保游客人身安全，不建议到海边游泳，如因个人下海游泳或戏水产生的不良后果由个人承担；

（3）注意安全，听从安排，跟随导游进行游览，不要擅自离队，游玩时注意走路不拍照，拍照时不要越过危险警告标志，如身体不适，及时提出，适当休息；

9、游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如75岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人单独参团需由监护人填写责任书；出于安全考虑，本产品不接受孕妇预订，敬请谅解。

10、潮汕旅游注意事项：

（1）出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等（潮汕蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具）。

（2）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

（3）潮汕地区饮食海鲜为多，如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃贝壳类和腌制生猛海鲜。

（4）南澳岛如遇台风不可杭力时候，当地政府为确保安全，会禁行封桥， 旅行社将根据实际情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛，碰到临时封桥困岛的情况，产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素，属人力不可抗拒的。

（5）南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇，游船等，因无法确认其安全与合法，请不要参与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择，且自行承担风险。

（6）由于海边地理位置比较复杂，而且风浪比较不稳定，所以，所有来到海边的游客， 到达沙滩旁边拍照，请记得注意脚下的青苔或者礁石，请在安全区域活动，禁止攀爬礁石之类的地方！

（7）参加海边旅游，请注意海边警示牌，不得在非游泳区玩水，旅行社不组织游客参加游泳、潜水等水上或下水游玩项目，如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况慎重选择，且自行承担风险。

11、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。自来水不能直接饮用，建议以矿泉水取代。用餐请您注意，在食用过海鲜后，切勿再吃榴梿椰子等热性水果，以免饮食不当引起腹泻等。

12、游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游有组织抢救、送医责任，产生其它责任或费用由旅游者承担。

扫码关注 了解更多旅游资讯

杜飞：15802541918（微信同号）




文章编号: f8b627661d557ff084e7a7e327afee50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (感受科学魅力  共筑未来梦想丨记2024年广雅荔湾校区初中部科学教育研学活动) 2024-11-23 广东广雅中学   广东广雅中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI4MDExNw==&mid=2652073072&idx=1&sn=6c3cae07fbb9f24fc4c7f56bcf226348




为贯彻落实习近平总书记关于中小学科学教育工作的重要指示精神,提升广雅学子的科学素质,2024年11月18日,荔湾校区初中部全体师生开展“感受科学魅力,共筑未来梦想”的科学教育研学活动。 初一初二年级 初一初二级研学活动是广东广雅中学“牵手”中国科学院广州分院,开展探索科学人才培养新路径系列活动之一。依托中国科学院广州分院的强大资源,各班分组分批到各科研场所和科普基地参观学习,包括航空大轮胎科学中心、南海海洋生物标本馆、新能源和可再生能源科普基地、生物医药与健康研究院、华南国家植物园和地学与资源科普基地,涵盖了新能源、新材料、生命科学、生物制药、地球科学等领域。 01 航空大轮胎科学中心 不能拍照、不能录像、不能录音的醒目警示语,提醒同学们航空大轮胎科学中心是个神秘的科研重镇。这更是用高新科研成果打破外国科技霸权,助力中国高质量发展的神奇小镇。通过参观,同学们了解到经过航空大轮胎科学中心全体科研人员的不懈努力,中国民航飞机即将告别租用外国轮胎的历史,国产光刻胶实现了从零到一的突破。通过亲手操控仿生蝴蝶,同学们了解了扑翼飞行器的基本原理和我国在该领域的重大进展。 02 南海海洋生物标本馆 在南海海洋生物标本馆,雷新明研究员向同学们做了题为《美丽的海底花园——珊瑚礁生态系统》的科普讲座。通过观看视频和互动游戏,同学们了解了珊瑚礁的功能与价值,认识到了气候变化和人类活动使珊瑚礁饱受破坏的严峻现实,树立起全社会联动,共同保护珊瑚礁刻不容缓的紧迫感。在随后的参观活动中,同学们观看了曾母暗沙的模型和各种海洋生物标本,进一步了解了我国丰饶的海洋物产和广袤的蓝色国土。 03 中国科学院广州生物医药与健康研究院 在中国科学院广州生物医药与健康研究院,同学们聆听了题为《二师兄助我重生——异种移植与异种嵌合》的科普讲座,了解到关于器官移植的相关知识,提高了尊重科学、保护健康的意识。随后同学们还参观了研究院的超算中心、分析测试中心,还在研究员们的带领下尝试完成科学小实验。 2024 探索科技前沿 04 地学与资源科普基地 在标本陈列馆,同学们仔细聆听讲解员的介绍,近距离观察各类矿物、岩石、金属矿石、古生物化石等标本,了解了地球和生物的演化;通过数字地震仪感受地壳运动的震撼;通过偏光显微镜窥见岩石微观世界的丰富多彩。在二次离子质谱实验室,同学们了解了二次离子质谱的原理与特点,并观看了二次离子质谱应用场景的展示。在高温高压实验地球科学中心,同学们了解并体验了高温高压的实验过程。 05 华南国家植物园 来到华南国家植物园,同学们在导赏员的带领下认识华南地区的常见植物,参观亚洲最大的温室群景区,聆听《未来植物——阿凡达的发光世界》讲座。 2024 探索科技前沿 06 新能源和可再生能源科普基地 在能源研究科普基地,同学们上了一节新能源科学课,还观摩了火旋风实验,有趣的互动环节把全场气氛推向高潮。 2024 探索科技前沿 在本次研学活动中,精致细密的科学仪器激发了孩子们对科学热情。深入浅出的科普讲解深化了孩子们对科学的认识。生动有趣的互动活动让孩子们感受了科技的魅力。愿雅园初中的孩子们在今后的人生道路上树立科学意识,勇攀科学高峰。 初三年级 初三一体化班开展了“触摸科学,亲近自然”的为期两天一夜的研学实践活动。全班同学前往广州市水生野生动物保护基地、广东建科院进行基地参观,参与水生动物的喂食活动,聆听白海豚保护讲座,观摩高层建筑的风洞实验,体验露营。 ✦ · ✦ ✦ 左右滑动,查看更多 ✦ 通过本次活动,同学们了解了水生动物的习性、繁殖和生存状况,对我国的生态系统和环境保护现状有了较为深入的认识,进一步掌握支持我国环保和生态事业建设的方法,感受到建筑科学的无穷魅力。 其他班级前往从化天人山水艺术园开展了“天山逐梦,人水筑魂,初三扬帆,梦想起航”研学实践之旅。在风景优美的园区,同学们体验了徒步、近距离观察蜜蜂、割水稻、打穀、团队游戏等项目。 本次活动不仅让同学们与自然亲密接触,切实感受生态之美,而且有效提升科学素养,深化同学们对大自然的认识。 来源 初中级组 广 | 雅 | 微 | 信 原生态的校园分享 微信号:广东广雅中学


文章编号: 2805d78be68b719d10f2e37fc00945b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (广东暖冬高端订制游|深圳|河源|梅州|潮州|惠州|高级动卧11日|) 2024-11-23 北京快乐营文旅   北京快乐营文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMyODY0OQ==&mid=2247485126&idx=1&sn=605cc11ee8d542f396029e87106e9617






潮汕,遇见最好的你! 

潮汕美食,舌尖上的美味! 

潮汕,追寻回忆的城市! 

潮汕,文化底蕴深厚的城市! 

潮汕,浓郁的海洋文化,承载着历史的记忆! 

——南澳岛 

                  

                DAY. 

             1天(北京出发) 

· 乘坐D35次列车前往广州

 · 北京西(9:17)—次日广州东(7:01) 

DAY.2天(深圳) 

· 早上7:01抵达广州东站

· 品尝正宗《广式早茶》 

·上午游览:《越秀公园》

·下午游览:《大湾区邮轮》 

港珠澳大桥航线: 

   2020年9月1日起,港珠澳大桥航线全新开啔,途经蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验穿越港珠澳大桥的难忘瞬间,也可以享受微游轮上提供的美妙Live驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。 

    越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内有古之楚庭和佛山牌坊,古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一,元代为粤台秋月,明代为粤秀松涛,清代为粤秀连峰、镇海层楼,现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。 

           DAY.3天(河源) 

· 早上7:30享用自助早餐

· 上午乘车前往河源市 

· 下午游玩:《万绿湖》 

                    

          

  新丰江水库,又被称为万绿湖,位于广东省河源市东源县境内,因处处是绿,四季皆绿而得名。她集水域壮美、水质纯美、水色秀美、水性恬美于一身,全国罕见。内设有新丰江国家森林公园与河源新港镇省级自然保护区,被誉为地球北回归线“沙漠腰带的东三奇”之一。 

            。 

           DAY.4天(梅州) 

·早上7:30享用自助早餐 

· 上午:乘车前往 

· 下午游览:《客天下景区》 

  客天下旅游产业园主要由"十大文化工程"和"五大景区"组成。这十大文化工程包括:客家鼎、客家赋、百米大型客家迁徙图、客家墟日图、印象客都、潘鹤四大雕塑、作家庄园、客家祠、梅花园、客天下巨石广场等十个文化含量极高的项目。五大景区则包括客天下广场、客家小镇、千亩杜鹃园、郊野森林公园、圣山湖五个景区。 

           DAY.5 

           天(南澳岛) 

· 早上7:30享用自助早餐

· 早餐后出发前往《南澳岛》 

· 上午南澳岛—环岛游,长山尾灯塔—田仔地质公园等 

    尾码头的长山尾灯塔是南澳岛最负盛名的灯塔之一,高6米,灯高12米,射程5海里,与碧海蓝天相映成趣。作为航海者的明灯和拍摄点,长山尾灯塔成为南澳岛的网红落日打卡点。 

    环岛路上的田仔地质公园,美景不可错过。海岸线是典型的花岗岩海蚀地貌,惊涛拍岸。在这里,可以与大海和礁石亲密接触。巨大的岩石形态各异,展示着大自然的神奇创造力。 

            丰富 

           DAY.6天(南澳岛) 

· 早上7:30享用自助早餐

· 上午游玩:《北回归线打卡点》

                  《三囱崖灯塔》 

· 下午游览《起云阁》《四海取景地》 

南澳岛,坐落在闽、粤、台三省交界海面,距广东省汕头经济特区仅11.8海里,东距台湾高雄160海里,北距厦 门97海里,西南距香港180海里,处在这三大港口城市的中心点,濒临西太平洋国际主航线。自古今来,南澳是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站,早在明朝就已有“海上互市”的称号。 

        DAY.7天(潮州市) 

· 早上7:30享用自助早餐

· 上午游玩《潮州古城》 

· 下午游览《广济桥》《品正宗牛肉火锅》 

潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉,而作为历代郡治所在地,潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 如同韩江母亲河,千百年来奔流不息,潮州古城的独特魅力,既在于历史悠久、底蕴深厚,又在于传承不辍、文脉氤氲。广济桥、牌坊街、韩文公祠、北阁佛灯、湖山图画……古城内外随处可见的人文风物,无不是引发潮人共鸣的精神印记。  

    广济桥在潮州市之东,广济桥是中国古代著名桥梁之一,始建于南宋乾道六年(1170年),历时57年建成,全长515米,分东西两段18墩,中间一段宽约百米,因水流湍急,未能架桥,只用小船摆渡,当时称济州桥。明宣德十年(1435年)重修,并增建五墩,称广济桥;正德年间,又增建一墩,总共24墩。桥墩用花岗石块砌成,是中国桥梁建筑中的一份宝贵遗产。 

           DAY.8天(巽寮湾) 

· 早上7:30享用自助早餐

· 上午乘车前往《巽寮湾》 

· 下午游观看:《华加班汽车特技》 

    

     巽寮湾以“水奇清、沙奇白、石奇美”而著称,沙滩洁白细腻,海底平坦坚实,海水清澈碧绿,沿岸奇美。有醉美渔港、山崖海角、山崖栈道、磨子石公园、三角洲岛、海之星游轮出海等景点。巽寮湾的深厚,渔家、疍家、在此交融,形成了独具地方特色的渔歌文化、等民俗。

    晚餐后亲临现场体验中国版的速度与激情—华加班汽车特技表演。 

           DAY.9天(双月湾) 

· 早上7:30享用自助早餐

· 上午游玩《双月湾》

· 下午游览《西班牙风情小镇》 

            双月湾位于惠东县港口滨海旅游度假区,地处惠东县稔平半岛的南端,三面环海,因形状鸟瞰似两轮新月,故名“双月湾”。双月湾共分两湾,由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。左湾水平如镜,右湾波涛汹涌,两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。当地人介绍称,拥有外海、内海及外湾、内湾的双月湾是一个地理上的奇迹,这种海景估计在国内难以找到第二个。 

           DAY.10天(惠州) 

· 早上7:30享用自助早餐

· 上午游玩《惠州西湖》

· 下午:惠州送站,乘坐D卧返京 

   惠州西湖的景观由“五湖六桥十八景”组成。在历史上,惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。国家重点风景名胜区,国家AAAA级旅游景区,广东省第一批省级风景名胜区之一。 

DAY.11天(北京) 

            12:24抵达北京丰台站 

结束愉快的旅行,返回自己温馨的家! 

              行程特色 

所有著名景点一网打尽,保证细游慢品。全程住宿、用餐严格品控,全程无购物,无自费,24小时管家贴心服务。

               活动优势 

本活动为快乐营独家产品,全部直踩,一站式旅居服务,保证性价比。让大家少走冤枉路,少花冤枉钱,并可以满足个性化需求。 

                服务宗旨 

全心全意为中老年服务,为社会分忧,替儿女尽孝! 

                    活动通知 

                      1、报名时间 

                     2024年11月20日至12月05日 

                      2、发团时间 

                    2024年12月18日 

                      3、活动费用 

出游价:5680元,会员:5380元 

官方公众号:夕阳红快乐营 

客 服 电 话:15810015178 

长按二维码关注我们! 




文章编号: 1bb78cc7b9aceec0886437d723dd911a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【国家海洋博物馆】研学一日营) 2024-11-23 慕妍研学   慕妍研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODY3OTMyNA==&mid=2247487372&idx=1&sn=49f5af2a17b711d8e3efe905518f9779






   海不语而万物生 

   走进海洋博物馆 

   以宇宙为坐标系,见证海洋诞生的奇迹,目睹生命孕育的美好 

   从数不胜数的、独一无二的珍贵标本,到承载历史传奇的古老航海模型 

   用文字、图片、声音、标本、化石、模型沉浸式体验 

   让孩子们了解更广阔的海洋 

       远古海洋         |  讲述46亿年漫长的演化故事  

前寒武纪时代的叠层石见证了氧气的出现 

   埃迪卡拉生物群揭开早期生命演化的面纱 

   我们目睹寒武纪生命大爆发的盛况 

   翻开泥盆纪海洋的珊瑚日历 

   驶过跌宕起伏的二叠纪海洋 

   再经历大灭绝后生命的再次绽放 

       今日海洋     |俯瞰海洋的现在与未来      

   海底有跌宕起伏的山丘岭沟 

   也有漫无边际的深海平原 

   拨开“地球之肾”红树林、淌过生物栖息潮间带 

   随白海豚、鲸鲨、大王乌贼一起见证盛大的深海鲸落 

   仰望被塑料瓶垃圾袋所挟裹的白鲸 

   思考关于海洋,我们如何能做到持续环保 

            龙的时代   | 世界的前霸主驾到  

   恐龙,这些曾经的世界霸主,在亿万年前苍茫的大地上

   翻身跃岭,纵横驰骋 

   它们矫健而威武,披着厚重的鳞甲 

   仿佛时间的守护者 

   无论是辽阔的草原还是幽深的密林 

   都回荡着他们雄厚的脚步声 

   探索海博馆【龙的时代展厅】 

   仿佛置身于侏罗纪公园 

   在时空交错中一睹世界前霸主的微风 

   见证跨越一亿六千万年的自然史诗 

   恐龙时代虽然过去了,可是新的生物仍在不断的演化 

   探究恐龙时期的生物形成和生命的进化 

             发现之旅         |秒穿大航海时代 

   每一次探险都是对未知世界的勇敢探索 

   珍稀物种和壮丽的生态景观、加拉帕戈斯群岛的独特生物、非洲草原的野生动物 

   都展现了自然界的多样性 

   珍贵的探险家手稿、航海图见证了探索海洋的历史 

   领略探险家们勇往无前的冒险精神 

       海洋与天文          |不止有大海,还有星辰 

   北方的孩子最向往星辰大海 

   在海博一次性包揽 

   天花板上缓缓流转的星轨 

   大屏幕上的浩瀚宇宙,寻找属于自己的星座 

   近距离感受八大行星,沉浸式了解八大行星的轨迹和体积 

   海洋的许多现象与天文都有着密切的联系 

   同样的影响着我们的生活 

   了解天文与海洋的关系与影响 

       勇敢航海家 |户外双体大帆船出海           

   体验双体大帆船出海 

   学习航海家达伽马、使用海上的通讯方式 

   在国家海洋博物馆的码头,操纵缭绳、控制风帆角度 

   探秘神秘的大海 

   感受渤海湾的广阔 

   生命自海洋孕育而来 

   历经一万年岁月洗礼、灭绝新生 

   刻画成漫长的历史画卷,成就了如今的世界 

   海的故事,比地理课本描写的更加神秘生动 

   去海博,去探索近在咫尺又神秘莫测的海洋 

   让海博,把海洋与地球的前世今生一一讲述 

    研学安排   

   师生比例:1:5(每组一名老师全程负责五名营员活动) 

   活动过程:提前3日建立家长群,活动期间定时发布营员照片至家长群

    活动费用  

   活动费用:658元/人,会员598元/人 

   (包含:往返高铁,天津往返海博小交通、餐食、海博门票、帆船出海、领队导师,保险等无二次消费) 

          团购特价 

          原价658元/人,团购价598元/人 

          费用包含 

          往返高铁,天津往返海博小交通、餐食、海博门票、帆船出海、领队导师,保险等无二次消费 

          产品说明

          师生比例:1:5(每组一名老师全程负责五名营员活动) 

          活动过程:提前3日建立家长群,活动期间定时发布营员照片至家长群 

          活动流程

          活动地址 

          天津市国家海洋博物馆 

        研学活动咨询: 

        任老师——18713152866(同微信) 




文章编号: 5a6f7a6ed243ceb44bd809594fadf71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (全国首次!骑行跨越粤港澳三地,周日开赛!) 2024-11-23 广东省社训中心   广东省社训中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMyMTk2Nw==&mid=2247543009&idx=2&sn=d20a73595bd237d4c5dfc56e192942c7




11月24日,也就是本周日

2024粤港澳公路自行车赛

暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛

即将开赛!

本次自行车赛是

全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事

同时,在2025年举办的十五运会

将选取男子公路自行车个人赛

作为串联粤港澳的比赛项目

并以本次测试赛综合检验各项筹备工作

点击下方卡片预约直播

👇

赛事将创新打造四大亮点

从促进大湾区文旅体融合发展角度,大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。

其次,创新深化大湾区体育交流融合,构建起跨越三地的粤港澳体育赛事品牌,进一步深化大湾区体育交流合作。

晨曦中的港珠澳大桥(新华社记者 刘大伟 摄)

再次,创新粤港澳赛事衔接机制,三地通力合作,借助数据化、信息化技术,打通了粤港澳赛事衔接机制,优化通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节。建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,实现三地对赛事的分段接续保障。

最后,创新深化粤港澳协同发展新成果,珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。

230公里串联粤港澳

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海市博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区、返回珠海市博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。

香港赛段途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,将在比赛路线途经的香港迪士尼乐园度假区以外人行道设立可容纳数百名观众的观赛区,方便观众现场观看比赛。

澳门赛区路段将途经今年新落成的澳门大桥,这是澳门半岛连接澳门凼仔的第四条跨海通道,以通过本次赛事展现澳门的城市魅力。

澳门大桥(图源:大湾区之声)

具体路线上下滑动阅览

一、珠海起始段(17公里):【起点】珠海市博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线;

二、澳门(13.5公里):粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线;

三、港珠澳大桥段(30.8公里):粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

四、香港段(55.8公里):港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

五、港珠澳大桥段(29.8公里):港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站;

六、珠海(14.1公里):港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口;

七、横琴(45.2公里):南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口;

八、珠海(23.8公里):南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海市博物馆【终点】。

来源/新华社、南方+、大湾区之声、十五运会广东赛区执委会




文章编号: 760d9d7bc7b08cbf71d33f32b752a3ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (11月22日!全球旅游业界聚焦!厦门闪耀亮相!) 2024-11-23 集发旅游   集发旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc1NTQyNw==&mid=2247560485&idx=3&sn=195d460ce392e5210992a7b75a3ae47d






11月22日!厦门文旅亮相上海 

2024中国国际旅游交易会福建馆 

由文化和旅游部主办的2024中国国际旅游交易会,11月22日在国家会展中心(上海)开幕,以“你好!中国”为主题,会期3天。交易会展览面积约5.3万平方米,共设置6个专题展区,吸引了来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会。 

惊艳亮相 

海上花园 乐动厦门 

2024中国国际旅游交易会作为亚洲颇具影响力的专业旅游展会,聚焦全球旅游业界目光。厦门作为海外游客赴闽旅游的热门之选与关键枢纽,在此次盛会中璀璨夺目,成为福建馆的耀眼明珠。 

从鼓浪屿的历史余韵,到五缘湾的现代风尚;从筼筜湖的静谧优雅,到滨海浪漫线的激情与浪漫,踏入2024中国国际旅游交易会福建馆,海上花园厦门宛如一幅诗意长卷徐徐展开,令四海宾朋心驰神往。 

在福建省文旅厅的有力支持下,厦门市文旅局代表团以独具匠心的展陈理念,在福建馆开展主推介,将“海上花园 乐动厦门”的城市魅力全景式地展现于国际旅行商与媒体眼前,带来了一场视觉与文化的盛宴。 

展馆内,“自然生态”区域借白鹭与白海豚和厦门人和谐共处的影像,勾勒海上花园的生态浪漫;“文化艺术”板块,鼓浪屿家庭音乐会、环岛路海风音乐会的精彩片段循环播映,灵动音符似在发出盛情相邀;“厦门生活”区域,非遗博饼互动展位熙熙攘攘,热闹非凡。 

“早茶晚咖”小铺散发着诱人的闽南茶香与西式咖啡香,独特的感官味觉体验,将厦门“以闽南文化为根基,中西文化交融合璧”的多元城市风貌描摹得淋漓尽致。引得国际旅行商纷纷计划组团前来,亲身体验这独特韵味。 

厦门享有“厦门特区旅游签证”“外国人团体旅游签证”“24小时过境免签”“144小时过境免签”等多项便利外国游客入境的政策。此次交易会上,厦门建发国旅、厦航国旅、厦旅国际等重点旅行社,会客旅游等在线入境游企业,以及厦门波特曼七星湾酒店等文旅企业也纷纷亮相,并获邀参加国际买家“1对1”交流会,与TOP30国际旅行商就国际游客赴厦门旅游及经厦入境福建一程多站旅游展开深入的合作洽商。 

2024中国国际旅游交易会福建馆 

厦门文旅精彩亮相 

让厦门在世界旅游舞台上绽放绚丽光彩 

以文塑旅、以旅彰文 

厦门将为全球游客 

提供更加优质、多元化的旅游产品和服务 

“海上花园 乐动厦门”欢迎你 

           ▌编辑:尹伊 

           ▌责编:王孝枫 

           ▌编审:方小辉 

            ▌来源:厦门文旅 

            ▌集发旅游整理,如有侵权,请联系我们。 




文章编号: 1606565621b872f7c99646e947515c44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (跨年出发|和明星物种一起跨年!) 2024-11-23 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247531020&idx=1&sn=a276321db56392daf9c6f43e231644bb






文 | 般马户外 

图 | 般马户外 

   有人@我,点开工作群,在几十条消息中定位到:请按时提交年终总结。这是我第一次意识到年关将至的时刻。 

   跨年是辞旧迎新的重要节点,这个时节可以去哪、看什么动物呢? 

   这份合集总结了 

   中国大地由北至南 

   ,远至 

   泰国、马来西亚、西班牙 

   ,适合跨年 

   观兽 

   与 

   地貌 

   探索的出行路线,一起开啔即将到来的2025年。 

   先来看看内容提要。 

   东北虎豹国家公园里的东北虎在雪地上沐浴寒冬中的暖阳; 

   柴达木的地下雅丹,等待一束烟花打破无人区的静谧; 

   你发现了岩石中的雪豹吗?看雪豹难,但我们自有秘诀,在四大雪豹观测地,最大概率和雪豹跨年; 

   野生大熊猫吐出舌头向你卖了个萌,此时的唐家河热闹非凡; 

   高黎贡的犀鸟正在寻觅共度一生伴侣,这时候可以看到它们出双入对; 

   布氏鲸紧随鳀鱼来到北部湾海面,这是观鲸的最好季节; 

   海南坡鹿在草丛中探出脑袋,邀请你来探索这份保存完好的原始秘境; 

   亚洲象在考艾国家公园里玩耍,说不定下一秒你们就相遇在公路上; 

   红毛猩猩在实蒙古自然保护区的树枝间荡悠,这可能就是在家才有的松弛感; 

   以及在塞拉利昂安杜哈尔自然公园,行动诡秘的西班牙猞猁不知道藏的哪个角落…… 

   抵达生境,追寻动物。 

   这是我们生态爱好者独有的跨年仪式感。 

#01 

 东北:与东北虎豹一起跨年  

适合人群:动物爱好者/亲子 

   喜欢极致体验的人,必然要在最冷的季节去到最冷的地方,体验一把林海雪原的快乐。 

   在 

   东北虎豹国家公园 

   内, 

   野生东北虎豹密度最高的地方之一 

   ,我们跟着 

   巡林员 

   在软绵绵的白雪中获取信息:梅花鹿睡过的窝,野猪刨过的坑,东北虎留下的脚印…… 

   野外巡护 

   的乐趣就是你不知道会遇到什么:猎户遗留的猎套,旁边突然飞起一只受惊的野鸡,时不时路过的傻狍子,或是在我们到达前,一直东北虎刚刚经过…… 

   如果你想看到野生东北虎,我劝你最好不要想,这很危险。不过在 

   横道河子的虎林园 

   ,中国第一个人工饲养繁育东北虎的基地,我们可以在 

   一线工作人员 

   的指导下,近距离观察成虎和幼虎,以及它们的社群领地关系,进行东北虎皮毛的标本研究。 

   还有热情的东北老乡带我们去体验冬季原始的捕鱼方式:鱼把头先探查好水面和出鱼的水域,再组织大家下网、挂网、提网。至于有没有鱼吃嘛,就看运气喽。 

#02 

 四川:与大熊猫一起跨年  

适合人群:亲子/自然、徒步爱好者 

   冬季,野生动物会从高处迁徙到海拔相对低的地带,躲避寒冷也更容易找到食物,落叶树们也抖落最后一片叶子,光秃秃的林间一览无余。地上一坨青绿色的粪便显示 

   野生大熊猫 

   曾经来过。 

   此时,唐家河真正成为了野生动物的天堂, 

   羚牛、毛冠鹿、小麂、斑羚 

   随处可见,甚至是金丝猴、红腹锦鸡也有可能到路边溜达。寒假的 

   大熊猫国家公园 

   占据天时地利,这时到达一定会大饱眼福。 

#03 

 海南:与雨林生物一起跨年  

适合人群:亲子/自然、生态爱好者 

   提起海南,人们总会想起阳光、沙滩、椰子树还有坑人的潜水照。 

   但海南在这些喧闹之下,仍然有一份保存完好的原始秘境。那就是位于海南岛中央山脉的 

   海南热带雨林国家公园 

   ,这里 

   兰花 

   繁茂, 

   巢蕨 

   舒展,海南 

   山鹧鸪 

   在茂盛的林间踱步,夜间的 

   大树蛙、飞蜥 

   掌握着另一个隐秘王国,这一切我们都将带你一一抵达。 

#04 

广西:与鲸豚一起跨年  

适合人群:亲子/自然、徒步爱好者 

   每年冬季到初春,鳀鱼洄游来到涠洲岛海域产卵, 

   布氏鲸 

   便会紧随鱼群而来,这是观鲸的最好季节。 

   而在 

   北部湾的北海-钦州和沙田海域 

   , 

   中华白海豚 

   时而纵身跃出水面,时而潜入水中,用尾鳍猛拍海水,这是它们最依恋的家园。 

   我们的旅程始于弄岗——中国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区,先去拜访这里的旗舰物种 

   白头叶猴 

   。然后由山至海,凭借鲸豚老师专业的知识和丰富的观测经验,看到鲸豚的概率想必会大大提升。 

#05 

 云南:与犀鸟一起跨年  

适合人群:自然、徒步爱好者/亲子 

   高黎贡 

   是一个伟大的区域,它站在喜马拉雅、印缅、中国西南山地三大全球生物多样性热点的交汇处,惊艳了西方世界的大树杜鹃,唯一由中国人命名的类人猿都栖息于此。 

     

   我们在高黎贡的原始森林里,拨开茂密的灌木丛,去寻找 

   天行长臂猿 

   。突然,一群灰蓝色的 

   中缅灰叶猴 

   迅速从林间穿过,怀里的金色宝宝格外显眼。远方隐约传来「呼——克,呼——克」的呼唤,循声望去,什么都没有。护林员顺着目视的方向指着一棵树说:“这是天行长臂猿爱吃的软枣猕猴桃”。 

     

   而在盈江的 

   犀鸟穀 

   , 

   犀鸟 

   们忙着寻觅终身伴侣。此时静谧的丛林中有一丝异响,鸟导一眼认出那是灰孔雀雉。 

     

   我们常说在一个生态体验产品中,要把这个地方最具魅力的物种、文化、户外活动都展现出来,而高黎贡的线路真正做到了这一点。那些神奇的物种不再停留在美好的宣传照片里,是能和护林员一起近距离寻找、观察、探索、了解,看到听到闻到的鲜活生命。更美妙的是,在保护区护林员指导下的近距离探访,完全不影响野生动物的行为,你能看到它最自然的表现。 

#06 

 马来:与红毛猩猩一起跨年  

适合人群:亲子/徒步、浮潜爱好者 

   未被过度商业化的 

   古晋 

   ,成功保留了原始热带雨林景色。这里的雨林生长得极为茂盛,是探索雨林多样性最佳的选择。 

   长鼻猴 

   林间欢歌, 

   红毛猩猩 

   悠闲舞动;夜慕降临, 

   蛙鸣虫吟 

   交织成动人夜弦。 

   海洋深邃,奥秘悄然藏匿其间;鱼群游弋,珊瑚礁色彩纷呈如画卷展;沙巴大学,心灵共鸣随思绪迎风飘扬…… 

   沙巴以丰富的海洋资源和卓越的海水质量而著称,是开展各类 

   以水为主题的活动 

   的理想之地。在这里,可以参观 

   鱼排 

   ,参与 

   珊瑚礁修复 

   ,探访沙巴大学,深入学习有关鱼群的丰富知识。 

#07 

 青海:与雪豹一起跨年  

适合人群:对高原气候有一定认知、具有高海拔活动经验的观兽爱好者 

   雪豹 

   身上披着最保暖的皮,非常耐寒但是特别怕热,所以在早上太阳还没热之前和傍晚这两个时间点搜寻雪豹,往往能达到事半功倍的效果;相反,中午太阳最热的时候,雪豹通常会找一个阴凉的地方休息,这时搜寻雪豹是事倍功半的。 

     

   天刚蒙蒙亮,我们便开始在雪豹经常出没的地方用望远镜和单筒望远镜一遍遍搜寻。雪豹是一种非常神奇的动物,无论是休息还是观察猎物,我们基本没有在同一个位置见过它两次。 

     

   雪豹总会出现在我们最意想不到的地方,并且善于隐藏自己。它在山间行走的时候,速度总是会放的很慢。当我们用望远镜从它身上扫过去时,看不出它在动,只会觉得是一块石头, 

     

   为了最大程度提高看到雪豹的概率,我们将组织 

   专业从事雪豹观测的领队 

   来搜寻雪豹,同时邀请长期生活在 

   当地的牧民 

   一起协作。此次我们会去到雪豹最集中的区域,寻找 

   石渠雪豹、囊谦雪豹、杂多雪豹和治多雪豹 

   。 

#08 

 泰国:与绿孔雀一起跨年  

适合人群:动物爱好者/亲子 

   在 

   康卡沾国家公园 

   , 

   郁乌叶猴 

   如同林间跃动的音符, 

   白掌长臂猿 

   在树梢间轻盈飘荡。 

   马来熊 

   则悠然自得地躺在粗壮的木桩上,享受着午后的悠闲时光,仿佛整个世界都静止了。 

   而在 

   怀卡康野生动物保护区 

   , 

   绿孔雀 

   高傲地踱步在林间空地上,每一次开屏都如同绽放的翡翠之花。 

   凤头鹰雕 

   则锐利地注视着四周,树枝上的它宛如一尊蓄势待发的雕像,随时准备捕捉猎物。 

   考艾国家公园中 

   , 

   水鹿和亚洲象 

   这些庞然大物悠然自得地横穿马路,每一步都显得那么从容与自信。 

   北豚尾猴 

   则成群结队地嬉戏打闹,时而跳到路中间「拦路抢劫」,为这片土地增添了几分活泼与生机。 

#09 

 西班牙:与猞猁一起跨年  

适合人群:动物爱好者/亲子 

   西班牙 

   ,这个充满魅力的国度,不仅仅以巴塞罗那的热情奔放而闻名遐迩,它还拥有着丰富多样的自然生态,是众多濒危动物赖以生存的宝贵栖息地。在这片神奇的土地上,自然与生命共同编织出一幅幅动人心魄的画卷。 

   在远离尘嚣的保护区林地中,茂密的灌木丛仿佛是大自然的秘密花园,为 

   西班牙猞猁 

   提供了完美的隐蔽之所。这些神秘的猎手,拥有着锐利的目光和敏捷的身手,它们在灌木丛后悄无声息地潜行,时刻准备着发动致命一击。当猎物不经意间踏入它们的领地,猞猁便会以迅雷不及掩耳之势发起攻击,展现出其作为顶级掠食者的非凡实力。 

   与此同时,在蔚蓝的天空中, 

   西班牙帝雕 

   正展翅翱翔,它们那宽大的翅膀在阳光下闪耀着金属般的光泽,每一次振翅都仿佛在向世人宣告着它们的威严与力量。这些空中霸主在空中盘旋、俯冲,以惊人的速度和精准度捕捉着猎物,为这片林地增添了几分震撼与壮丽。 

   而当目光转向直布罗陀海峡时,又是另一番截然不同的景象。在这里, 

   瓶鼻海豚 

   以惊人的速度跃出水面,它们那优雅的身姿在空中划出一道道完美的弧线,仿佛是在向大海致敬,又或是在向世人展示着它们的活力与自由。而当海豚们潜入水中时, 

   抹香鲸 

   则静静地躺在海底,它们那庞大的身躯在幽暗的海水中若隐若现,宛如海底的守护神,静静地守护着这片神秘的海域。 

   在这片充满生机与活力的土地上,每一个生命都在以自己的方式诠释着生命的奇迹与自然的伟大。 

| 般马专属顾问 | 

-扫码了解线路详情- 

| 生态星球+俱乐部 | 

-扫码进入官方社群- 

关注我们,开啔更多般马精彩 

 benchmark.vip  




文章编号: 1cf757a26bc7b2415d60f900b604018e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (Hold on!白海豚乐宝,我们来救你了) 2024-11-23 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247537143&idx=1&sn=ff24d6c9f2a9bb6be56b6b4fddbb60d5






听说小博和小雅在海滩上有新发现 

  “居然是一只搁浅的白海豚!!!”

情况好像有点糟糕...... 

大家快跟上! 

好险啊

多亏了大家的帮助,搁浅的白海豚平安无事了! 

小博和小雅能救下奄奄一息的白海豚

多亏了白海豚小精灵的及时指导 

救助白海豚的几个小tips大家记住了吗? 

1  观察情况 

观察它的身上有没有明显外伤 

不轻易自行操作 

2  求助专业人员 

拨打相关单位电话,说明目前情况,比如海豚的状态以及位置等 

询问处置方法,听专业人员指挥进行下一步

3  为白海豚保湿 

找到海豚背面的呼吸孔,救助过程中注意避免其呛水 

取布浸湿后盖在海豚身上,通过持续淋水保持布湿润,特别是背部、胸鳍和尾鳍 

用伞或其它遮阳工具为它遮挡阳光,防止海豚晒伤 

人与自然互帮互助的故事不只发生在漫画里 

不久前 

不幸在泉州搁浅的中华白海豚“乐宝” 

在厦泉两地相关单位的精心照顾下恢复健康 

回到了温馨的家乡 

▲ 全国首例!“乐宝”回家啦! 

搁浅中华白海豚被护送回厦门 

珍稀野生动物的放归工作蕴含着大道理!

看看“家”对白海豚究竟有多重要 

让我们一起守护白海豚, 

共建美好的生态家园吧! 

出品

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 

福建省厦门第六中学 

策划执行 

不懂实验室 

脚本创意 

厦门理工学院海洋文化传播基地 

罗佳译 谢佳芸 李诗琪 

角色原型 

白海豚保护宣传大使—厦门六中博雅艺术团 

相关报道 

▷ 

▷ 

▷ 

在城市中心遇见白海豚 

▷

▷ 




文章编号: 969c9d749e1f9d952e0051e915cb7f26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【2025冬令营】粤港澳大湾区·珠海6日研学丨走进格力集团、中国通航、长隆海洋王国、港珠澳大桥、城市地标打卡) 2024-11-23 朗腾文化   朗腾文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTU4MTYxNg==&mid=2247491274&idx=5&sn=e8a2d2eb499f4cae0436e0e0d2e083f7




珠海,这座位于中国南方的滨海城市或许被澳门和深圳的光芒掩盖珠海有点“遗珠”的意味不过随着港珠澳大桥的建成通车这颗湾区明珠正在熠熠发光▼

这里不仅拥有迷人的自然景观和丰富的历史文化更是科技创新发展的热土这是一次融合海洋、桥梁、航天人文、智能制造的综合性学习之旅

珠海,这座充满活力和活力的城市将为孩子们来难以忘怀的研学体验树立国际化视野,激发内在潜能探索孩子身上更多的可能性

▼

城市里的每一座建筑都有它的独特故事  珠海渔女是珠海市的象征她领戴项珠,身掮渔网裤脚轻挽双手高高擎举一颗晶璨的珍珠带着喜悦而又含羞的神情一段美丽的神话,赋予了城市新的定义

一座建筑代表的一个灵魂海上歌剧院“日月贝”、中国唯一的海上歌剧院工程与艺术的完美结合完美表达出这座滨海城市的文化特征和浪漫情怀日月贝设计来自北京大学陈可石教授让世界感受中国设计和中国创造力的崛起增长见闻的同时,树立民族文化自信

它是超级跨海工程主体工程集桥、岛、隧于一体它是世界最长的跨海大桥总长约55公里 ,120年设计使用寿命

创下了多个世界之最

通过参观口岸设施、了解口岸运营和管理学生可以亲身体验口岸的功能和重要性深入了解口岸对于珠海、澳门和香港地区的影响和作用

近距离观察港珠澳大桥的壮丽景象乘坐游轮出海,感受海风拂面亲眼目睹巨大的桥塔和悬索吊桥惊叹于人类的智慧和工程壮举深入了解港珠澳大桥的建设过程感受工程师们的智慧和勇气

给你一个机会走光荣的“主席路”零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22速度最快的涡桨公务机A300

展厅展示西锐SR20、SR22、小鹰500运5B、塞斯纳208、海鸥300水路两栖飞机奖状公务机等多种机型和图片聆听讲师娓娓道来我国通用飞机的发展史

了解各类飞机不同的减速方式以及各类减速装置的结构原理和优缺点亲身体验阻力伞,学习与实践相结合

未来战争有什么特点人工智能将在战争中扮演什么角色无人机的分类?动手操作无人机行飞行障碍赛,体验无人机飞行的畅快

通过独立操作飞行模拟器了解飞机各个操作面的控制原理包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵识读传统仪表和综合航电系统并驾驶初级教练机,五边飞行训练

通过实地参观海洋王国,与动物近距离接触选择感兴趣的海洋动物进行深入探究了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋保护海洋生物多样性

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别国家一级重点保护野生动物中国是全球最重要的中华白海豚栖息地据估计目前全球数量不足20000只甚至可能仅余约6000只同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁

5D城堡影院

城堡影院可容纳超过1000人为同学们带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,受空中飞行、海底深潜格斗追逐的刺激快感

园区有三大剧场海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场同学们可以根据自行喜好观看每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧体现人和动物的和谐共处

中国智造的格力担当让我们走近珠海格力电器集团感受格力企业文化的力量和赢得世界尊重的中国格力智造刷新你对中国智造企业的认知

领略到中国制造业的崛起之路以及现代AI科技在家庭生活中的应用深入了解制冷原理、AI空调、冷冻原理光伏发电原理以及用电安全等内容

在格力的生产流水线上学生将目睹机器人的灵活操作精准地完成组装、焊接、喷涂等复杂工序机器人与人深度配合,协作完成生产任务近距离感受现代化生产方式感叹中国制造业的崛起

格力光伏未来屋(集装箱版)目前搭载格力信息能源管理系统(G-IEMS)建有30㎡人居、15㎡人居和15㎡办公,是一套100kW级IEMS交直流双环网三维度实验系统系统自发自用,自给自足并实现电网、光伏、储能系统间能源调度

➤活动费用:➤适合年龄:➤费用包含:-保险:旅行社责任险及旅游人身意外伤害险-带队:专业研学导师带队(行业经验5年以上)全程服务-住宿:指定标准-用餐:特色餐、自助餐、桌餐-车辆:国营大巴公司常年合作,司机驾龄10年以上-其他费用:活动组织费、活动物料费、活动场地费、物料损耗费以及其他道具使用费➤费用不包含:往返大交通费用➤营期安排:2024寒假‍‍‍‍‍‍‍‍‍➤退改须知:退改规定:1.出发前15天以上(不含15天)退团,全额退款;2.出发前15天到7天内(不含7天)退团,退款60%;3.出发前1—7天前退团,退款40%;4.出发当天退团,不予退款;参加者声明:1.参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间,如因突发疾病或个人健康问题出现意外,所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。2.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意。3.凡课程报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。

声明 :我们一直致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片或来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。




文章编号: 1f4c23a1ba7a911a9ae021c2f074ad98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (首次!将港珠澳大桥作为赛道!这场赛事明日开赛) 2024-11-23 永达体育   永达体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQwMDMwNg==&mid=2455181464&idx=1&sn=86ba442829d6be8a1b28c40b14ae8c4e






首次利用港珠澳大桥作为赛道

跨越珠海、香港、澳门三地 

赛道全程230公里…… 

这场大型公路自行车赛 

将于11月24日举办! 

赛事亮点、比赛路线、交通管制措施等信息 

一起来了解! 

     点击视频 

     观看赛事宣传片

     ▽▽▽ 

11月7日,2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛发布会在珠海举行。会议宣布2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛将于11月24日举行。 

陈佳哲/摄 

珠海市政府副市长、十五运会和残特奥会珠海赛区执委会副主任李翀,十五运会和残特奥会香港赛区统筹办公室主任杨德强,十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍比赛筹备情况,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊答记者问。发布会由珠海市政府新闻办副主任张楠主持。 

粤港澳第一次联合承办

赛程将跨越珠港澳三地 

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办。这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。 

2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。 

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。 

赛事将创新打造四大亮点

陈佳哲/摄 

李翀介绍,赛事将创新打造四个亮点,包括创新举办跨越粤港澳的全运会比赛项目。 

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。从促进大湾区文旅体融合发展角度,大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。 

其次,创新深化大湾区体育交流融合,构建起跨越三地的粤港澳体育赛事品牌,进一步深化大湾区体育交流合作。 

再次,创新粤港澳赛事衔接机制,三地通力合作,借助数据化、信息化技术,打通了粤港澳赛事衔接机制,优化通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节。建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,实现三地对赛事的分段接续保障。 

最后,创新深化粤港澳协同发展新成果,珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。 

香港赛段

赛事时间约为1.5小时 

陈佳哲/摄 

杨德强介绍,全国运动会香港赛区统筹办公室将为大赛提供香港赛段的相关保障工作,包括通关管理、交通管制、医疗保障、应急救援等,确保赛事顺利举行。 

香港赛段途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,再经港珠澳大桥、横琴返回珠海。预计车队在香港段进行赛事的时间约为1.5小时。 

由于本次公路自行车测试赛需要从港珠澳大桥香港口岸进出,香港赛区会全力配合珠海赛区的安排,确保于赛事期间,所有赛事人员、器材、车辆等顺利通过港珠澳大桥香港口岸。同时,香港将承办十五运会篮球、击剑、高尔夫球等八个竞赛项目,目前正陆续举办测试赛,以确保正式赛事有序进行。 

澳门赛区路段将途经

今年新落成的澳门大桥 

陈佳哲/摄 

潘永权介绍,作为唯一一项跨越粤港澳三地的赛事,十五运会公路自行车赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道,同时,澳门赛区路段将途经今年新落成的澳门大桥,这是澳门半岛连接澳门凼仔的第四条跨海通道,希望通过赛事,展现澳门的城市魅力。 

澳门赛区将全面配合赛事的各项安排,与珠海及香港赛区紧密合作,共同办好粤港澳公路自行车赛,为明年的十五运会做好准备。 

比赛当天港珠澳大桥和 

大桥人工岛将临时管控 

陈佳哲/摄 

针对比赛会对公众出行产生怎样影响这一问题,袁熊在答记者问时表示,比赛当天港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控,珠海往香港、澳门方向管控时间为3.5小时;澳门往珠海、香港方向管控时间为3.5小时;香港往珠海、澳门方向管控时间为5小时。 

临时管控期间,港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。根据比赛安排,涉及珠海赛段的公路交通、公交线路、航运码头将会采取临时管控措施,接下来交管、航运、公交及口岸管理部门会陆续发布详细公告。同时,将深入比赛沿线社区,向周边居民告知交通临时管控的情况,深入了解居民在比赛日的特殊出行需求,结合赛事应急预案,提前做好相应安排。珠海将竭尽全力,把比赛对旅客和市民出行的影响降到最低,保障公众的出行便利。 

此外,针对比赛在通关方面采取的创新措施,袁熊介绍道,本次比赛是首次跨粤港澳三地比赛,创新设计了“通关查验前置+闭环管理”模式,获得上级部门的大力支持,给予人员和车辆快速通关便利,实现人、车、物“零延时、零接触、零等待”的无感智慧通关。同时,采用数字化技术进行全程闭环管理,使用北斗定位系统全程跟踪人员和车辆轨迹,无人机跟拍、高速无线传输等技术对赛事进行实时掌握,以便开展赛事管理和应急指挥工作。 

比赛路线 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区、返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

具体比赛路线如下: 

                            0 

                            1 

珠海起始段(17公里): 

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线;

                            0 

                            2 

澳门(13.5公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线;

03 

港珠澳大桥段(30.8公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

                            04 

香港段(55.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

05 

港珠澳大桥段(29.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

                            06 

珠海(14.1公里): 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

                            07 

横琴(45.2公里): 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

                            08 

珠海(23.8公里): 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。

文:珠海传媒集团 张映竹 

封面图:李建束 

责任编辑:田海 戴丹梅 

编辑:陈淑娴 黄青芳 

END 




文章编号: ebdd0f3bb3de575572a169525f8d21f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (能看懂算你赢:导游考试时事热点诗编汇集!!!) 2024-11-23 月光集市   月光集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjI4OTgyMA==&mid=2649820989&idx=1&sn=b91abf3403b4d2f2718aee4e5ec65e2f






好不好请海涵,我是给自己看的,公众号是我的电子笔记本。没时间优化了! 

嫦6月背采样返,依旧三五点三刻,航强科强标志果。 

33巴奥四十金,金银27加24 

云川鑫宝六赴美,成世运气发蜀锦

巴黎李雨气首金,杀青混双撕鼻儿 

潘展破世百米游,郑钦网单耳鼻灵

港珠澳后深中通,上智共商促善治 

20航日智航畅,68第八文自遗

文明对话610,小平生诞120 

成茶徽宗德雕献,世记亚太地档案

全国低碳515,绿色地毯美中国

小大弱强成战柱,民产福产走特路

载人梦舟陆揽月,杭亚金榜中十一 

冰雪同梦亚同心,超越滨妮东北虎 

读中要读中现化,百变中国新作为,扩利汇合构同体 

广壮南宁全青会,壮美中华白海豚 

23世灌江泽安门 山泉湖白

23佳乡中入4,折将江岭尴尬朱 

24佳乡7入选,哥数15世第一

福官在湖洞摘川桃,云者在这头山墩上安岗 

第一国际探险园,大海道项新哈啔。 

来不及编更多了,明天考试,这不成熟的先发出来。考试路上没事也可以瞅两眼。 

2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

2月24日从中国载人航天工程办公室了解到,经公开征集评选,中国载人月球探测任务新飞行器名称近日确定,新一代载人飞船命名为“梦舟”,月面着陆器命名为“揽月”。 

世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

联合国教科文组织执行局第219次会议上,我国推荐申报的吉林长白山、福建龙岩、江西武功山、湖北恩施大峡谷—腾龙洞、贵州兴义和甘肃临夏等6处地质公园正式获得联合国教科文组织世界地质公园称号。至此,我国世界地质公园数量增至47处,稳居世界首位。 

2024年4月24日是第九个中国航天日,航天日以“极目楚天,共襄星汉”为主题。 

2024年6月8日是我国第八个文化和自然遗产日。目前我国世界遗产总数达57项,居世界第二。其中,世界自然遗产14项,文化和自然双遗产4项,均居世界首位,总面积达7.06万平方公里。6月7日,2024年“文化和自然遗产日”非遗宣传展示活动啔动仪式在中国非物质文化遗产馆举行。 

当地时间2024年7月27日,在印度新德里召开的联合国教科文组织第46届世界遗产大会通过决议,将“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”列入《世界遗产名录》。至此,中国世界遗产总数达到59项。 

7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌。 

英国经济学人智库日前发布2024年“最宜居城市”排行榜,奥地利首都维也纳位居榜首,连续三年获此荣誉。 

2024年(第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州埚坝一婺源石埚(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

   编辑/努力学习备考高级的——西安导游七月 

       逛西安 找七月 

西安旅游私人定制管家 

西安历史文化体验顾问 

博物馆互动体验式讲解 

西安旅游在线陪伴师

13年旅游业经验 

从心出发,分享旅行新体验 

一起读书交友见世界,遇见更好的自己 




文章编号: 9c8e7b8995ff27b3e8deb0ae062e1d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (全球旅游业界聚焦!厦门闪耀亮相2024中国国际旅交会!) 2024-11-23 厦门文化执法   厦门文化执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651439992&idx=2&sn=bb88823133d025e0835b7bec563b9371






22日,厦门文旅亮相上海 

2024中国国际旅游交易会福建馆 

由文化和旅游部主办的2024中国国际旅游交易会,22日在国家会展中心(上海)开幕,以“你好!中国”为主题,会期3天。交易会展览面积约5.3万平方米,共设置6个专题展区,吸引了来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会。 

惊艳亮相 

海上花园 乐动厦门 

2024 中国国际旅游交易会作为亚洲颇具影响力的专业旅游展会,聚焦全球旅游业界目光。厦门作为海外游客赴闽旅游的热门之选与关键枢纽,在此次盛会中璀璨夺目,成为福建馆的耀眼明珠。 

从鼓浪屿的历史余韵,到五缘湾的现代风尚;从筼筜湖的静谧优雅,到滨海浪漫线的激情与浪漫,踏入2024中国国际旅游交易会福建馆,海上花园厦门宛如一幅诗意长卷徐徐展开,令四海宾朋心驰神往。 

在福建省文旅厅的有力支持下,厦门市文旅局代表团以独具匠心的展陈理念,在福建馆开展主推介,将“海上花园 乐动厦门”的城市魅力全景式地展现于国际旅行商与媒体眼前,带来了一场视觉与文化的盛宴。 

展馆内,“自然生态”区域借白鹭与白海豚和厦门人和谐共处的影像,勾勒海上花园的生态浪漫;“文化艺术”板块,鼓浪屿家庭音乐会、环岛路海风音乐会的精彩片段循环播映,灵动音符似在发出盛情相邀;“厦门生活”区域,非遗博饼互动展位熙熙攘攘,热闹非凡。 

“早茶晚咖”小铺散发着诱人的闽南茶香与西式咖啡香,独特的感官味觉体验,将厦门“以闽南文化为根基,中西文化交融合璧”的多元城市风貌描摹得淋漓尽致。引得国际旅行商纷纷计划组团前来,亲身体验这独特韵味。 

厦门享有“厦门特区旅游签证”“外国人团体旅游签证”“24小时过境免签”“144小时过境免签”等多项便利外国游客入境的政策。此次交易会上,厦门建发国旅、厦航国旅、厦旅国际等重点旅行社,会客旅游等在线入境游企业,以及厦门波特曼七星湾酒店等文旅企业也纷纷亮相,并获邀参加国际买家“1对1”交流会,与TOP30国际旅行商就国际游客赴厦门旅游及经厦入境福建一程多站旅游展开深入的合作洽商。 

2024中国国际旅游交易会福建馆 

厦门文旅精彩亮相 

让厦门在世界旅游舞台上绽放绚丽光彩 

以文塑旅、以旅彰文 

厦门将为全球游客 

提供更加优质、多元化的旅游产品和服务 

“海上花园 乐动厦门”欢迎你 

来源:厦门文旅 




文章编号: d4db6cb539cf2684a9bbe7e8ba341071
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【逛吃潮汕】12-1月 标准团 潮汕南澳5日游 礐石-南澳岛-韩文公祠-广济桥-潮州古城-小公园-汕头老城-非遗美食街) 2024-11-23 咱们趣旅行吧   咱们趣旅行吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDg3NjE5OQ==&mid=2247483841&idx=4&sn=054cfb011e4e7fbb7a30766f52485166




简 版 行 程

团 期 及 费 用

集合地点:汕头

散团地点:潮州

发班:满6人成团,12人封团,12周岁以下不计

报团年龄范围:20-55周岁(可以携老带幼)

———— 团期:12月7/21日、1月11/18/22日

成人:3120元/人

小娃:1260元/人

中娃:1320元/人

大娃:1860元/人

*单房差:750元/位

*每个房间免一个12周岁以下儿童车位费,第二名12周岁以下儿童需另补车位费440元/位

———— 团期:1月1日

成人:3180元/人

小娃:1260元/人

中娃:1320元/人

大娃:1860元/人

*单房差:800元/位

*每个房间免一个12周岁以下儿童车位费,第二名12周岁以下儿童需另补车位费440元/位

儿童费用说明:

免车位费1.2米以下小娃(含正餐、景交及体验项目,其余自理)

免车位费1.2米-12周岁中娃(含正餐、儿童门票、景交及体验项目,不占床,早餐自理)

12周岁-18周岁大娃(含正餐、车费、学生门票、景交及体验项目,不占床,早餐自理)

备注:默认酒店的每间房费,会分摊至两位客户,所以如果出现奇数时,需要安排三人间或与其他陌生人拼房。这两点都无法达成时,需要补单房差。

行 程 亮 点

住 宿 安 排

详 细 行 程

1

Day 1汕头接机集合,自由活动

汕头接机,入住酒店。抵达日,乘机抵达汕头潮汕机场,您的专属司导已在此恭候,接机前往酒店入住。出行注意事项:1、当日接机/高铁,提前告知客服具体航班号或车次哦。2、酒店14:00后可办理入住,如提前抵达有空房可提前入住;无空房可先寄存行李,去周边玩耍。住宿温馨提示:潮汕酒店基本都是中央空调无法调节温度,可多备一套夏装睡衣,防止出游期间遇气温骤升。

2

Day 2潮汕历史文化博览中心-礐石风景名胜区-小公园&汕头老城-非遗美食街

早餐后乘车(车程约30min)前往【潮汕历史文化博览中心】(潮博馆游览时间约1.5小时,英歌舞表演1小时),博览中心的建筑将潮汕当地的特色巧妙融合,又面向汕头海湾,体现“山海交融”。是一座集文化、展示、休闲、旅游等多种功能为一体大型文化博览中心。在这我们会欣赏到特色英歌舞,是由古代傩祭中的仪式舞蹈发展而来,该舞蹈的主题具有浓厚的水浒色彩,多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为主,融合了戏剧、舞蹈、武术于一体。午餐前往(车程约20min)当地茶楼品尝广式茶点:叹粤式茶点尽情享受潮汕曼妙的闲暇时光,"叹"在广东话中是享受的意思,由此可见,喝早茶在广东人的心目中是一种愉快的消遣。

餐后前往“潮汕第一胜地”-(车程约30min)【礐石风景名胜区】(游览时间约1.5小时,含上行缆车),这里与汕头老市区隔海相望,风景区内有各种丘峦簇拥,怪石嶙峋,岩洞密布,奇异多姿,古木参天,形成独特的自然风貌。后赴【小公园&汕头老城】(游览时间约1.5小时),汕头小公园并不是传统意义上的公园,而是汕头的老城区。该老城区以中山纪念亭为中心,聚心向海,环环密布。这里是汕头的起源地,见证了汕头百年的开埠史。街区完整保留了具有南洋风情的骑楼老街和传统潮汕建筑,别具特色。游走其间,仿佛穿越回民国时代。街区内中山纪念亭、电影一条街、汕头邮政总局旧址、等都是值得打卡的特色建筑。晚餐(车程约20min)前往非遗美食街自由觅食。

3

Day 3南澳岛-长山尾灯塔·啔航广场-海牧体验-自然之门·青澳湾

早餐后赴(交通约1小时)南澳岛,这里北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。上岛后前往【长山尾灯塔·啔航广场】(游览时间约0.5小时),长山尾灯塔也被称为啔航广场灯塔,位于南澳岛的南澳大桥旁,鲜红的塔身与蔚蓝色的大海形成了鲜明对比,旁边的啔航广场是位于南澳岛西部长山尾的一个综合性设施,这个广场的功能包括休闲广场、海滨观光长廊以及商业街。   中午前往(车程约20min)当地特色渔排餐厅享用海鲜大餐。 

午餐后乘车(约1.5小时)至【白鹭湾】进行海牧体验(体验时间约1.5小时),白鹭湾是一个自然美景的绝佳之地。这里不仅是自治区红树林自然保护区,也是白鹭的家园,提供了亲近自然的机会。到达后乘船出海观光,体验撬吃生蚝。

中途经过南澳总兵府进行参观(游览时间月30min),南澳总兵府始建于明万历四年(1576 年),由当时的南澳副总兵晏继芳建造,万历九年,副总兵侯继高增建总兵府的后楼,形成完整的总兵衙署。在历史的长河中,其历经多次修缮、增建。后前往(车程约0.5小时)【青澳湾.自然之门】(游览时间约1小时),青澳湾的海水透蓝、沙质细腻,是整个南澳岛较为漂亮的海湾,也是很多人来南澳的目的地。位于这的“自然之门”,是南澳北回归线标志塔。晚餐品尝当地特色海鲜大排档。

4

Day 4南澳岛(帆船出海)-韩文公祠-广济桥-潮州古城

早餐后(乘小交通约0.5小时)周转至港口体验【帆船出海】(体验时间约0.5小时,具体视天气变化),感受南澳风光。(因天气有变化,如遇大风不可出海换成潮州手拉壶)中午前往(车程约1小时)澄海品尝当地最具特色的王牌日日香卤水全鹅宴,潮汕卤水鹅享誉全球,为潮菜系中最经典一佳肴,卤水鹅被当地人贵为请客佳肴中最骄傲之一。(若因当天天气原因改变行程,中餐则改成潮汕牛肉火锅,潮汕地区吃牛肉火锅的历史可以追溯到南宋时期。潮汕牛肉火锅对牛肉的新鲜度要求极高,通常会选择现宰现卖的牛肉,以确保肉质的鲜嫩。)

饱餐后赴(车程约0.5小时)【韩文公祠】(游览时间约1.5小时),韩愈在潮州期间祭鳄释婢,兴学劝农,历代潮人都很怀念他的功绩,韩祠内有一块碑刻:"若无韩夫子,人心尚草菜。"便是对他极高的评价。(若遇韩文公祠当天因特殊情况暂停开放,则改游览泰佛殿—中国大陆首座规模宏大的泰国式佛教梵宇,建筑也融合了泰式的风格特点)结束后行去【广济桥】(游览时间约0.5小时),俗话说“到潮不到桥,枉费走一遭”。在潮州,有一座古老的桥穿江而过,伫立千年,数经重建的广济桥,与洛阳桥、卢沟桥、赵州桥并称中国四大古桥,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

晚上行至【潮州古城】(游览时间约1.5小时),潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉,而作为历代郡治所在地,潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 如同韩江母亲河,千百年来奔流不息,潮州古城的独特魅力,既在于历史悠久、底蕴深厚,又在于传承不辍、文脉氤氲。广济桥、牌坊街、韩文公祠、北阁佛灯、湖山图画……古城内外随处可见的人文风物,无不是引发潮人共鸣的精神印记。晚餐前往(车程约20min)韩府大院品尝“潮汕小满汉”;潮汕小满汉又称为潮汕十八式,它是以八大菜、四特色、四小碟、二甜品的潮式十八碟后,丰满一桌;体验古时潮州富人的饮食风俗。

5

Day 5散团返程日,汕头适时送机

早餐后根据您的航班或高铁时间自行返回温暖的家,结束愉快的潮汕南澳之旅!

费 用 说 明

费用包含

1. 门票:英歌舞表演、轮渡、总兵府、广济桥、古城接驳车往返、礐石风景区缆车单程。

2. 体验项目:帆船/手拉壶、海牧体验。

3. 住宿:全程4晚酒店住宿(两人一间),参考酒店:2晚凯亚伦酒店或同级、1晚南澳悦缦酒店或同级、1晚潮州愉羽酒店或同级。

4. 车辆:含第一天接机服务,第2-4天全程合法旅游专车包车。

5. 导游:第2-4天全程当地专业持证导游服务。

6. 用餐:全程含4早3中餐2晚餐。粤式茶点,餐标80元/人;后宅镇 鱼排海鲜餐,餐标125元/人;日日香鹅肉饭或潮汕牛肉火锅,餐标80元/人;潮汕十八式,80元/人;海鲜大排档,餐标80元/人。

7. 保险:旅行社责任险、个人旅游意外险。

8. 其他:每天安排矿泉水。

费用不含

1. 大交通:各地往返汕头的大交通不含。

2. 小交通:不含“费用包含”中未列的景区内小交通。

3. 单房差:单人入住须补750元单房差,儿童不占床不含早餐,如产生费用须补交。

4. 自由活动期间餐费及车费,未涉及项目的费用和景区内自费娱乐项目费用。

5. 因不可抗力因素所导致的一切额外费用。

6其他“费用包含”中未列明费用。

参团年龄范围说明

【青年解压团】20-45周岁(不带娃,好好解压)

【标准团/小车团】20-55周岁(可以携老带幼)

【爸妈团】50-79周岁(79周岁以上,咱家合作的保险公司不承保意外险了)

退损政策

集合日前7天以上(不包含第7天)退订,不收取违约金

集合日前7天-4 天退订,收取房费总额的50%违约金

集合日前 3 天-1 天退订,收取房费总额的80%违约金

集合日当天退订,收取房费总额的100%违约金




文章编号: 1ca4d439ca00cf39ec3da936cf771ae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》第六课:踏上火山岛 拥抱海龟城) 2024-11-23 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484473&idx=1&sn=99eb688ea108c62afe90847088b85d80






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

         温馨提示 

1.路线建议:请于下午1点半前到达东南码头,再搭乘半小时一班的客渡前往硇洲岛渡船码头,以保证能3点前到达海龟城。(建议尽量坐客渡,因车渡时间较长且需排长队)     

2.费用:免费公益活动(往返行程及费用自理) 

3.码头定位 

4.活动集合点定位 

5.公众报名方式:请点击以下进行报名(截至日期:11月25日21:00) 

           

6.请准时参加,过时不候 

7.自行做好防晒措施 

     END 

湛江市中华白海豚保护协会  

欢迎关注我们! 




文章编号: 8ede95b01204588697d7b84c7a176f29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (尊道崇德 品味岁月) 2024-11-23 尊和名酒直供   尊和名酒直供


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5ODYxNA==&mid=2651718166&idx=1&sn=8c3baabcba0e9e690383d3563dea3166






   小雪轻寒时,温酒对酌饮。随着小雪节气的悄然到来,冬日的序曲正在缓缓展开。2024年11月22日,钦州市尊和贸易有限公司在白海豚大酒店举办了以“尊道崇德 品味岁月”为主题的尊品贵州茅台酒(15)品鉴会,与茅友们品鉴茅台之美、品味岁月之韵。 

   此次活动意在通过品鉴会,让茅友们感受到茅台酒文化的魅力所在,结合小雪节气同时传达了茅台与中华传统文化的发扬。在品味过程中,宾客们纷纷表示,尊品茅台不仅是一种美酒,更是一种文化的传承和历史的积淀,是时间的见证者,每一滴都蕴含着匠人们的心血。 

   本次品鉴会将中国传统节气与茅台文化元素相结合,让茅友们深切感受到了茅台文化之韵。在未来,我们将时刻把顾客茅友们的需求与体验放在首位,继续强化茅台文化宣传,践行“顺天敬人 明理厚德”的核心价值观。 

     - 版权声明- 

     *文章来源:钦州尊和 

*素材编辑:尊和名酒直供 

如有侵权,十分抱歉,请联系我们删除 

谢谢你这么好看还关注我 

↓↓↓ 




文章编号: 3b168e726d32e88d12fd14bab3dd8a05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (驰骋港珠澳大桥!跨越大湾区三地!这项赛事全国首次举办,我们去看看呗!!!) 2024-11-23 体育文娱文化传播志愿者   体育文娱文化传播志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMzk5Nw==&mid=2247486026&idx=1&sn=5a2e465a2613d6c33c22142119f02f56






文末互动留言 

有更多机会获得你想要的 

 *详情见文末 

体育文娱文化志愿者 

全国首次! 

                 跨越珠港澳三地 

                 迎风驰骋、破风而行! 

                 总里程230公里的 

                 2024粤港澳公路自行车赛 

                 暨第十五届全国运动会 

                 公路自行车测试赛 

                 将于明日举行。 

                 赛事有哪些亮点? 

                 赛程将途经哪些地方? 

                 一起来了解! 

本次自行车赛首次跨越粤港澳三地,途经港珠澳大桥,运动员们可以沿途领略珠港澳的自然风光与城市魅力,感受粤港澳大湾区蓬勃生命力和发展活力。 

点击视频 

观看赛事宣传片

▽▽▽ 

赛事由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。 

首次!

赛程将跨越珠港澳三地 

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办,这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。 

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。 

李建束/摄 

本次赛事为男子个人赛,来自内地及港澳的22支代表队及1支个人代表队,共67名专业运动员角逐赛场。比赛将跨越珠海、香港、澳门三地,赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。 

曾遥/摄 

创新粤港澳赛事衔接机制 

赛事首次跨粤港澳三地,珠海、香港、澳门通力合作,创新设计了“通关查验前置+闭环管理”模式,建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,借助数据化、信息化技术,给予人员和车辆快速通关便利,实现人、车、物“零延时、零接触、零等待”的无感智慧通关。同时,大赛采用数字化技术进行全程闭环管理,使用北斗定位系统全程跟踪人员和车辆轨迹,无人机跟拍、高速无线传输等技术对赛事进行实时掌握,以便开展赛事管理和应急指挥工作。 

赵梓/摄 

赛事通过一系列举措优化粤港澳赛事衔接机制与通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节,实现三地对赛事的分段接续保障。 

珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。 

周家侨/摄 

                        比赛路线 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区,返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

具体比赛路线如下: 

                           01 

珠海起始段(17公里)

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

                           02 

                            澳门(13.5公里) 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

                           03 

港珠澳大桥段

(30.8公里) 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

                           04 

香港段(55.8公里) 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

                           05 

港珠澳大桥段

(29.8公里) 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

                           06 

珠海(14.1公里) 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

                           07 

横琴(45.2公里) 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

                           08 

珠海(23.8公里) 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。 

                      温馨提醒 

本次赛道途经珠海市香洲区和横琴粤澳深度合作区,经港珠澳大桥进出港澳。 

11月23日至24日,香洲和横琴部分道路将实施动态交通管制;24日9:00—12:30,港珠澳大桥珠海公路口岸将暂停通关服务,当天8:00起,其旅检大厅、货车通道、客车通道及随车人员验放厅出境方向,也将实施封闭管控。() 

珠海博物馆、珠海规划展览馆发布临时闭馆通知:2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛将于11月24日举行。珠海博物馆和规划展览馆前广场作为该赛事的起、终点,需要搭建赛事指挥部、舞台等大型设施。 

因运输车辆和物资较多,为保障公众安全,经综合研判,珠海博物馆、珠海规划展览馆定于11月22日(周五)、11月23日(周六)、11月24日(周日)三天临时闭馆,11月25日(周一)对外开放,11月26日(周二)起恢复正常开放。 

11月24日, 

期待来自全国各地的 

自行车运动健儿们 

在珠港澳 

自由逐风、“骑”乐无穷, 

赛出精彩,赛出理想成绩! 

获取方式  

1. 点击下方公众号名片关注公众号 

2.在本文点【赞】和【在看】【转发】 

3.在最新一篇文章留言板留言你需要的? 

        把它分享给更多需要的人 

       一起慢慢成长吧~ 

欢迎留言一起讨论 

感谢您抽出  · 来阅读此文 

↓↓↓ 

体育文娱文化志愿者 

希望能对你有用 

能帮到您是我们的快乐

END 

                  -文化志愿者小橙童学- 

                  长按扫描二维码 

                  关注我们 遇见更好的自己 

                  小编vx:18785954078 

球分享 

球点赞 

             

      球在看 




文章编号: ea0c4dc047c81ac294d897bac911ee33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (广西精灵摄影活动) 2024-11-23 烟霞山景区   烟霞山景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjg2NTE5Mg==&mid=2650179335&idx=1&sn=2da385a1a5df36168191212e51968f70






      烟霞山景区 

        

      2024年11月22日 10:10   

            反馈 

           标题有误导性 

         广西精灵摄影活动:广西拍勺嘴鹬行程【白海豚、勺嘴鹬、黑嘴鸥】 

            

          2024年11月22日 23:59       广西精灵摄影简介 景区根据季节将推出摄影活动内容:勺嘴鹬、黑嘴鸥、候鸟群、萤火虫、白海豚、白头叶猴、跳跳鱼、星空、丹霞奇观等,欢迎咨询。 

                反馈 

               标题有误导性 

                 点击上方蓝字关注我吧 

             广西拍勺嘴鹬行程 

             行程时间:11月29日—12月3日,5天4晚(含接站和送站) 

行程安排: 

             第1天:防城港北站接站,统一前往海边民宿入住。 

第2天:上午拍摄海上日出,然后根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其他的候鸟。下午簕山古渔村参观。 

             第3天:上午 

             根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其它候鸟, 

             下午前往到钦州,入住当地酒店。 

第4天:上午拍反嘴鹬,黑嘴鸥及其它候鸟,跳跳鱼。下午拍摄白海豚,海上日落。 

第5天:早餐后送至钦州东站。 

             参团费用:5天4晚,2人及以上3980元/人 (可根据拍摄需求规划定制线路)。 

             费用包含:钦州东站接站费、钦州东站/防城港站送站费,行程期间4晚住宿费(标准双人间,单人住需要补单房差500元),4个早餐,7个正餐费用(从第1天的晚餐至第5天的早餐),交通费、司机费、鸟导费、租船费、活动策划组织费用和旅行保险。 

             费用不含:个人花费,个人往返钦州市和防城港市的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

联系人:叶 13907719345                         曹 18176832515 

             免责声明: 

             1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

             2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

             线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

             本文前4张勺嘴鹬和白海豚的照片由符号老师拍摄。第5张勺嘴鹬照片与所有视频由行程领队提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

     

                       长按二维码,关注我们 

              阅读 

               408 

          阅读 

           68 




文章编号: d6b6ae596ce0a54fe2d8a998f2f586d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (人民日报海外版关注 | 心手相牵共繁荣) 2024-11-23 上思统一战线   上思统一战线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTYzMTU2Mg==&mid=2247505723&idx=2&sn=fe0038d1158765636a90c12fa65698a8




原标题:

广西推进“五个家园”建设,铸牢中华民族共同体意识

心手相牵共繁荣

报纸版面截图11月6日,边疆民族地区建设铸牢中华民族共同体意识示范区论坛在广西壮族自治区南宁市举行。与会专家学者分别围绕“民族团结进步与中华民族共同体建设”“民族团结融合与共同现代化”“铸牢中华民族共同体意识教育”等主题作主旨发言。论坛期间,与会专家学者还深入社区、学校、企业、博物馆等考察调研,探寻八桂大地在铸牢中华民族共同体意识、促进民族团结方面的生动实践,亲身感受民族团结和谐乐章。  作为我国少数民族人口最多的省份,广西有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族和44个其他民族。  “广西壮族自治区党委、政府要学深悟透习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,把铸牢中华民族共同体意识作为全区各项工作的主线,加强整体设计、系统谋划,深化理论研究、宣传教育,坚持真抓实干、务求实效,大力推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设。”广西壮族自治区党委书记刘宁说,广西将以此次论坛成功举办为契机,有形有感有效抓实铸牢中华民族共同体意识工作,推动铸牢中华民族共同体意识示范区建设走深走实、见行见效,为新时代新征程铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设作出广西贡献。4月11日,“广西三月三·八桂嘉年华”主会场活动在广西南宁举行。广西壮族自治区党委统战部供图广西靖西旧州古镇。黄旸 摄多彩文化  精神家园  这是一件敞口、圆唇、斜弧壁的陶片。经过一万年深埋地下,这块陶片被考古工作者小心翼翼发掘出来,终见天日。  “我们的祖先真的是用这样的陶器煮蚌壳和螺蛳吃吗?”  “他们是怎么掌握制陶这门技术的?”  在广西桂林甑皮岩遗址,孩子们好奇地问个不停。  甑皮岩遗址是一处距今约1.2万年至7000年的遗址,出土了中国最早的蚌勺、万年桂花籽以及距今1.2万年的陶容器等各类遗物标本1万余件,被称为“万年智慧圣地”,诉说着中华文化多元一体、源远流长。  文化认同是最深层次的认同,是民族团结之根、民族和睦之魂。八桂大地,历史文脉融入现代生活,山水人文交汇成现代宜居之地,多彩文化构筑起中华民族共有精神家园。  当前,广西正加快推进桂林甑皮岩、合浦汉墓群与汉城、靖江王府及王陵等国家考古遗址公园建设。  走进广西百色靖西市新靖镇旧州街,民俗风情浓郁,当地民众穿着民族服饰坐在家门口缝制绣球的场景,成为一道独特风景。  小小绣球,绣出了各族群众的新生活,成为当地文化产业致富的“吉祥物”。据统计,旧州绣球的年产量50余万个,销售收入1000余万元。它不仅是广西的文化符号,还是各族群众和谐共处、共同进步的生动象征。  近年来,广西传承保护绣球、铜鼓、壮锦、花山岩画等民族文化瑰宝,创新开发系列文化和旅游产品,有形有感有效推进中华民族共有精神家园建设。  广西崇左市江州区第一小学注重培养各族学生学习和传承中华优秀传统文化,开设兰亭序学堂、茶艺学堂、小百灵音乐学堂等“八大学堂”,打造百人山歌队、百人花样腰鼓舞、百人多彩秧歌队、百人铜鼓舞、百人麒麟舞等“五朵金花”宣教品牌,让各族学生在玩中学、在学中玩,在感受中华优秀传统文化魅力的同时不断促进各族师生交往交流交融。  “唱山歌,这边唱来那边和;山歌好比春江水,不怕滩险弯又多……”这首广为传唱的广西歌舞剧《刘三姐》主题曲《山歌好比春江水》,凝结了几代人的记忆。  广西持续打造南宁国际民歌艺术节、“刘三姐”等特色品牌,一批反映民族团结进步的文化精品力作入选国家舞台艺术精品工程十大精品剧目。  近年来,广西侨界充分发挥独特优势和桥梁纽带作用,凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益,举办“广西三月三·乡音播全球”“中华文化大乐园”等系列活动,有力促进了文化交流、增进了国际友谊。  “广西侨联将持续探索更多富含文化底蕴的活动,让传统节日成为连接心灵、传承文明的重要载体,让幸福之花在各族群众中绚丽绽放。”中国侨联兼职副主席,广西壮族自治区侨联党组书记、主席陈洁英说。  当前,广西正扎实推进《中华民族交往交流交融史料汇编·广西卷》编纂工作,共辑录史料350余万字、图片1300余幅。同时,组织开展《广西文明史》编纂工作。“广西以此为契机,紧扣铸牢中华民族共同体意识示范区建设,努力推动形成多学科相互支撑、互为补充、共同参与的各民族交往交流交融史和铸牢中华民族共同体意识理论研究体系。”广西壮族自治区党委常委、统战部部长王心富说。共同富裕  幸福家园  近年来,广西发展特色产业,铺就民族团结致富路。  一大早,崇左市江州区驮卢镇渠邦村广场上热闹非凡,一年一度的重头戏——“甘蔗大王”比赛正在举行。  最终,蔗农黄红强以3根甘蔗称重33.7斤的成绩夺冠。  新榨季即将来临,这样的“甘蔗大王”比赛,在广西各地轮番举行。  广西是名副其实的中国“糖罐子”,全国三勺白糖就有两勺产自广西。广西正把这一特色优势产业做强做大,促进蔗农增收致富。  广西陆续出台系列政策文件,推动传统产业现代化,持续深化体制机制改革,推进行业稳产提质降本增效,创新利益联结机制保障蔗农增收,加快全产业链优化升级,把糖业特色优势产业做强做大。  一碗碗筋道爽滑、被辣椒浸红的柳州螺蛳粉,经由短视频走红网络,是响当当的美食界“顶流”。  为了将“网红”螺蛳粉变为“长红”名片,柳州提出用工业化理念打造袋装速食螺蛳粉产业,通过建立螺蛳粉全产业链标准体系、申请“柳州螺蛳粉”国家地理标志产品、打造螺蛳粉产业园区等一系列举措,螺蛳粉加快走向海内外市场。2023年,柳州螺蛳粉全产业链销售收入669.9亿元,寄递量突破1亿件。  柳州市围绕螺蛳粉产业链,以村镇为单位建设养螺基地,配套建设酸笋、酸豆角、腐竹、米粉等螺蛳粉原材料加工基地,带动了7万名各族群众持续增收。  9月24日—28日,第21届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会在南宁举行。本届东博会展览面积近20万平方米,共有3300家企业参展,设南宁主展区和桂林旅游展区。集中签约项目109个,其中投资5亿元以上项目93个,制造业项目占69%,主要涉及化工新材料、新能源及储能、有色金属、机械装备等重点产业和低碳高分子材料、高端半导体化学材料等新兴产业。  近年来,广西加大对少数民族聚居区的支持力度,2023年累计下达64个少数民族聚居区转移支付资金1384亿元,全区近八成财政支出投向民生领域,不断增强基本公共服务均衡性和可及性。  2023年9月,时速350公里的贵南高铁开通运营,“拐了一个弯”进入毛南山乡,环江毛南族自治县正式融入南宁、贵阳1小时经济圈,再次迎来新的发展机遇。“2023年全镇产业帮扶覆盖率达100%,脱贫人口人均收入达1.74万元。”环江毛南族自治县思恩镇党委书记蒙佳龙说。  广西紧紧围绕高质量发展部署各方面改革,把制度优势转化为治理效能,以改革“一盘棋”加快推动“一区两地一园一通道”建设,不断塑造高质量发展新优势新动能。在全区部署开展兴边富民推动边境地区高质量发展、巩固拓展脱贫攻坚成果推进乡村全面振兴、推进以县城为重要载体的新型城镇化建设和深化产业园区改革发展等四大专项行动,扎实做好“原字号”“老字号”“新字号”“外字号”4篇强产业大文章,打造形成10个千亿元级工业产业集群、4个千亿园区和一批现代化服务业集聚区,夯实民族团结进步事业的物质基础。守望相助  和谐家园  “广西爱我20年,我爱广西一辈子!”说这话的人名叫阿斯亚木·艾则孜,来自新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州。  20年前,阿斯亚木·艾则孜从遥远的伊犁来到广西创业,在南宁开了一家“阿斯古丽美食店”。“古丽”的维吾尔语含义是“花朵”,大家都亲切地叫她阿斯古丽。  前些年,阿斯古丽在经营餐馆过程中曾一度陷入困境。南宁市兴宁区望仙坡社区党委书记赵刘芬得知情况后,和工作人员经常鼓励她、帮助她,为她提供职业培训、困难救助、政策咨询等方面的服务,餐馆逐渐走出困境,生意越做越红火。  广西实施各族群众互嵌式发展计划,把民族事务治理同市域治理、基层治理衔接起来,建立“民族之家”和“服务中心”3000余个。在易地扶贫搬迁中,以各民族“插花”方式安置16万户、71万各族群众,实现互嵌融合发展。  在广西,各族群众交得了知心朋友、做得了和睦邻居、结得了美满姻缘,中华民族共同体意识在各族群众心中生根发芽。  “数据显示,广西不同民族组成的家庭占到全区家庭总户数的10%以上,‘十口之家、情融五族’在广西比比皆是。”广西壮族自治区党委统战部副部长,民宗委党组书记、主任李振林说。  桂林市作为国际旅游胜地、多民族聚居区,用心打造民族事务一站式服务平台,解决子女入学、就业培训、法律援助、纠纷调解等急难愁盼问题,为各族群众在桂林旅游、就业、落户、融入提供优质服务。宜居康寿  美丽家园  今年年初,生态环境部公布了2023年地级及以上城市地表水考核质量排名。  “柳州,‘四连冠’!”柳州市水利局局长左崖喜上眉梢。柳州自2020年起,已连续4年获得全国“水质冠军”。  “四连冠”,凭什么?“全市上下,万众一心,深入打好污染防治攻坚战,积极推动全民共治,发挥社会力量,共同守护碧水清流。”柳州市市长张壮说。  广西高度重视生态文明建设和生态环境保护,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路。  2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%。国家地表水考核断面水质优良比例99.1%,近岸海域优良水质面积比例94.5%。  桂林猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是广西最接近云端的山顶。如今,猫儿山国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。  北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿繁衍生息,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三。  近年来,桂林市全力把漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态保护样板。不久前,桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录。  今年10月,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP16)第八届全球地方政府和城市峰会宣布,桂林市入选“自然城市”平台,这是广西首个入选该平台的城市。“成功入选该平台,不仅让桂林的生物多样性和可持续发展行动成效在全球城市脱颖而出,更进一步提升了桂林的全球吸引力和国际认知度,为桂林打造世界级旅游城市带来更多的国际支持和发展机遇。”桂林市市长李楚说。  广西不断加强生态环境保护,推动发展方式、产业体系绿色转型,以发展“桂十味”、区域特色药材及壮瑶等民族道地药材为核心,加快推进中药材产业特色化、规模化、集群化发展。边疆稳定  平安家园  广西在8个边境县(市、区)的抵边自然屯网格化服务管理实现全覆盖,持续健全横向到边、纵向到底的边境微治理组织体系,不断提高边境治理现代化水平。  南宁、防城港、钦州、百色、崇左5个设区市通过全国市域社会治理现代化第一批试点验收,贺州市富川瑶族自治县等三地的社会治理经验入选全国“枫桥式工作法”,奏响家园平安稳定的强音。  广西立足边疆民族地区实际,以铸牢中华民族共同体意识为主线,不断完善社会矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制和党政军警民“五位一体”合力强边固防机制,不断筑牢维护祖国南疆安全的铜墙铁壁。  目前,广西扎实推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设,模范贯彻民族区域自治制度,积极推进各民族共同富裕,推动民族团结进步事业继续走在全国前列。广西千里边疆正呈现出一派安稳和谐、欣欣向荣的景象。

来源:人民日报海外版

来源:八桂同心




文章编号: f3e6b58b4d57a4f72b74f1ca3dde97c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【浐灞十六幼】关爱水生动物,共建和谐家园——西安市浐灞第十六幼儿园保护水生野生动物科普宣传) 2024-11-23 西安市浐灞第十六幼儿园   西安市浐灞第十六幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTc0MzUyNQ==&mid=2247533435&idx=1&sn=563caf6948cba6f3725f257fef72b275






关爱水生动物 

共建和谐家园 

全国水生野生动物保护科普宣传月 

水生野生动物不仅是人类的朋友 

更是大自然赋予的宝贵资源 

今年的11月20日至12月19日 

是全国水生野生动物保护科普宣传月 

让我们一起行动起来 

了解并关爱水生动物 

共建和谐美丽的家园 

水生野生动物 

所有水生野生动物都是宝贵的 

这些国家重点保护的水生动物 

你们都认识吗? 

国家一级保护水生野生动物 

中华白海豚 

又被称作“水上大熊猫” 

在我国主要分布于 

长江口以南的河口海域 

种族数量仅约有4000-5000头 

长江江豚 

俗称“江猪” 

仅生活在长江干流以及鄱阳湖和洞庭湖 

2022年长江江豚种族数量仅1249头 

中华鲟 

是中国长江中最大的鱼 

故被称为“长江鱼王” 

主要分布于渤海、黄海、东海、 

南海延岸大陆架海域以及长江水系 

近年来物种生存面临极大威胁 

西太平洋斑海豹 

唯一在中国有繁殖地的鳍足类海洋动物 

在中国主要分布于渤海和黄海北部 

中国海域仅近两千头左右 

红海龟 

玳瑁 

绿海龟 

太平洋丽龟 

棱皮龟 

海龟 

我国海域分布的5种海龟 

红海龟、玳瑁、绿海龟、 

太平洋丽龟、棱皮龟 

主要分布在我国东南沿海 

红珊瑚 

是一种生活在深海的一类腔肠动物 

在我国主要分布于东海和南海 

因过量捕捞、环境污染等原因 

红珊瑚资源已遭到严重破坏 

长江鲟 

主要分布于金沙江下游和长江上游 

野外种群绝迹 

依靠人工增殖流放进行野外种群重建 

鼋(yuán) 

中国境内,鼋曾广泛分布于长江中下游 

人类活动破坏其栖息地与产卵地 

野外种群重建工作已经开始实施

鳇(仅限野外种群) 

在我国主要分布于黑龙江水系 

由于环境污染和水土流失 

自然分布水域变得相当狭窄 

长丝 

在我国仅见于澜沧江下游西双版纳一带 

由于非法捕捞、环境污染、水电站建设 

栖息地被破坏,产卵洄游受阻 

野生种群数量迅速下降 

川陕哲罗鲑 

为长江上游特有水生生物 

愿栖息地之一的玛可河 

已有近20年未见踪迹 

自然种群岌岌可危 

今年5月人工繁殖取得成功 

大砗磲 

栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境 

在我国主要分布于南海 

生长缓慢,种群数量少 

环境污染,栖息地破坏,过度捕捞 

严重破坏了大砗磲的生存条件 

在中国台湾分布的种群,可能已经灭绝 

鹦鹉螺 

被称作海洋中的“活化石” 

在我国主要分布在西沙群岛、 

海南岛南部和台湾岛东部沿海海域 

国家二级保护水生野生动物 

小爪水獭 

在我国主要分布在云南、福建、 

海南、台湾等省 

由于栖息地开发、环境污染、过度捕猎 

野生种群数量逐渐下降

瓜头鲸 

广泛分布于热带、亚热带水域 

我国主要分布在东海、南海 

捕杀、渔网缠困、噪音和海洋污染 

是它们面临的严重威胁 

花鳗鲡 

为典型降海洄游性鱼类 

在我国内陆主要分布于长江下游 

及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等 

珊瑚 

包括我国角珊瑚目、石珊瑚目 

及苍珊瑚目所有种 

由于无序、非科学的人类活动 

珊瑚生存已受到严重威胁 

大鲵(仅限野外种群) 

又被叫做“娃娃鱼” 

主要分布在黄河、长江及珠江流域 

海拔300-800米的山区溪流中 

是我国特有的珍贵两栖动物 

胭脂鱼(仅限野外种群) 

我国特有的珍贵的大型经济鱼类 

自然分布于长江和闽江水系 

有溯江生殖洄游习性 

人工规模化繁育技术成熟 

但野外种群数量稀少 

所有闭壳龟物种(仅限野外种群) 

主要分布于我国华南和东南沿海 

其中金头闭壳龟、百色闭壳龟、 

云南闭壳龟我国特有 

克氏海马(仅限野外种群) 

在我国主要分布于北起浙江省披山、 

南至海南省三亚的东海、南海海域 

因栖居环境退化,捕捞过度,资源破坏 

致使其种群数量下降 

了解是保护的第一步 

水生野生动物 

不仅是海洋与河流的守护者 

更是地球生态系统中不可或缺的一环 

保护水生动物 

栖息地破坏、环境污染、过度捕捞 

是大部分水生野生动物们面对的危机 

保护水生动物 从自身做起 

从身边日常的小事做起 

我们该怎么做? 

1 

不到濒危物种栖息地干扰水生野生动物正常生活。 

2 

发现搁浅、受伤的水生野生动物,请热心联系当地渔业渔政主管部门或水生野生动物保护救护组织,及时救助水生野生动物。 

3 

合法放生。依据我国《外来入侵物种管理办法》,需经地方渔业主管部门批准才可以进行水生生物放生。 

4 

捕捞、垂钓,需根据地方相关管理办法进行。 

5 

减少一次性塑料制品的使用。 

6 

合法购买人工繁育的水生野生动物及其制品。 

7 

和身边的亲朋好友宣传水生野生动物及生态环境保护科学知识。 

8 

节约用水。 

关爱水生动物 

共建和谐家园 

我们一起行动 

图片来源:互联网 

编     辑:刘瑞琦 

初     审:王小英 

终     审:王  锦 




文章编号: d17e71b5f2f070bff24a77ca38747520
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (男子一个动作火遍全网!消防员却不敢救了) 2024-11-23 九龙坡消防   九龙坡消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE1NjM2MA==&mid=2650071416&idx=1&sn=56e3eab4dd67d86480f0f190a199d61e






男子落水 

竟把救生绳套脖子上 

这让消防员不敢救了 

↓↓↓ 

11月15日 

山东德州一男子落水 

消防员扔下救生绳子让男子抓住 

男子却直接将绳子套在自己脖子上 

还招呼消防员“你拽,你拽”…… 

据目击者介绍 

男子是喝了酒自己落水的 

后来消防员用救生船把他救了上来 

    溺水可能发生在江河湖海 

    也可能发生在山塘水库、浴缸泳池 

    水边玩耍、结伴游泳 

虽然警钟一直长鸣 

但悲剧还在不幸发生 

请远离危险水域 

警惕溺水事故 

↓↓↓ 

       海南海口:2名学生校内溺亡 

    据海口经济学院官网通报, 

    10月5日18时许,校内工作人员发现 

    正在施工的人工湖有人落水 

    并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。 

       广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

       福建厦门:3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,1名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起。 

如何预防溺水 

遭遇溺水如何科学自救和施救 

这些知识关键时刻能救命! 

↓↓↓ 

            有人溺水请记住这五个字 

没有专业救援人员在场的情况下,发现有人溺水怎么办?第一时间的有效救治是避免悲剧发生的关键,选择和掌握正确的施救方式才能在关键时刻挽救生命。 

         叫叫伸抛法 

① 大声呼叫,增加救援人力; 

② 拨打救援电话; 

③ 伸出长条状物品施救; 

④ 抛出救生圈等有浮力物品施救。 

         心肺复苏的正确使用方式 

① 开放气道; 

② 人工通气; 

③ 胸外按压; 

④ 早期除颤。 

         两类危险水体千万要远离 

有的水域看起来清澈、水浅 

但可能隐藏各种危险 

以下两类危险水体请务必远离 

❗❗❗ 

                0 

                1 

自然水域,包括江、河、湖、溪、海等; 

                0 

                2 

人工开放性水域,如公共场所中的大型蓄水设施、建筑工地的洼地、水库人工湖、不规范的游泳池等。 

       发现有人溺水千万不要做这些事 

                   切勿盲目施救 

首先,作为施救者如果没有做好准备活动就贸然下水救人,可能受到凉水冲击导致失温。 

                  0 

                  1 

                   0 

                   2 

不要从正面施救溺水者,很有可能被惊慌失措的溺水者拽入水底。 

另外,如果现场施救人员较多,也不要通过手拉手的方式下水救援,一旦脱手会导致更多人溺水。 

                   0 

                   3 

来源:新华社快看 南方都市报 北京消防

编辑:九龙坡消防全媒体中心 

   声明: 

   除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 




文章编号: ef48b056f854472fe16a941e1120072f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (11月28日【罗源海天】|船游维多利亚港、香港、穿越港珠澳大桥、澳门、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳双动4日) 2024-11-23 海天旅行社   海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzAyNjMyNA==&mid=2650562528&idx=1&sn=b471fe0ba4d8e4005382036436994c20






◤产品特色◢ 

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道【港珠澳大桥】 

★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

★港风打卡:太平山顶、维多利亚港、港珠澳大桥 

★美食:打卡香港、澳门当地特色美食

★带您玩不一样香港,融入电影场景 50-60-70-80 后满满的回忆。 

港澳游 

纵 | 情 | 都 | 市 | 繁 | 华 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

·大三巴牌坊· 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

·威尼斯人度假村·

澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

·巴黎人铁塔·

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

·渔人码头· 

澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

·运财银钻·

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。 

·炮台公园·

炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

·金紫荆广场· 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

·星光大道&City walk· 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

     串联 

     香港经典地标 

     ,探寻香港市井气息 

     在 

     星光大道 

     上寻找你所知晓的电影明星 

      亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

·太平山观景台· 

香港太平山,一般指“太平山山顶”。 

它是香港岛最高峰,视野开阔,从这里我们可以俯瞰整个城市的美丽景色,体验香港独特的魅力,而同一个山顶,在白天和黑夜也各有不同的魔力。 

山上是风景,山下是生活。白天在太平山俯瞰维多利亚港两岸,感受这个城市的躁动不安、生生不息、巨大的能量;夜晚眼前的维多利亚港,是一望无际的灯火的海洋,数不清的光点在这个港湾中闪烁。 

·黄大仙祠· 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

·浅水湾·

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

·维多利亚港· 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味~ 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

·圆明新园· 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

·珠海大剧院·珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

·莲花山公园·

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

·甘坑古镇· 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

综合报价 

惠见港澳 | 香港太平山、星光大道、金紫荆广场、船游维多利亚港、乘金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳(双动)4日游 

发团日期:11月28日 

综合报价:1999元/人 

*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

行程安排 

第一天:出发地--深圳 

含:晚餐 

住:深圳

提前一小时在福州南站乘动车D681(8:20-13:22)或D2301(9:12-14:09)或D3343(9:58-14:50)等车次赴深圳北站(参考车次,具体车次以出票为准)。

导游接团后,乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港 

含:早/中餐 

住:香港

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!游览【浅水湾】号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威夷”之美誉 ,这里沙柔水清 ,滩面宽阔 ,波平浪静的海岸美景 叫人流连往返。后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门 

含:早/中/晚餐 

住:珠海

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

第四天:珠海--温馨的家 

含:早/中餐 

住:温馨的家

早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后,适时送深圳北,乘动车D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D2328(18:02-22:49)等车次返福州南站(参考车次,具体趟次以实际出票为准),结束愉快的旅程! 

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:福州南往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!

5.住宿:深圳一晚精品商务酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

5.旅游人身意外险.

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

END 




文章编号: e8c05bc1732e53f05935e936444780c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (赋能“她”能量 提质强服务|市妇联举办基层妇联干部赋能培训) 2024-11-23 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247557010&idx=2&sn=3689a406c117637f8227c303ca162608






为贯彻落实党的二十届三中全会关于“健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制”的工作要求,深入学习贯彻习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述精神,发挥家庭家教家风在培育时代新人、弘扬优良家风中的重要作用,11月22日,市妇联在铁岭市母亲教育中心举办“持续推动家庭家教家风建设 助力铁岭全面振兴发展”铁岭市基层妇联干部赋能培训。各县(市)区、乡镇(街道)、村(社区)妇联干部、全市“白海豚爱心妈妈”示范工作站负责人、“白海豚爱心妈妈”代表等80余人参加培训。 

          为深入落实省妇联关于“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作要求,加强对爱心妈妈的培训与支持,提升关爱服务的精准度和质量,特邀辽宁省家庭教育学会副会长邹茹莲教授为我市“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作进行指导培训。邹教授从目标与依据、定位与理念、方式与要求、保障与防控、评估与退出五个维度,对爱心妈妈结对关爱工作进行了系统梳理和详细解读,进一步理清了工作思路、明确关爱重点,对爱心妈妈结对关爱工作具有较强的指导性和实践性。 

为有效发挥家庭家教家风建设在基层治理中的作用,邀请铁岭市母亲教育中心负责人柴智介绍“幸福自习室”公益项目。该项目扎根基层面向城乡居民和家庭,以社会主义核心价值观为引领,以家庭家教家风建设为主线,以中华优秀传统文化为内核,通过“导入婚姻调和、植入信访调解、引入司法调解、切入家校协同”,聊家事、解心事、化难事、共享幸福事,为基层社会治理“加码添力”。 

会上,四位“白海豚爱心妈妈”和基层妇联干部代表围绕“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作和基层社会治理工作进行交流分享。 

             银州区孙阳 

             开原市薛飞 

             调兵山市刘思阳 

             铁岭县郭凯 

培训结束后大家纷纷表示此次培训内容丰富、实用性强,收获满满,提升了履职能力,为今后更好地开展工作奠定了扎实的基础。 

下一步,铁岭市妇联将落实“巾帼强基行动”工作要求,开展形式多样的培训,搭建基层妇联干部学习交流的平台,加强干部队伍建设,全面增强妇联干部服务群众防范化解风险能力本领,把学习成果转化为工作成效,用心用情办好妇女儿童可感可及的实事,推动全市妇女儿童工作高质量发展。 

来源:市妇联家儿部 




文章编号: 258087ea9b4b9ab663ae80792e37d928
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (新年新玩法✨ | 和野生动物一起跨年啦) 2024-11-23 巡林者Ranger   巡林者Ranger


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY4NDk2Ng==&mid=2247497844&idx=1&sn=50048d8ac92181f03d4d61a756ab6b00






   还没想好去哪里跨年?不如来一场特别的生态旅游,和野生动物们一起迎接新年吧!  10大生态旅游推荐项目,快看看有没有你心动的 东北·东北虎豹国家公园 近距离观察东北虎,研究社群领地关系,探寻野生东北虎的足迹 12/23 - 12/28,12/30 - 01/04(6天5晚) 四川·大熊猫国家公园 追寻野生大熊猫的踪迹,徒步三国蜀道,探秘古蜀文明 12/23 - 12/28,12/30 - 01/04(6天5晚) 海南·热带雨林国家公园 兰花繁茂,巢蕨舒展,海南山鹧鸪在茂盛的林间踱步,看夜间的大树蛙、飞蜥掌握另一个隐秘王国 12/24 - 12/28,12/30 - 01/03(5天4晚) 广西·崇左 - 北部湾 拜访白头叶猴,追踪布氏鲸与中华白海豚,海洋博物大赏 12/24 - 12/28,01/01 - 01/05(5天4晚) 云南·高黎贡山 全球生物多样性热点地区,观测天行长臂猿、中缅灰叶猴、犀鸟、灰孔雀稚等神奇物种 12/23 - 12/28,12/31 - 01/05(6天5晚) 马来·古晋 原始热带雨林景色,长鼻猴、红毛猩猩等独有物种;珊瑚礁修复,浮潜观测,获得官方证书 12/25 - 12/31(7天6晚) 青海·雪豹观测地 雪豹爱好者的天堂!在专业领队和牧民的协作下,寻找观测石渠雪豹、囊谦雪豹、杂多雪豹和治多雪豹,还有雪豹的邻居们 12/28 - 01/03(7天6晚) 青海·柴达木 具有盐碱地、沼泽湿地、盐湖、火山、雅丹等10+地貌。驾驶越野车穿越无人区,在灿烂星河下用烟花迎接新年 12/26 - 01/03(9天8晚) 泰国·康卡沾国家公园 - 怀卡康野生动物保护区 - 考艾国家公园 观测绿孔雀、马来熊、亚洲象等明星物种,体验乘船、徒步、吉普车游猎。深入了解泰国的野生动物世界 01/06 - 01/15(10天9晚) 西班牙·加贝内罗斯国家公园 - 塞拉利昂安杜哈尔自然公园 - 多尼亚纳国家公园 寻找西班牙猞猁、西班牙帝雕等濒危动物,参观塞维利亚教堂和阿尔罕布拉宫,感受历史文化与自然的完美融合 12/22 - 12/30(9天8晚) *报名及更多排期可扫描图11二维码咨询 




文章编号: 9b1017d59ec9365ee021026b0a70e787
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【新时代 新征程 新伟业】“白海豚爱心妈妈”为困境儿童成长保驾护航) 2024-11-23 阜蒙融媒   阜蒙融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjI5MTQ2Mg==&mid=2247695438&idx=4&sn=a1f0b6621c446428314b16332f542f17






      11月18日,“白海豚爱心妈妈”工作人员来到王府镇辉彤村困境儿童小潘的家,送去了大米、面粉、食用油及书包等生活必需品,为困境儿童送上温暖与关怀。 

       爱心妈妈与孩子及其亲属面对面交流,倾听孩子心声,鼓励孩子在学习上勇往直前,在生活上保持乐观向上的态度。 

       截至目前,我县共有808个爱心妈妈与1087名困境儿童结对,成立1个县级“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,爱心妈妈人数和结对数均位于全市首位。 

       全县妇联干部、妇女典型、巾帼志愿者等爱心人士积极响应号召,她们以实际行动诠释了“厚道阜新 心中有你”的深刻内涵,为儿童的健康成长和全面发展贡献了巾帼力量。 

   见习记者:秦艺铭  王梦迪 

   编辑:陈秋怡 

   责编:王   莲 

   监制:杨   诺 

    总监:马福民 

      讲好蒙古贞故事  传递蒙古贞声音  展示蒙古贞形象 

    版权声明:公众号内原创作品,文字、照片、视频版权归属阜新蒙古族自治县融媒体中心所有,非合作平台媒体转载请标注来源,违者将依法依规进行维权。 




文章编号: 5d797a12dbd95067f7720c595332734
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (动物园里供游客欣赏的宠物海豚你对它了解吗) 2024-11-23 修一颗良心 做一个好人   修一颗良心 做一个好人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAzNjE1MQ==&mid=2458304939&idx=1&sn=4ddfd432c983e5b359a416a9816554ac






画面中你看到的是海豚生宝宝 

它们妊娠期因物种而异 

通常情况下 

海豚只生一只幼崽 

与大多数哺乳动物不同的是 

一般情况下 

幼崽是尾巴先出生的 

雌豚分娩时 

会将身体弯成拱形 

同时在水中奋力向前疾游 

并大幅度弯曲尾部 

宝宝刚出就非常活跃 

会立刻围绕在妈妈的身边 

初生的宝宝 

主要靠母乳来为食 

直到3岁左右 

才开始学习求生技能 

海豚的交配方式是腹对腹 

雄性海豚通常每年与多个雌性海豚交配 

但雌性海豚每两到三年才交配一次 

幼崽通常在春季和夏季出生 

雌性承担抚养它们的所有责任 

海豚是一种非常喜欢玩耍嬉戏的动物 

通常包括自制气泡环和同伴相互嬉戏等 

所以各种种类的海豚被圈养 

它们的记忆力好 

在人工驯化下 

可以学会很多动作 

变成了动物园里供游客欣赏的宠物 

其中宽吻海豚是最常见的种类 

因为它们相对容易训练 

圈养寿命长 

外表友好 

全世界有成百上千的宽吻海豚被圈养 

海豚是对海豚科的一类水生哺乳动物的统称 

现在大约有17种属 近40种 

成年海豚的体长约长1.5-9.5米 

最罕见的现象就是 

会有雌雄同体的状况发生 

它们游起来速度敏捷 

最快速度可以达到每小时30-40千米左右 

跳跃可达9米左右 

它们的皮下有一层脂肪 

可以在冷水中保暖 

主要以鱼类和乌贼为食 

它们的牙齿是铲形的 

不同种类的海豚拥有的牙齿数量差异很大 

海豚的眼睛虽然很小 

但仍有良好的视力 

反正它们味觉并不好 

主要是味蕾功能萎缩或完全消失了 

它们是群居的动物 

在食物丰富的地方 

可能会有超过1000头海豚活动 

在海洋中它们几乎没有敌人 

是顶级捕食者 

在我国 

中华白海豚被列为国家 一级保护动物 

其它为国家级二级保护动物 

今天的视频你有没有学到知识 

欢迎点赞留言 




文章编号: 55c0589accf450b0f8d065c8d8a58a06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (转发广东发布动态 | 就在本周日!全国首次举办) 2024-11-23 校友之家服务中心   校友之家服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjgwMTgwMw==&mid=2247489433&idx=8&sn=e7ea159978fadecbf4304f464d7c275d






全国首次! 

跨越珠港澳三地 

迎风驰骋、破风而行! 

总里程230公里的 

2024粤港澳公路自行车赛 

暨第十五届全国运动会 

公路自行车测试赛 

将于本周日举行 

赛事有哪些亮点? 

赛程将途经哪些地方? 

事不宜迟 

跟着广仔一起来了解! 

本次自行车赛首次跨越粤港澳三地,途经港珠澳大桥,运动员们可以沿途领略珠港澳的自然风光与城市魅力,感受粤港澳大湾区蓬勃生命力和发展活力。 

赛事由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。 

首次!

赛程将跨越珠港澳三地 

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办,这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。 

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。 

李建束 摄 

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。 

此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。香港赛段将途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,澳门赛段将途经今年新落成的澳门大桥,最后车队将经港珠澳大桥、横琴返回珠海。 

曾遥 摄 

创新粤港澳

赛事衔接机制 

赛事首次跨粤港澳三地,珠海、香港、澳门通力合作,创新设计了“通关查验前置+闭环管理”模式,建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,借助数据化、信息化技术,给予人员和车辆快速通关便利,实现人、车、物“零延时、零接触、零等待”的无感智慧通关。 

同时,大赛采用数字化技术进行全程闭环管理,使用北斗定位系统全程跟踪人员和车辆轨迹,无人机跟拍、高速无线传输等技术对赛事进行实时掌握,以便开展赛事管理和应急指挥工作。 

赵梓 摄 

赛事通过一系列举措优化粤港澳赛事衔接机制与通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节,实现三地对赛事的分段接续保障。 

珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。 

周家侨 摄 

         比赛路线 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区,返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

             具体比赛路线 

 珠海起始段(17公里) 

珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

 澳门(13.5公里) 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

 港珠澳大桥段(30.8公里) 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

 香港段(55.8公里) 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

 港珠澳大桥段(29.8公里) 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

 珠海(14.1公里) 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

 横琴(45.2公里) 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

 珠海(23.8公里) 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆。 

         温馨提醒 

本次赛道途经珠海市香洲区和横琴粤澳深度合作区,经港珠澳大桥进出港澳。 

11月23日—24日,香洲和横琴部分道路将实施动态交通管制;24日9:00-12:30,港珠澳大桥珠海公路口岸将暂停通关服务,当天8:00起,其旅检大厅、货车通道、客车通道及随车人员验放厅出境方向,也将实施封闭管控。 

此外,据珠海博物馆、珠海规划展览馆最新通知,为全力配合2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛期间的工作安排,珠海博物馆、珠海规划展览馆将于11月24日(周日)临时闭馆,11月25日(周一)正常闭馆,11月26日(周二)起恢复正常开放。 

11月24日 

期待来自全国各地的 

自行车运动健儿们 

在珠港澳 

自由逐风、“骑”乐无穷 

赛出精彩,赛出理想成绩 

News

大家都在看 

                   来源 | 珠海发布、 

                   珠海交警、珠海博物馆、珠海规划展览馆 

编辑 | 卓映紫 

                   校对 | 蓝淑茹 

END 

校友之家,服务校友,欢迎回家! 

欢迎加入厚街校友会大家庭! 




文章编号: ee409efe7910f979793305175519a65c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【寒假 | 广西自然探索|6日亲子或单飞】) 2024-11-23 铃铛游世界   铃铛游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQ1MTA3Mw==&mid=2247581585&idx=5&sn=1c24276e2f94c896b1952ccea7d9961e






这里广泛分布着典型的喀斯特地貌, 

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~ 

这里是生物多样性的宝库, 

拥有丰富的动植物资源, 

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~ 

这里拥有数千公里的海岸线, 

有着古代海上丝绸之路的重要港口~ 

这里是各种少数民族聚居的地区, 

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族... 

有着丰富多彩的文化和传统~ 

这里是广西! 

一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧! 

{ 

活动亮点 

} 

珍稀动植物自然探索 

-白头叶猴生境观测:了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘:红树林植物的特征与生存智慧。 

-出海寻找中华白海豚+观鲸:学习海洋生态保护的意义。 

多样互动实践活动 

-糖文化研学:亲手砍甘蔗榨汁,体验广西传统工艺。

-红树林赶海:赶海活动,飞羽寻踪,寻找潮间带生物。

-陶艺创作:制作坭兴陶,体验传统陶艺的制作过程。

{ 

活动内容 

} 

01 

南宁——广西自然博物馆 

第一站一起走进广西自然博物馆,这里以其丰富的自然标本收藏而闻名,其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性,包括矿物、奇石、古生物化石等 。 

通过参观广西自然博物馆,来深入了解广西的自然历史和生物多样性,体验一场知识的盛宴。 

02 

崇左——白头叶猴生态旅游区 

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。 

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆,在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施,体会到保护生物多样性的重要性 。 

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一,白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右,使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。 

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后,一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~ 

03 

钦州——陶韵古港,蓝海寻踪 

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物,被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域,我国通过持续加强生态和海洋环境治理,提升保护力度,目前当地海域水质持续向好,中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升,出现的频率也越来越高。 

白海豚一生都在不断变化颜色,在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色,长大后颜色会变浅,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期之后逐渐变成白色。 

和W博士一起搭乘正规游船出海,努力寻找其身影,通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~(特别提示:出海寻踪看到白海豚的身影概率很大,但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到,如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚,保护中华白海豚的路还很长!) 

坭兴陶作为中国四大名陶之一,拥有1300多年的历史,与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。 

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品,一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。 

在坭兴陶体验中心,孩子们在专业导师的指导下,亲手制作陶艺作品,感受泥土在手中的变化,享受创作的乐趣。 

04 

北海——红树林潮间带生态探秘 

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落,它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上,也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带,涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠,因此,红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍!同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一,无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。 

金海湾红树林是候鸟的栖息地,每年秋季,多种候鸟会在此觅食休整,补充体能。这里植被茂密,为鸟类提供了良好的栖息环境。 

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”,退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。 

观赏近百种生物,包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。(特别提示:需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。) 

05+06 

涠洲岛——独特的火山地貌海岛 

涠洲岛是中国广西壮族自治区北海市北部湾海域中部的一个岛屿,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。涠洲岛的地理位置北临广西北海市,东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。以其独特的地质地貌而闻名,95%以上的地层是火山岩组成,拥有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称。岛上的火山岩石千姿百态,各种形状都有,奇妙极了,两度被《中国国家地理》、国家海洋局评为“中国最美十大海岛”之一。 

我们将从北海国际客运码头乘坐邮轮前往涠洲岛,开啔我们的海岛探险之旅。一起深入涠洲岛火山地质公园(鳄鱼山公园),探索火山地质的奥秘。在石螺口,一同欣赏壮丽的落日景观,感受大自然的宁静与壮美。晚餐后,我们将举办一场鲸鱼主题讲座,为最后一天的海上观鲸做好充足准备! 

在浩瀚的海洋中,有一种神秘而壮观的生物,它们以巨大的身躯和深邃的歌声吸引着世界各地的探险者和自然爱好者——这就是鲸鱼。在涠洲岛附近的海域,我们将有机会近距离接触这些海洋巨兽,体验一次难忘的海上观鲸之旅。 

{ 

活动流程 

} 

{ 

住宿环境 

} 

崇左:崇左国际大酒店,或同级别酒店 

北海:携程4钻酒店。如北海怡程酒店,或同级别酒店 

报 名 详 情 

活动名称:广西自然探索6日营 

招生对象:7岁以上亲子,10岁以上可单飞,广西南宁吴圩机场集合 

活动日期:2025年1月12日-1月17日 

活动费用:6980元/人(大小同价) 

✅ 费用包含 

               专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、行程内食宿、保险。 

               ❎  

               费用不含及报名须知 

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。 

            退款须知: 

            因个人原因取消,行程前21天取消全额退款, 行程前15-20天取消违约金50%, 行程前7-14天取消违约金80%,6日内取消不退费。 

注意事项: 

1.积极参与活动,请勿迟到,鼓励孩子参与各项任务; 

2.活动前3天建立微信群,发送出团通知,以通知为准,该团为散拼团,如不够成团,我方通知取消或改期,不承担违约责任; 

3.活动期间,请务必遵守纪律,服从老师要求,所有参团人在参团期间请勿携带贵重物品,参团期间老师会提醒学生看好个人物品,但一旦产生物品丢失的情况,我方一律不承担责任; 

4.活动中照片,本平台有宣传使用权,不属于侵权,如有介意,请活动前告知我处; 

5.凡报名参加本活动的成员,如有需要,请提供参与者姓名和身份证号码,我处均给大家购买保险,如有意外,将全部由保险公司承担相关赔偿责任,具体保险细则请咨询工作人员,如在报名时未提供保险所需信息,视为自动放弃购买保险。对正常活动中出现的突发疾病、摔倒、跌落等意外伤害等,活动组织方有免责权利; 

6.如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素,活动执行方可根据情况调整行程,并不接受投诉。 

7.报名缴费后,以上相关规定将自动生效并表明您已接受以上条款。 

              报名参加 

              拉活动群微信 

拉活动群微信 

Tel:18514286153 




文章编号: dc25de94b88d32015806f22d8e58b147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2024年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动) 2024-11-23 优赛在线   优赛在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg5NzQxNw==&mid=2247496077&idx=1&sn=cec87a666696c4c959b759a8425df722






    为深入贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》等法律法规,进一步加大水生野生动物保护科普宣传力度,引导社会公众树立水生野生动物保护意识,根据农业农村部渔业渔业管理局的要求,组织全省开展“2024年广东省水生野生动物保护科普宣传月”活动。广东省农业农村厅联合有关单位将于11月24日在广州动物园举办啔动仪式。 

本次活动由广东省农业农村厅、广州市农业农村局联合主办;广州动物园承办;中国水产科学研究院珠江水产研究所、广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心协办。 

本次活动以 

“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题 

内容丰富、形式多颖 

一起来看看有什么好玩的呢? 

捉住这篇活动攻略 

一起相约在广州动物园吧! 

一.啔动仪式 

时间:11月24日 (周日)10:00—10:35 

地点:动物广场 

舞台内容:舞蹈《鱼儿欢歌》、演讲《我在海底种珊瑚》、话剧《保护我们的家园》、保护水生野生动物倡议书宣读、啔动本次活动。 

参与方式:购票前往园内动物广场即可 

舞蹈图片源于:星路舞坊 

二.“关爱水生动物,共建和谐家园”市集 

市集时间:9:30—15:00 

地点:广州动物园.动物广场 

1.“送水獭回家”游戏互动 

通过游戏让参与者了解亚洲小爪水獭生存现状,更好关注和保护这一物种。 

2.动物彩绘 

绘画水生野生动物手绘或脸绘,在动物园可以把水生动物“带回家”。 

3.盖章处 

可自带盖章本前往免费盖章,为了让大家都能有序盖章,每人款章限盖两枚,感谢大家的配合。 

等你来盖~ 

2024.水生动物保护科普宣传月专属印章 

4.《海底总动员》手偶剧 

海龟爷爷过生日,一众海洋生物前来为他庆生,鲨鱼死里逃生但却失去了鱼鳍,小丑鱼捡来了一双拖鞋作为礼物,玳瑁身上缠绕着渔网前往求救并让大家随他一同前往解救海马,美丽且平静的海底里究竟发生了什么让大家遭逢此劫?一起来看看吧! 

5.水生野生动物知识展览 

现场准备了超过约15米水生动物知识与法律法规系列展览,带领大家系统学习水生动物知识。 

6.“中国海油杯”中华白海豚科普创意 

部分设计优秀作品展 

图源:中华白海豚保护联合机制 

7.水生野生动物科普摊位 

活动现场有水生野生动物标本展,以及市民游客熟悉的水生鱼类、龟类等;通过游玩了解更多水生野生动物知识。 

特别鸣谢以上单位/公司的支持 

三.校外课堂 

“獭”的故事 

在我国有着辽阔的海域和纵横的江河湖泊;为了让更多的青少年了解水生野生动物,本月校外课堂推出《獭的故事》,其中有一群会嘤嘤嘤的小家伙,它们生活在淡水流域,是水中的游泳健将,也是顶级捕食者。外表可爱的獭们会发生怎样的故事呢?通过课堂和同学们一同认识獭们! 

时间:11月期间 

地点:广州市各小学 

适合人群:3—5年级学生 

参与方式:公众号校外课堂推文报名 

四.科普大讲堂——水生野生动物系列 

1 

主讲:方亮(博士) 

时间:11月24日14:30—15:30 

地点:动物大学(广州动物园内) 

2 

《珠江濒危鱼类斑鱯繁育技术研究》 

主讲:牟希东(博士) 

时间:11月30日14:30—15:30 

地点:动物大学(广州动物园内) 

3 

《水生动物保护:科学放生》 

主讲:龚世平(博士) 

时间:12月7日 14:30—15:30 

地点:动物大学(广州动物园内) 

4 

《与獭同行》 

主讲:张璐(中山大学生态学院 副教授) 

时间:12月14日 14:30—15:30 

地点:动物大学(广州动物园内) 

参与方式 

方式一:留意广州动物园公众号【科普大讲堂】招募信息,本期活动全公益。 

方式二:如没有抢到免费明日,则可自行购买动物园门票入园后前往“动物大学”参加本期讲座。(请在课程开始前10分钟到底会场) 

五.《鳄鱼怕怕 牙医怕怕》读书分享会 

本期《鳄鱼怕怕 牙医怕怕》讲述了鳄鱼和牙医之间的心理较量,用简单、反复的语句刻画了鳄鱼和牙医每时每刻戏剧性的心理变化。因为一颗蛀牙把他们凑到了一起,鱼只得乖乖去找牙医,而害怕的牙医也只能壮着胆子帮鳄鱼拔牙。牙医最后给鳄鱼拔牙了吗?我们一起去看看吧! 

时间:11月23日;12月1日 

          下午15:30—16:00 

地点:动物大学(广州动物园科普长廊内) 

参与方式:自行前往参加即可。 

六.《"獭"的故事》》直播 

时间:11月30日10:00—12:00 

直播平台:广州动物园微信公众号、抖音、微博同步直播。 

七.《海底的秘密》动物故事会 

《海底的秘密》这个绘本讲述的是在一个普通的日子里,男孩在沙滩上捡拾到一架被海浪冲上岸的照相机。他将相机中的底片拿去冲洗后,看到了许多令人难以置信的相片,有在海龟背上的城市、会移动的海星岛屿、坐在沙发上看书的章鱼等等。甚至透过其中一张照片,还可以看到每一张过去曾经发现相机、并拍下自己影象的所有小孩。而这个惊人的发现,也让男孩下定决心,他也要做之前每个小孩都会做的事。 

时间:12月每周日  

场次:第一场14:30;第二场15:30。 

地点:动物广场(广州动物内,可导航前往) 

参与方式:自行前往参加即可。 




文章编号: 526ef3aa4a5d903f86f6633887db47ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【活动预告】2024年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动诚邀您参加) 2024-11-23 广州动物园   广州动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648731295&idx=1&sn=729c28f06237bd441f86321689074b50






点击蓝字关注我们 

    为深入贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》等法律法规,进一步加大水生野生动物保护科普宣传力度,引导社会公众树立水生野生动物保护意识,根据农业农村部渔业渔业管理局的要求,组织全省开展“2024年广东省水生野生动物保护科普宣传月”活动。广东省农业农村厅联合有关单位将于11月24日在广州动物园举办啔动仪式。 

本次活动由广东省农业农村厅、广州市农业农村局联合主办;广州动物园承办;中国水产科学研究院珠江水产研究所、广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心协办。 

本次活动以 

“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题 

内容丰富、形式多颖 

一起来看看有什么好玩的呢? 

捉住这篇活动攻略 

一起相约在广州动物园吧! 

一.啔动仪式 

时间:11月24日 (周日)10:00—10:35 

地点:动物广场 

舞台内容:舞蹈《鱼儿欢歌》、演讲《我在海底种珊瑚》、话剧《保护我们的家园》、保护水生野生动物倡议书宣读、啔动本次活动。 

参与方式:购票前往园内动物广场即可 

舞蹈图片源于:星路舞坊 

二.“关爱水生动物,共建和谐家园”市集 

市集时间:9:30—15:00 

地点:广州动物园.动物广场 

1.“送水獭回家”游戏互动 

通过游戏让参与者了解亚洲小爪水獭生存现状,更好关注和保护这一物种。 

2.动物彩绘 

绘画水生野生动物手绘或脸绘,在动物园可以把水生动物“带回家”。 

3.盖章处 

可自带盖章本前往免费盖章,为了让大家都能有序盖章,每人款章限盖两枚,感谢大家的配合。 

等你来盖~ 

2024.水生动物保护科普宣传月专属印章 

4.《海底总动员》手偶剧 

海龟爷爷过生日,一众海洋生物前来为他庆生,鲨鱼死里逃生但却失去了鱼鳍,小丑鱼捡来了一双拖鞋作为礼物,玳瑁身上缠绕着渔网前往求救并让大家随他一同前往解救海马,美丽且平静的海底里究竟发生了什么让大家遭逢此劫?一起来看看吧! 

5.水生野生动物知识展览 

现场准备了超过约15米水生动物知识与法律法规系列展览,带领大家系统学习水生动物知识。 

6.“中国海油杯”中华白海豚科普创意 

部分设计优秀作品展 

图源:中华白海豚保护联合机制 

7.水生野生动物科普摊位 

活动现场有水生野生动物标本展,以及市民游客熟悉的水生鱼类、龟类等;通过游玩了解更多水生野生动物知识。 

特别鸣谢以上单位/公司的支持 

三.校外课堂 

“獭”的故事 

在我国有着辽阔的海域和纵横的江河湖泊;为了让更多的青少年了解水生野生动物,本月校外课堂推出《獭的故事》,其中有一群会嘤嘤嘤的小家伙,它们生活在淡水流域,是水中的游泳健将,也是顶级捕食者。外表可爱的獭们会发生怎样的故事呢?通过课堂和同学们一同认识獭们! 

时间:11月期间 

地点:广州市各小学 

适合人群:3—5年级学生 

参与方式:公众号校外课堂推文报名 

四.科普大讲堂——水生野生动物系列 

1 

主讲:方亮(博士) 

时间:11月24日14:30—15:30 

地点:动物大学(广州动物园内) 

2 

《珠江濒危鱼类斑鱯繁育技术研究》 

主讲:牟希东(博士) 

时间:11月30日14:30—15:30 

地点:动物大学(广州动物园内) 

3 

《水生动物保护:科学放生》 

主讲:龚世平(博士) 

时间:12月7日 14:30—15:30 

地点:动物大学(广州动物园内) 

4 

《与獭同行》 

主讲:张璐(中山大学生态学院 副教授) 

时间:12月14日 14:30—15:30 

地点:动物大学(广州动物园内) 

参与方式 

方式一:留意广州动物园公众号【科普大讲堂】招募信息,本期活动全公益。 

方式二:如没有抢到免费明日,则可自行购买动物园门票入园后前往“动物大学”参加本期讲座。(请在课程开始前10分钟到底会场) 

五.《鳄鱼怕怕 牙医怕怕》读书分享会 

本期《鳄鱼怕怕 牙医怕怕》讲述了鳄鱼和牙医之间的心理较量,用简单、反复的语句刻画了鳄鱼和牙医每时每刻戏剧性的心理变化。因为一颗蛀牙把他们凑到了一起,鱼只得乖乖去找牙医,而害怕的牙医也只能壮着胆子帮鳄鱼拔牙。牙医最后给鳄鱼拔牙了吗?我们一起去看看吧! 

时间:11月23日;12月1日 

          下午15:30—16:00 

地点:动物大学(广州动物园科普长廊内) 

参与方式:自行前往参加即可。 

六.《"獭"的故事》》直播 

时间:11月30日10:00—12:00 

直播平台:广州动物园微信公众号、抖音、微博同步直播。 

七.《海底的秘密》动物故事会 

《海底的秘密》这个绘本讲述的是在一个普通的日子里,男孩在沙滩上捡拾到一架被海浪冲上岸的照相机。他将相机中的底片拿去冲洗后,看到了许多令人难以置信的相片,有在海龟背上的城市、会移动的海星岛屿、坐在沙发上看书的章鱼等等。甚至透过其中一张照片,还可以看到每一张过去曾经发现相机、并拍下自己影象的所有小孩。而这个惊人的发现,也让男孩下定决心,他也要做之前每个小孩都会做的事。 

时间:12月每周日  

场次:第一场14:30;第二场15:30。 

地点:动物广场(广州动物内,可导航前往) 

参与方式:自行前往参加即可。 

2024年广东省水生野生动物保护科普宣传视频 

视频来源:广东省农业农村厅 

想了解更多活动以及动物故事 

请关注广州动物园官方新媒体账号 




文章编号: 194b6e4f665a3def079eb00c58d696cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (湛江金鲳鱼亮相中国水产品大会) 2024-11-23 粤西发现   粤西发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247538562&idx=3&sn=c74afc8f35a10767a84a9511cde09703






11月14日,由中国水产流通与加工协会主办的2024中国水产品大会在北京开幕。 

当天下午,大会水产品的品牌赋能论坛成功举办。近200名来自国内知名水产品区域公用品牌管理机构、行业协会、优秀水产品品牌企业、品牌咨询机构、商超采购、电商选品机构及媒体代表等共聚一堂,围绕“品牌赋能 价值提升”主题,就我国水产品牌建设的现状、挑战与创新举措展开探讨。 

随着金鲳鱼产业的快速发展,一条来自海洋的鱼,从沿海走进了千家万户。 

据中国水产科学研究院统计,2023年全国金鲳鱼年产量为29.23万吨,首次超越大黄鱼成为全国第一大海水鱼养殖品种。“中国金鲳鱼看广东,广东金鲳鱼看湛江。 

”湛江拥有“中国金鲳鱼之都”的称号,是全国最大的金鲳鱼养殖基地,湛江金鲳鱼也入选了首批“湛品”区域公用品牌名单,成为湛江特色农业品牌之一。 

本次大会特邀中国水产流通与加工协会金鲳鱼分会周剑熙秘书长作《蓝海金鲳鱼》主题宣推,从“五好”角度分析湛江金鲳鱼的特点和优势,向重点企业推介湛江金鲳鱼的发展机遇,链接优质资源,提升品牌价值。 

金鲳鱼对水质要求很高,只有优质的海水才能养出品质上乘的金鲳鱼。周剑熙介绍,湛江三面环海,沿海海水温度稳定、水质优良、盐度稳定适中,孕育着丰富的海洋生态资源,也为金鲳鱼提供了绝佳的繁育场地,是金鲳鱼天然渔场。 

鲜为人知的是,与湛江金鲳鱼同游一片海域的,是被誉为“海上大熊猫”、衡量海洋生态环境的“活指标”的中华白海豚。 

上世纪90年代以来,湛江渔民便开始在离岸十几公里的海域,使用深海网箱饲养金鲳鱼,让其得以在10-15米的海水深度,以及22-28摄氏度的黄金水温下自由生长。 

图:HDPE重力式深水网箱 

图:半潜锚泊桁架式智能养殖平台 “恒燚1号” 

来源:湛江消防 

声明:版权归原创所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请与本号联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

                                 @湛江人,一图读懂 | 《居民小区电动自行车停放充电管理指南》 

                                 广东应急管理“普法马拉松”湛江站啔幕 

                                 紧急提醒!湛江部分沿海市县可能出现海水倒灌 

                                 今天停运! 




文章编号: d32520eacec7e558072a9a453676883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (中国最值得去的边境自驾线,我也就疯狂心动了上百次) 2024-11-23 远航房车   远航房车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247518905&idx=5&sn=9b94d4c692a7c07da645099ffded53c3






朋友们,今天我们继续开啔广西的“上头计划”。前段时间发攻略的时候,就有股东来留言问 

   不得不夸, 

   真是和我 

   想到一块去了。 

   今天就把我压箱底的广西西南的边境自驾线路给大家安排上。 

   我馋这块的自驾旅行久矣。 

   如果说桂林为广西的山水打出了名气,那么我觉得藏在广西西南大地上的这片更加隐秘且原 

   生态的风景,绝对值得想要二刷或三刷广西的朋友把它排上优先级。 

   从风光上看,这一路上有 

   中国最绿的通灵 

   大峡谷、亚洲 

   第一的德天跨国瀑布、有“ 

   中国仙境第一路”之称的合那高速 

   …… 

   可都是 

   广西限量版的珍藏 

   。 

   这 

   里还靠近中越边境,沿途 

   会 

   经过不少 

   混血感十足的城市。放到以前 

   ,不仅可以喝到香醇的 

   越南咖啡 

   ,吃地道的越南小卷粉,而且还可以 

   一脚跨两国, 

   轻轻松松来个 

   中越一日游,自驾游的体验感 

   又 

   +1! 

   而且中越边境的村庄都非常清新干净,个个出落得像是古书 

   里描写过的神仙居。 

   “土地平旷,屋舍俨然,有良田美池桑竹之属。 

   ”《桃花源记》里描写过的田园景象的现 

   实版, 

   就悄咪咪地藏在广西的峰林平原之上。 

   大面积的绿色和水墨质感的山林,浓缩了广西最极致的田园风光,即使是旺季去游人也不多。 

   看过这样的 

   平原、 

   良田、 

   沃土, 

   东方人对于归园田居的向往的 

   基因又开始蠢蠢欲动了。 

   而且,这里的山水风光连绵不绝是成气候了的, 

   如果只是 

   花了 

   钱,被“关”进景区里看一圈 

   , 

   那可 

   真是 

   浪费。开车 

   自由自在地冲到山水中去, 

   才是 

   最痛快的玩法。 

   动图@S.U普拉提的Judy啊 

   今天,我就把三条超赞的广西边境自驾线路分享给大 

   家~ 

   自驾线路一: 

   合那高速 

   合浦县(合浦汉代文化博物馆、海丝首港)—钦州(三娘湾)—崇左市(宁明县花山岩画、凭祥市友谊关、大新县明仕田园、德天跨国瀑布)—靖西市(三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古城、鹅泉、渠洋湖)—那坡县 

   广西的合那高速,很有点墙内开花墙外香的意思。英国《镜报》把它称为 

   “世间最美的公路” 

   、 

   “中国仙境第一路” 

   ,很多人知道它就是因为在国外媒体上出了名。 

   到底风景怎么样,不少热爱自驾的旅行达人已经提前来踩过点了,给出的评价大差不差,中心思想基本上都是: 

   人间值得 

   ! 

   合那高速全线长516公里,从 

   广西的 

   合浦县 

   一直通往那坡县,会经过钦州、崇左、靖西等地, 

   一路上在窗外刷屏的都是最有代表性的喀斯特地貌的田园风光, 

   每一帧拍下来都可以用来作电脑 

   桌面的那种。 

   而且,路况也很好,开小轿车就能够搞定。 

   落地广西北海后租车,大概1h车程就能到达这条自驾线路的南端起点合浦县。合浦是北海下辖的一个县,但游客比北海少,物价也比北海市区低,逛起来就是一个很原生态的老城。 

   合浦是海上丝绸之路的重要起点,想要了解这段历史,推荐大家去 

   合浦汉代文化博物馆 

   。它 

   不 

   仅是全国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆,也是中国沿海最大的汉墓群。

   你不仅可以下到汉墓里体验一把探墓的刺激,还可以从墓里出土的文物中发现汉朝与世界交流的证据。 

   围绕海丝这个话题,当地还建了合浦海丝首港景区,你可以把它理解为海上丝绸之路主题乐园,景区里有相关的话剧表演,看完会对海丝港口有更直观的印象。 

   合浦老城也很适合闲逛,首先推荐 

   合浦阜民路老街 

   ,在这条始建于上个世纪30年代的骑楼老街上,感受曾经整个合浦商业中心的往昔繁华。 

   廉东市场 

   是了解当地人生活最便捷的地方,离它不远还有田园小吃、回味小吃店、江记凉拌、天天福食家、云行天下云吞店等很多地道小吃店,可以一趟吃个顺溜。 

   吃 

   宵夜可以导航到 

   合浦解放路 

   ,卤味、糖水、凉拌菜、炸嘢、煲仔饭和云吞……种类多到数不清,两广美食在这里得到了完美大融合。 

   我们写过合浦小城的闲逛攻略,详情可以看这篇 

   沿着合那高速一路向西就到了 

   钦州 

   ,一座滨海城市,既有南部老城的市井烟火,又和北海共享了一片湛蓝海域。 

   这里想要重点推荐 

   三娘湾 

   ,一座淳朴的小渔村。它的 

   名气没有北海大 

   ,但胜在 

   原生态 

   。同在一片海域氛围里, 

   沙滩、蓝天、渔船、渔村、椰林等 

   滨海的氛 

   围元素一点都不缺。 

   而且,这里还是 

   中华白海豚 

   的故乡, 

   运 

   气好的话,出海还能近距离看到这种被称为“ 

   海上大熊猫”的珍稀物种,也算是这片海域给你准备下的专属幸运。 

   到了钦州,猪脚粉、海鲜粥、酸嘢、牛杂,以及各类 

   海鲜都可以吃个够。 

   而且钦州还是“ 

   中国大蚝之乡 

   ”,到了原产地,肉质鲜嫩且实惠的大蚝自然也要吃个过瘾。 

   装了一肚子的鲜美海货之后,我们继续往前,就到了边陲城市崇左市下属的凭祥市。 

   这块一个很重要的标志点是位于中越边境的 

   友谊关 

   。它最早设立于汉代,是中国九大名关之一。熟悉历史的朋友还会很激动地告诉你,近代著名的”镇南关大捷” 

   就发生在这里。 

   如今这里也是中越两国的边贸口岸,东南亚各国的进口产品,尤其是水果,大部分都是从友谊关进入国内市场的。 

   没有疫情的时候,还可以拿着护照从这里出关,市区也有很多快速出签证的地方。 

   友谊关所在的凭祥市,也是一座混血感很强的边陲小城,顺道喝一杯越南滴漏咖啡,吃碗越南小卷粉和香甜浓稠的水果捞,一天能安排得很圆满。 

   从友谊关往回开,宁明县的 

   花山岩画 

   也是我的此行必看。它是广西唯一的世界文化遗产,中国唯一入选岩画类的世界文化遗产,也是目前为止中国发现的 

   单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。 

   早在文字被发明之前的远古时期,古老的先民就在岩石上绘画来记录和表达自我。在345米高的岩壁上,我们还能看到1900多个人物形象,还有蛙人、动物、太阳纹、铜鼓纹等神秘图案,至今还藏着很多未解之谜。 

   再往西行,就可以全身心投入广西壮美山水的怀抱,风景也是越开越美。 

   有着 

   “小桂林”之称的 

   明仕田园风景区 

   ,最近也是风头渐盛。 

   一条 

   明仕河温柔地穿过村庄,河流两岸,翠竹、奇山、翠峰就倒影在清澈的河水中,一切明媚得不像话。 

   如果时间充裕,可以乘坐 

   竹筏顺流而下 

   ,慢悠悠地看风景。当然,光是开车在明仕田园里兜兜风,就足够神清气爽的了。 

   如果说,明仕田园看的是景致秀丽,那 

   德天跨国瀑布 

   的关键词就是震撼人心了。它 

   是世界第二大 

   的跨国瀑布,之前很火爆的电视剧《花千骨》中的长留仙地也是在这里取景的。 

   唯一要提醒的是,每年6-10月是雨季,这时才是瀑布水量最大的时候。错峰来的话,壮丽风光的震撼是要打折扣的。 

   崇左我们写过攻略,了解详情可以戳 

   再往前走,我们就开始进入靖西境内。这一路上的风景基本上是在田园风光和崇山峻岭之间来回切换,也完全称得上高潮迭起。 

   靖西不乏美貌的瀑布、峡谷,看点很多,如果要抓重点, 

   旧州古城 

   和鹅泉是最经典的两处。 

   旧州古城 

   的话,看的是人文。它是壮族聚居地,一个有着600多年历史的古镇。你可以在这里,近距离观察壮族人的生活。石 

   板路两旁还有很多古式民居,大青砖、原木门、花阁飞檐,仿佛几百年来的时光都被凝固下来了。 

   鹅泉 

   是前边提到的崇左德天跨国瀑布的源头,也 

   是中国西南的三大名泉之一 

   (其它两处是理蝴蝶泉和桂平西山乳泉) 

   ,也是靖西八景之一。 

   这个村子不大,但是有莹绿的泉水、长长的石桥,日落时分还会有村民赶着耕牛经过, 

   很容易给人一种现实版的“桃花源”的错觉 

   。 

   如果时间充裕,沿途的三叠岭瀑布 

   (美丽的野生瀑布) 

   、通灵大峡谷 

   (中国最绿的峡谷,还有亚洲单级落差最大的通灵大瀑布) 

   、渠洋湖 

   (喀斯特高原湖泊,水上桂林) 

   也是各有特色,去不去看个人偏好,毕竟一路上的风景已经足够优秀的了。 

   靖西其它景点的玩法,我在百色的攻略里做过整理,详情可以戳 

   玩过鹅泉再往前开,快到那坡县的时候,会先经过百大特大桥,这是最精彩的一段。不妨开到这里,做个完美收尾。 

   唯一想小声提醒的是,公路蜿蜒穿梭在美丽的山水之间,沟深坡陡,赏景的同时一定要注意行车安全。 

   自驾线路二: 

   中越边境自驾小环线 

   合那高速一路上山海齐全且玩法丰富,是我心中非常完美的自驾线了。 

   唯一的缺点就是完整走下来还是相当耗时的。 

   另一种玩法是只走从崇左到靖西的精华段,再把广西省会南宁也囊括进来,走一个mini小环线。 

   大致线路如下 

   南宁 

   (嗦粉&宵夜) 

   —崇左市 

   (宁明县花山岩画、凭祥市友谊关、大新县明仕田园、德天跨国瀑布) 

   —靖西市( 

   三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古城、鹅泉、渠洋湖) 

   —百色市 

   (百色烧烤) 

   —南宁 

   这条线路 

   保留了最精华的广西山水风光,但是首尾增加了南宁和百色两个觅食宝地,中间停留的点可以根据自己的时间来安排。 

   省 

   会南宁是广西交通集合地,也是很多人来广西的中转站。 

   走这条线路的话,可以先落地 

   南宁,在这里租车修整,做行前 

   的准备。 

   南宁虽然不太出名,但编辑部的同事们去过好几趟之后,发现它其实 

   是广西各地美食的 

   集大成者, 

   便宜又好吃 

   的老字号 

   满大街都是。在这里逛吃逛喝真的可以很快乐,顺道来一趟绝对不亏。 

   南宁嗦粉攻略,请直 

   接拿走 

   南宁还有很多值得一逛的夜市,这里没有全国各地复制黏贴来的铁板鱿鱼、长沙臭豆腐和新疆羊肉串,便宜地道的美食倒是一抓一大把。 

   逛夜市我首要推荐 

   建政路、南铁和水街 

   ,人均100吃到扶墙出就是它们的真实写照。 

   详细介绍可以看这篇 

   百色的话,就是一个玩得野吃得更野的城市。看过了靖西跌宕起伏的瀑布、峰林、天坑和峡谷后,还很值得留出一天杀到百色主城区,寻找藏在街头的“暗黑料理”。 

   像是羊瘪汤、炒粉虫、猪血肠,这里多的是你没吃过的奇奇怪怪的食材。 

   百色的烧烤也很精彩, 

   烤猪鞭、烤宝盖 

   (猪的头盖骨) 

   、烤隔山、烤鸡美丽 

   (鸡屁股) 

   、烤泥蛇 

   这些烧烤摊上的硬核品种,百色人也都早已经见怪不怪了。 

   还有 

   上 

   过B站视频《人 

   生一串》的烤猪 

   眼睛,我这颗勇于冒险的心早就开始蠢蠢欲动。 

   了解详情可以戳 

    自驾线路三:G219国道广西段 

   对了,还有G219国道广西段 

   (东兴-凭祥-百色) 

   ,也躺在我的收藏夹里很久了。 

   这条线路其实是原 

   来广西的延 

   边公路,它 

   紧紧挨着中越边境,所以混血感会很强。 

   这里要插一句题外话,如果你也曾经幻想过环绕中国一圈,把中国的边境线和海岸线都走一遍,那么我想告诉你,在理论上这是可行的。 

   这就是在自驾圈里被很多人称为自驾神路的 

   中国边境自驾线。 

   环绕中国一圈是由三条国道无缝衔接而成,只需要沿着G228国道 

   (辽宁丹东—广西东兴) 

   、 

   G219国道 

   (广西东兴—新疆喀纳斯)、G331国道(新疆阿勒泰—辽宁丹东) 

   一路开下去,就能绕一圈回到最初的起点。 

   这条线路合起来有30000km长, 

   如果能完整走下来,感觉是值得吹一辈子的壮举了,在这里我先悄悄认个怂。 

   但是对于G219国道的广西段, 

   我觉得还是可以挑战一下的。 

   这段路上除了是名副其实的喀斯特大道,拥有连绵不绝的精彩山水,也是一条边境大道,串联起了 

   我们超爱的边境城市。不同国家 

   人民的 

   文化和生活的 

   交流碰撞,往往在这些地方最为生动。 

   防城港市的 

   东兴市 

   是中国大陆海岸线最西南端的城市,它的西面和越南芒街仅有一河之隔。 

   这里有越南风情街,中西合璧的骑楼,浓郁的越南色彩就散落在 

   街头巷尾。 

   疫情以前,每天早上边境开放后,还会有很多带着斗笠,挑着扁担从芒街来东兴售卖新鲜的越南特产,硕大明艳的菠萝蜜、火龙果,石榴,还有红毛丹、释迦果等各种奇特的东南东亚 

   水果,摆得琳琅满目。 

   凭祥市 

   也是中越边境城市,越南一日游是很多人来玩的体验项目之一。 

   中越两国人的口味也在这里握手言和, 

   风靡全国的水果捞就是发源于这里,还有像是 

   越南春卷、越南米粉、越式冰花等等越南小吃,凭祥人做得也是贼顺手。 

   图片@Catty 

   从东兴出发经过凭祥到那坡县一路往西走,同样也会穿过连绵起伏的喀斯特群山,有人把它称为陆地上的“漓江”,算是非常形象的了。 

   至于路况,我在网上看去过的朋友反馈一路上 

   弯道很多,一定要控制好车速,提前 

   鸣笛。 

   不过,由于疫情的原因,边境城市管控很厉害,这些城市最近都不太好去。 

   所以,只能先种下一片希望了。 

   /// 

   最后照例把这些点都标记在地图里啦,直接 

   点击阅读原文 

   跳转,就可以出发啦~ 

   如果你还有哪些心动的宝藏自驾线路推荐,也欢迎在留言区告诉我们嘞! 

本文由“壹伴编辑器”提供技术支持 

      想了解更多的目的地旅行攻略 

      景点/交通/美食/逛街/好物/艺术 

      可以多瞅瞅这个号 

     ​ 




文章编号: b7b13c9d13149de59789cbf6378ca687
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (“鸟界国宝”东方白鹳安家昌图;位居全省前列!西丰县高质量完成“四普”工作 | 早安,铁岭) 2024-11-23 铁岭发布   铁岭发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQzMDA5Nw==&mid=2652348858&idx=1&sn=d36fadf57c1b90755c299333db552104






      戳上面的铁岭发布关注我们哦! 

                         【每日金句】 

                        习近平论扎实做好 

                        新时代新征程“三农”工作 

                   各级党委和政府要深入贯彻党中央决策部署,锚定建设农业强国目标,稳住农业基本盘,扎实做好新时代新征程“三农”工作,全面推进乡村振兴,加快农业农村现代化步伐,坚持把增加农民收入作为“三农”工作的中心任务,千方百计拓宽农民增收致富渠道,让农民腰包越来越鼓、生活越来越美好,绘就宜居宜业和美乡村新画卷! 

                   ——习近平向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候 

天气 

今天白天晴 

早上最低气温 

东部山区-14~-12℃ 

平原地区-8~-6℃ 

白天最高气温2~4℃ 

东北风2-3级 

转东南风2-3级 

明天至后天气温小幅回升,最高气温7~9℃。周末天苍云淡,气温略微回升,早晚气温较低,外出注意添衣,谨防感冒。 

具体预报如下: 

                   铁岭: 

                   今天 

                   白天晴,东南风 

                   2-3 

                   级,最高气温 

                   4℃ 

                   。 

                   今天 

                   夜间到 

                   明天 

                   白天多云,南风 

                   2-3 

                   级转 

                   4-5 

                   级,零下 

                   1℃/9℃ 

                   昌图: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温3℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下1℃/8℃ 

                   西丰: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温2℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下10℃/8℃ 

                   开原: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温4℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下3℃/9℃ 

                   调兵山: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温4℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下1℃/9℃ 

                   清河: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温3℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下7℃/8℃ 

1、位居全省前列!西丰县高质量完成“四普”工作 

                        5月至11月间,西丰县第四次全国文物普查队行程3600公里,踏遍全县18个乡镇、174个行政村,克服重重困难,圆满完成了野外普查工作。 

                             

                        历时数月的野外实地普(复)查,西丰县普查队共计复查292处遗址,其中古遗址242处、古墓葬25处、古建筑3处、近现代遗迹22处;新发现11处遗址,共普查303处遗址,复查率达到100%。普查速度、数量、普(复)查率、人员组成、设备配备等位居辽宁省前列,受到了省、市文物管理部门的高度好评与充分肯定。 

2、赋能培训!全市基层妇联干部赋能培训班举行 

                        11 

                        月 

                        22 

                        日,以“持续推动家庭家教家风建设 助力铁岭全面振兴发展”为主题的铁岭市基层妇联干部赋能培训班举行。 

                             

                         此次培训内容丰富,形式多样,设置了《精准服务 助力留守儿童和困境儿童健康成长》《“建设文明家庭、实施科学家教、传承优良家风 助力基层社会治理”志愿服务项目》等课程,开展了“白海豚爱心妈妈”关爱服务所需的业务知识讲座。 

3、市公安局组织开展危害公共安全案事件处置培训 

                           11 

                           月 

                           21 

                           日至 

                           22 

                           日,市公安局组织开展两期危害公共安全案事件处置专项培训班。培训采取集中授课形式,围绕行动前、行动中、行动后三个环节,通过案例分析、理论讲解、实地推演,对现场人员分工站位、武器警械装备使用、现场突发情况应对、有效实施交通管制、最小单元作战、嫌疑人控制抓捕等方面进行全流程授课。 

                            培训中,由警训支队、指挥中心和巡特警支队优秀教官组成的教官团,为参训民警辅警现场讲解示范,并组织参训人员分组模拟演练。培训后,教官组织参训人员对教学内容进行复盘总结,结合工作实际剖析处置过程中存在的问题,分别提出解决办法。 

4、“龙山文化讲堂”解读银州历史文化 

                           11 

                           月 

                           22 

                           日,由市公共文化服务中心主办,市图书馆、银州区工人街道协和社区、市少年儿童图书馆承办的“龙山文化讲堂”在市图书馆举办。 

                            作为市图书馆品牌文化推广活动,《龙山文化讲堂》至今已连续举办五期。本次讲堂邀请原市博物馆副馆长周向永以“龙山文化讲堂探究之旅”为题,溯源银州历史与文化。时长一个半小时的讲座,内容涵盖了“铁岭老城沿革、银州名字的由来、辽金时期的铁岭驿路”等历史知识。 

5、独生子女可否继承父母全部遗产(一) 

6、“鸟界国宝”东方白鹳安家昌图 

7、土地承包起纠纷 法援上门解忧愁 

                              昌图县通江口镇某村村民孙某由于身体患病欠下姐姐 

                              4.4 

                              万元钱,没有偿还能力,就把自己家的土地承包给姐姐耕种三年顶账。三年土地收益远多于欠账费用,多余部分孙某姐姐不想返还,双方产生矛盾。于是,孙某申请了法律援助。 

                              了解到孙某行动不便,10月30日,昌图县法律援助中心工作人员来到孙某家中,详细了解了孙某的身体状况、生活情况以及目前面临的困难和需求。在办理了法律援助手续并立案后,昌图县法律援助中心积极组织双方进行诉前调解。 

                                  

                              11月15日,在亮中桥法庭,法律援助工作人员依据相关法律法规,向孙某姐姐详细阐明了土地承包收益的合理分配原则以及相关法律责任。工作人员动之以情、晓之以理,劝解孙某姐姐应秉持公平公正与亲情至上的原则来处理此事。 

                              经过耐心细致的沟通协调,孙某姐姐认识到自己的行为欠妥,最终双方达成和解协议,当事人签订合同,明确了土地收益的合理分配方案,孙某姐姐同意返还多余部分收益。随后,孙某向法庭提交撤诉申请,这场因土地承包引发的纠纷以诉前调解的方式圆满解决,既维护了孙某的合法权益,也让亲情得以延续。 

1、全国优秀,东北唯一! 

11月21日,2024年世界互联网大会乌镇峰会数字化绿色化协同转型发展论坛公布2024年数字化绿色化协同转型发展优秀案例评选结果。辽港集团《以“四智”建设促进新质生产力发展,打造数字化绿色化协同共生的“4T”港口》从全国500多个案例中脱颖而出,成为全国港口企业及东北地区唯一入选案例。

2、我省追授潘非琼同志辽宁“时代楷模”称号 

                              近日,省委宣传部、省精神文明办决定,追授潘非琼同志辽宁“时代楷模”称号。 

                              潘非琼生前系抚顺市清原满族自治县人民检察院党组书记、检察长、三级高级检察官。2022年12月17日因患白血病医治无效去世,年仅49岁。潘非琼从检26年,始终牢记初心使命、恪守法治信仰,用实际行动践行习近平法治思想,高质效办好每一起案件,努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。他累计办理各类案件1300余件、接待群众600余次,创造了“零差错、零瑕疵、零上访”的优异业绩。他主办多起在全国、全省有重大影响的大案要案,所办案件入选最高人民法院《刑事审判参考》指导案例,为刑法修正案提供重要实践参考。 

3、全力以赴,守牢底线!

                                  今年以来,我省各地压实责任,始终把巩固拓展脱贫攻坚成果摆在突出位置,扎实做好产业帮扶、就业帮扶、社会帮扶等各项举措,尤其克服了洪涝灾害对巩固拓展脱贫攻坚成果带来的不利影响,牢牢守住了不发生规模性返贫底线。 

                                   我省持续完善监测范围调整机制,将今年度监测范围收入标准上调12.58%,为早发现、早干预、早帮扶、早脱困奠定基础。持续强化政策宣传,坚持“政策明白纸”上墙入户,提高了困难群众政策知晓度,推进自主申报常态化。组织开展覆盖所有农户的防止返贫致贫监测集中排查,共排查近1900万农村户籍人口,初步建立了覆盖全省农村人口的防止返贫致贫促乡村振兴人口基础数据信息库,为下步建立防止返贫致贫常态化机制提供数据保障。 

4、辽宁贸促会赴智利推介重点园区 

                                  11月15日至17日,应智利华商联合总会邀请,辽宁省贸促会率经贸代表团访问智利,宣传推介辽宁投资环境与政策,拓展国际联络渠道,为辽宁打造对外开放新前沿蓄能。 

                                   当地时间15日下午,辽宁省贸促会在智利首都圣地亚哥召开推介交流会,推介大连长兴岛经济技术开发区、沈抚改革创新示范区、辽宁弓长岭经济开发区三个辽宁省内重点园区;辽宁省贸促会分别与智利卢马科市、卡莱拉德坦戈市、智利华商联合总会签署友好合作协议。 

5、百米长卷《祖国河山》《中国共产党精神谱系》辽宁巡展啔动 

                                  11月21日上午,在沈阳观澜美术馆隆重举行“庆祝中华人民共和国和人民政协成立75周年——两岸暨港澳书画精品展暨百米长卷《祖国河山》《中国共产党精神谱系》全国巡展·辽宁站”的盛大开幕。此次活动以“祖国颂·两岸情”为主题,由两岸台胞民间交流促进会指导,并得到了中国和平统一促进会、黄埔军校同学会等机构的支持。 

6、全力备战 蓄势待发!辽宁代表团准备好了! 

7、朝阳市纪委监委通报2起违规吃喝典型问题 

                                  近日,朝阳市纪委监委通报2起违规吃喝典型问题。 

                                  ■ 

                                  朝阳县人民法院原党组副书记、副院长曹会套取公款违规吃喝问题。 

                                   2015年至2019年,曹会通过虚列食堂支出方式套取公款,用于支付朝阳县人民法院违规接待费用。2024年8月,曹会受到党内警告处分。 

                                  ■建平县三家蒙古族乡中学原党支部书记兼校长王晓东私设“小金库”违规公款吃喝等问题。 

                                   2021年至2022年,王晓东通过虚开发票等方式套取公款私设“小金库”,用于支付餐费、烟酒费等。王晓东还存在其他违纪违法问题。2024年5月,王晓东被开除党籍、开除公职,涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。 

国内资讯 

目前,全国冬小麦播种已过九成半,冬油菜播种基本结束。 

最新数据显示,今年前三季度,全国小微企业享受税费减免9461亿元,同比增长6.7%。 

国家外汇管理局数据显示,2024年10月,中国外汇市场总计成交24.26万亿元人民币。 

国家统计局数据显示,1—10月全国网上零售额12.4万亿元,增长8.8%。 

1—10月,我国外贸进出口总值36万亿元人民币,同比增长5.2%,国际市场份额保持基本稳定。

第三轮第三批中央生态环境保护督察近日全面完成督察进驻阶段工作。 

国家能源局发布数据显示,截至10月底,全国累计发电装机容量约31.9亿千瓦,同比增长14.5%。 

退役军人事务部消息,韩方将于11月28日向中方移交43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物。 

中方决定扩大免签国家范围至38国。 

教育部近日印发《中小学校园食品安全和膳食经费管理工作指引》。根据工作指引,中小学每学期应组织开展食品安全及满意度测评。 

人力资源社会保障部、国家发展改革委、教育部等10部门发布意见进一步加强农民工服务保障。 

记者从国家卫健委了解到,我国将扩大基层医疗卫生机构慢性病、常见病用药种类。 

教育部发文要求,中小学每学期应组织开展食品安全及满意度测评。

                        浙江发文加强和改进高校教育工作,明确工科类本科专业的实践学分不少于总学分的30%,高职院校专业的实践学分不少于50%。 

广州发文,取消普通住宅和非普通住宅标准。 

热点 

23日至27日,我国将迎来今年下半年首场寒潮天气,大部地区气温将普遍下降6℃—10℃。

2024年世界互联网大会乌镇峰会22日闭幕,本届大会有来自130个国家和地区的1800多名嘉宾以线上线下方式参会。 

中国物流与采购联合会22日公布,前三季度我国冷链物流总额6.4万亿元,同比增长4.2%。 

检察机关依法对国家开发银行原党委委员、副行长李吉平涉嫌受贿案提起公诉。 

国铁集团消息,全国铁路“双11”网购高峰期共发运快件7.3万吨。 

中国商业联合会发布报告显示,2024年我国生活服务业从业人员约1.15亿人。 

国家计算机病毒应急处理中心22日发布预警,提示近期在我国境内发现针对我国用户的“银狐”木马病毒最新变种。 

22日,我国自主可控的新一代遥感产品服务平台——星图云开放平台正式发布。 

青藏高原西北部发现一新物种——多支披碱草。 

前10月我国发电装机容量同比增长14.5%。 

我国科学家第一次在山脊发现陨石坑。 

近日,在江苏连云港,小宝宝第一次跟着家人出去吃饭,看到奶奶吃拉面,张着嘴一个劲儿往前凑。网友:看把孩子给馋的,也太可爱了! 

暖新闻 

1、MF8335航班,紧急救援!11月18日上午9时30分许,在厦门航空北京飞往深圳的MF8335航班上,一名乘客突然尖叫、抽搐继而晕厥!千钧一发之际,乘务人员和热心旅客及时出手,科学抢救,使其转危为安。 

2、警犬找回91岁老人默默守到120赶来 近日,北京一患有阿尔茨海默症的91岁老人走失。黑暗中,4岁警犬“米雅”走走停停,仔细辨嗅,最终在小区的设备夹层空间,找到了大家苦寻40个小时的走失老人!此时,老人已无法动弹,仅能发出微弱的声音。民警立即拨打120,米雅则一直默默守护,直到老人被送上救护车。 

国际新闻 

国际刑事法院对以色列和哈马斯高官发出逮捕令。 

西班牙与巴勒斯坦举行首次双边政府间会议。 

世贸组织报告呼吁加强对人工智能监管。 

日本核心CPI连续38个月同比上升。 

美国以欺诈罪起诉印度阿达尼集团创始人。 

             综合 ▏新华社 人民日报 中央政法委长安剑 

             辽宁日报 北斗融媒 

              铁岭公安 铁岭市不动产登记中心 

             铁岭市气象台 铁岭在线 法治铁岭 

             编辑 ▏王立忠 张诗卉  责任编辑 ▏姜国盈 

左右滑动查看更多 

觉得不错请点赞!↓↓↓ 




文章编号: c437c017ba409803b4db1a7ecc235e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (就在本周日!全国首次举办) 2024-11-23 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247648702&idx=1&sn=c22f844016939fe8db1da1146266cf95






全国首次! 

跨越珠港澳三地 

迎风驰骋、破风而行! 

总里程230公里的 

2024粤港澳公路自行车赛 

暨第十五届全国运动会 

公路自行车测试赛 

将于本周日举行 

赛事有哪些亮点? 

赛程将途经哪些地方? 

事不宜迟 

跟着广仔一起来了解! 

本次自行车赛首次跨越粤港澳三地,途经港珠澳大桥,运动员们可以沿途领略珠港澳的自然风光与城市魅力,感受粤港澳大湾区蓬勃生命力和发展活力。 

赛事由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。 

首次!

赛程将跨越珠港澳三地 

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办,这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。 

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。 

李建束 摄 

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。 

此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。香港赛段将途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,澳门赛段将途经今年新落成的澳门大桥,最后车队将经港珠澳大桥、横琴返回珠海。 

曾遥 摄 

创新粤港澳

赛事衔接机制 

赛事首次跨粤港澳三地,珠海、香港、澳门通力合作,创新设计了“通关查验前置+闭环管理”模式,建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,借助数据化、信息化技术,给予人员和车辆快速通关便利,实现人、车、物“零延时、零接触、零等待”的无感智慧通关。 

同时,大赛采用数字化技术进行全程闭环管理,使用北斗定位系统全程跟踪人员和车辆轨迹,无人机跟拍、高速无线传输等技术对赛事进行实时掌握,以便开展赛事管理和应急指挥工作。 

赵梓 摄 

赛事通过一系列举措优化粤港澳赛事衔接机制与通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节,实现三地对赛事的分段接续保障。 

珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。 

周家侨 摄 

         比赛路线 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区,返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

             具体比赛路线 

 珠海起始段(17公里) 

珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

 澳门(13.5公里) 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

 港珠澳大桥段(30.8公里) 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

 香港段(55.8公里) 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

 港珠澳大桥段(29.8公里) 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

 珠海(14.1公里) 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

 横琴(45.2公里) 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

 珠海(23.8公里) 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆。 

         温馨提醒 

本次赛道途经珠海市香洲区和横琴粤澳深度合作区,经港珠澳大桥进出港澳。 

11月23日—24日,香洲和横琴部分道路将实施动态交通管制;24日9:00-12:30,港珠澳大桥珠海公路口岸将暂停通关服务,当天8:00起,其旅检大厅、货车通道、客车通道及随车人员验放厅出境方向,也将实施封闭管控。 

此外,据珠海博物馆、珠海规划展览馆最新通知,为全力配合2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛期间的工作安排,珠海博物馆、珠海规划展览馆将于11月24日(周日)临时闭馆,11月25日(周一)正常闭馆,11月26日(周二)起恢复正常开放。 

11月24日 

期待来自全国各地的 

自行车运动健儿们 

在珠港澳 

自由逐风、“骑”乐无穷 

赛出精彩,赛出理想成绩 

        “星标”我们的大珠海

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓ 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来私信知,我们将立即予以删除。 




文章编号: 8c56c9cf8c27bf39bae2d3262879769
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (日语札记9则) 2024-11-23 镭镭的小圆桌   镭镭的小圆桌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTQyMTc1MA==&mid=2247487124&idx=1&sn=8400b4ed08b4c5feb11760651ee5741e






   1. 中日学校的历史性差异是个有意思的话题。 

昨天去听现代日本研究中心的讲座,南开大学的李卓老师跟我们提到说,日本的江户时代日本人受教育程度不错和其教育机构有关系。比如地方上有比较大的藩校,民间大量开设了「寺子屋(てらこや)」,于是我今天稍微去查了一下,收获很大。 

以日本新泻县松代城文武学校为例,这个学校除了教授读书的文学所之外,还有剑术所,柔术所,弓术所和枪术所,西洋的火绳枪传入后,甚至还教授炮术(因为日语中称枪支为铁炮)。 

很明显,这一类学校所培养的人才是武士。而如今的日本学校中,剑术,弓术这些内容依旧以社团的形式被保留下来了。我曾经感叹说为什么日本的社团做的那么一板一眼,我国的社团很多跟过家家似的,现在看了恐怕和历史传统是分不开的。 

而说到寺子屋,首先让我比较惊叹的是它的数量,如今日本的中小学加起来大概三万所,而寺子屋据统计曾一度达到6万所。其次是其中对身份和性别的要求比较宽松,在一份统计数据中762名老师中有86名女老师,还有开夫妻店的情况。此外,寺子屋中所教授的内容,与我国的指向有很大的不同。它的教科书,往往被称为xx往来,一个刚入学的孩子,需要掌握基本的文字,姓氏,地名,季节,地名衣食住行 然后就要掌握基本的写信的遣词造句,周边的旅行指南。再往后,还会学做买卖或者学习农业知识。可以看出,这里的课程设置是高度以生活为中心展开的,目标是让你可以更好地生活。 

相比之下,我国的开蒙教育很快就会导向科举底本的四书五经。我记得曾经读到梁啔超的传记中就提到他年轻时书院的光景。基本上大家就在各自的房间里自习,偶尔听大儒讲学。定期作一两篇文章即可。可以说整个书院是服务于考生备考的。培养合格的举子是这个体系的第一要务。当然这也仅仅是个粗糙的第一印象,有待进一步的阅读和研究。 

2. 为什么马铃薯日语叫じゃがいも? 

日语中有的词一听就大概能猜出来汉字是啥,比如自行车叫ji ten sha,图书馆叫to sho kan,但有的词猜不出来,我一直弄不懂为什么马铃薯叫じゃがいも,我知道いも汉字写作芋头的芋,所有的薯类都可以用这个字,比如「山芋(やまいも)」,但じゃが这个词显得太突兀了,一直没有一个很好的解释。 

今天偶然看到一条,说土豆最早是16世纪荷兰人从雅加达运过来的,所以他们称其为“雅加芋”,而读音正好就是じゃがいも。 

3. 日本的【女子力】是一个有意思的话题 

跟王鲁葳在聊日本女子力这个话题。昨天去参加了一个中日学生的交流会,有一个日本的小姐姐给我们留下了很深的印象,因为她待人接物给人的感觉特别舒服,无论是抛的话题,还是回应的语气都让人很自然地想跟她多说两句。更厉害的是,一大桌子人,她在其中穿梭得游刃有余,不至于让谁感到被冷落。于是我们就在聊日本的女孩子是怎么养出来的。 

在日本留学的圈子里,一般管日本女孩子叫“樱花妹”。樱花妹在很大程度上,是一个面目模糊的标杆,有品位,会打扮,有一种与现实微微隔离的美感。而对于如何接近乃至实现这种美感,则有一整套系统而复杂的训练,从饮食到言谈,到待人接物都有要求。前两天我跟日本友人柚江聊天的时候他就提到,第一次看中国女生大口吃苹果吓了一大跳,因为在日本女生都是把苹果切成小瓣吃的。此外,我还读到一篇类似于社论的东西,抱怨日本年轻女性最近的措辞越来越粗俗(下品),而具体来说,其实也无非是说肚子饿了的时候,用了男生常用的说法(ハラへった)。 

而到了待人接物的环节,日本更是发展出了一整套复杂的技巧,帮助女性更好地展示自己的女性魅力。从怎么笑,到怎么歪头都有讲究。这里分享的视频虽然实际上是千层蛋糕的广告,但里面提到了不少女生在联谊中的微操。不过有意思的是,这个短片的主演るか其实是个重庆妹子。 

类似的,前段时间日本还上了一个综艺叫《心机一点又如何》(あざとくて何が恶いの?),里面请了不少日本的“茶艺大师”来教授一系列微操技巧,专业程度令人咋舌。比如有一道题是问如果被人夸可爱应该怎么反应?田中美奈实现场夸弘中绫香说她可爱,宏中马上特别不好意思地笑眯了,并且发出比较尖锐的“yihihihihi”的笑声。结果公布答案,真的就是发出“yihihihi”的笑声。田中解释说,这样笑出“白海豚”笑,大家就都会很开心。 

这里顺便多说一句,在日本,甚至一些拟声词有特定的文化意味,对应不同的身份。我记得之前读太宰治的《女生徒》,里面就有一个段落是说主人公妹子起床时发出了一声“嘿咻”,然后自我吐槽说怎么发出这么老太婆的声音。 

说回女子力,单看日本的这种技巧介绍,很容易让人觉得里面充满了心机与算计,让我们想起女频文中的绿茶。但在日本,这件事的复杂之处就在于,它不仅仅是算计。 

很多女生是会认真地反复练习,把这些内容内化为自己的一部分。她们自然地施展这些技巧,也不简单是勾引男人,很多时候它成了社交礼仪的一部分,女生觉得这样待人接物就是给人感觉更好。而它又进一步成为了自我认知的一部分。 

这就像我们说一个人为了自己的名声装模作样做好事,这是伪君子,但如果他真的装了一辈子呢?这可能反而令人感到钦佩。荀子把文明教化称为“伪”大概也是这个意思,你本不是这样,但装着装着就逐渐成为了那个样子。英语世界里对于提升自信的一个主流建议也是装,装着装着就成真的了:fake it till you make it。 

不难想象,我国对于日本女子力的评价趋于两极分化,一方认为它是一种教养,一种美,一种自我提升的方向。另一方则觉得这就是文化的规训,是男权对女性内在心灵的驯化和压迫,是服美役。但无论如何,只要我们的邻居依旧还有这么多妹子在这样实践着,这对于我们而言就是一个不可忽视的现象。 

4. 「风切り(かぜきり)」 

今天看到一个挺有意思的东西,叫风切り,是介绍日本那须山汤本温泉的时候提到的,是当地用来改变空气流动的一种栅栏。 

我们常说一方水土养一方人,日本则更喜欢用风土这个说法。说的都是人所生存的环境。人很少被动接受其生存的环境,而是积极改造环境,让自己更好的栖居于此。我们对于挖地,治水这些内容比较熟悉,像都江堰,坎儿井,都是数千年的历史了。 

但相比之下,我们对风的关注不足。只考虑水土的时候,我们的想象容易变得平面与静止,但是一旦加入风,我们很容易回到人所生存的那个立体的,流动的空间。 

我在美国读书的时候特别怕冬天去纽约,城市在海边上,本来风就大,加上高楼多,风洞效应显著,简直把人吹秃了。每次去趟纽约,回来都觉得脑瓜子嗡嗡的。 

而风切就是在处理风的问题。这座温泉所处的位置接近山顶,风很急,直接身处其中,人容易不舒服。但加上这种栅栏,风就被切开了,栅栏之内就形成了一种空气流动温和的空间。 

5. 温泉对于日本人而言有宗教意味。 

如果说到日本带给我的cultural shock,泡温泉绝对位列其中。温泉在我国一直有点不尴不尬的意思,真要泡的话一般得穿着泳衣去,感觉基本上约等于一个热水游泳池。 

日本则不然,日本人对于温泉有一种独特的宗教感。我去泡温泉,进去之前得先漱口,在外面冲洗,把自己拾掇干净了才能进到汤池里,进去须赤裸,只带一条毛巾,入水时往往会用毛巾遮蔽私处,泡汤时有人会把毛巾叠好放在头上。在温泉池内乱动,溅起水花,或者漱口之类的都是有可能被人斥责的。我从那种静谧和秩序中感受到一种宗教情感。 

今天刷到NHK的一部纪录片《汤之趣:日本的温泉文化》,其中的讲述印证了我的猜想。在过去,日本人认为温泉中有神存在,甚至说温泉本身就 是神的另一种存在形式。他们在入浴前,他们会对着神像祈祷,同时也发誓不会污染温泉。即使在泡汤时,也会维持双手合十。温泉水和热水是两个东西,里面居住着神明,可驱邪祟。 

今天许多科学研究也显示,温泉是有治疗作用的。对外伤,骨折,皮肤病等等都有治疗作用。因此古代日本人将泡温泉与医病驱邪联系在一起,并不奇怪。在这样的实践中,清洗身体和洁净,神圣这样的情感联系在了一起。据说过去神社的神主礼神前的「禊(みそぎ)」这个净身的仪式其实就是泡汤。  

汤也因此在宗教仪式中占有一席之地,甚至被用于占卜。据说武内宿祢和弟弟相争时,就曾把手伸进热水里(「探汤(くがたち)」),以接受神明的裁判。这倒是与欧洲中世纪的神裁法惊人的相似,有一个案例是把金戒指丢进热水中,让被告徒手拿出来。 

佛教传来之后,并没有导致这种原本有万物有灵意味的温泉崇拜消退,反而是宣称温泉里有佛的慈悲。甚至有文献记载说佛陀列举了泡温泉的多种功德,什么让身体变得清洁, 生活态度变得积极,被人尊敬之类的,活脱脱一文化软广。 

天然温泉毕竟稀少,过去就只有贵族可以享受。偶尔给平民分享也属于是积累功德的感觉。而这个市场想要下沉,让平民都泡上澡,一个重要的问题是燃料。烧那么多水实在是太费燃料了。燃料是珍贵的资源,是要花钱买的。《鬼灭之刃》里面主人公灶门炭治郎一家就是靠卖炭活着的,要知道那已经是191x年的大正时代了。 

因此,跟人合着泡是自然的选择。一些日本电影里就会提到,一家人泡澡是爸爸先泡,泡完妈妈泡,然后给孩子泡,一家人就用一缸洗澡水。在日本很多地方过去是如果一家人烧了水准备泡澡,会邀请街坊邻居,说今晚我家烧热水,要不要来一起泡澡。 

而既然都泡上了,泡完澡的大家也会很自然地坐在一起,聊聊天,说说话。社交也就此展开了。之前我们学哈贝马斯讨论说英国的公民社会起源于咖啡馆,其实也是一个共享的空间,大家在那里一起享用来自异邦的饮料,顺便就聊聊,聊着聊着,很多重要的思想就产生了。 

片子里有一段台词我觉得说得很有意思,记一下,它说,“对于欧洲人而言,温泉往往是用来喝的;对于美国人而言,往往是用来观赏的; 对于日本人而言,它首先是用来泡的, 大家一起坦诚相见,闲适地聊天儿,不知不觉中加深了彼此间的关系,恐怕这也是乐趣所在。  ” 

最后码一个点。我看纪录片里,那里面的日本人用的【煤气罐】跟我家小时候用的是同款。我在想这种灌装煤气的燃气解决方案会不会是日本或者一些欧洲国家发展出来的成型技术,后来被我们引入使用了?码一个,以后查查看。 

6. 我的理解里,现代日语约等于少量本土语+中文+英语 

英语对许多语言的侵蚀是非常明显的。比如在德国,年轻人说的德语中绝大部分是英语,香港的粤语相比于广州也添加了大量的英文要素。这一点来说,日语也是如此。 

但有意思的是,由于日本人是先把英语转写为片假名,这个转写过程导致说英文的人对原本的英文内容反而蒙了。比如下面转的这个视频,其实就是对这种文化异质感的集中体现。我国的转写现在还基本上是用汉字转写,对说英语的人来说也会有这种异质感。比如我跟我英国朋友说“莎士比亚”和“圣弗朗西斯科”,他笑了一下午。 

当然熟悉一点日语之后会发现,日本人由于日语的节奏感,会把很多词按照日语的习惯进一步简化,变成一个三个音节或者四个音节的词,类似于我们把生日快乐简称为“生快”之后,很多人就反应不过来了。这个简化过程比较要命的是,很多要素被混合在一起了。比如日语中的男女联谊被写作“合コン”,是「男女合同コンパ」简写,其中コンパ还是英语company的引进和简写,因此完全还原回中英文原文的话是男女合同company,就男女联合联谊会呗,但光看那个简写,很难追溯到原意了。 

说回这个视频,我觉得里面一个很有意思的点是,引导主角逐渐走近日本文化的是一个日本女子高中生形象。这个形象本身就一种生机勃勃,可爱青春(可欲可得),同时充满异域风情的感觉。我觉得这个形象甚至可以说是日本战后一度对自己的文化形象定位。当我们说东方主义把东方或者说更广泛的殖民地矮化为一个静止的,接受的,落后的形象,并加以凝视时。日本是意识到了对方如此凝视自己,并且主动迎合,加以改造自身,使自己变得更加迎合对方的期待,还主动在这个基础上增加自己的异域感。成了一种内部的东方化。 

这跟我上次分享的女子力的那个视频有点像。日本妹子知道男性是如此凝视自己的,于是主动迎合上去,和对方的凝视与欲望共舞,在这个过程中为自己争取一片行动空间。从文化分析的角度来说,她们当然处于权力的弱势,但在实际的操作中,这种弱势常常可以让她们身为猎手,却以猎物的姿态出现。我还记得在日语学校的时候大家讨论起日本妹子贤惠温柔,吓得我们老师连连摆手,大叔长叹一声说你们被骗了。 

7. 观察到日本女生一种摆手的方式:把手放在胸前小幅度地摆动。 

这里举连个例子,一个是综艺《有点心机又何妨》当中,田中みな実和弘中绫香第一次见面时,双方都比较拘谨,先是不停鞠躬然后在问到有刺激性的问题时,她们都选择了这种小幅度摆动来表达否定。 

我的感觉是这里是在传达友善+否定的意思。双手摆动表示毫无保留,无恶意,而胸前小幅度轻微摆动表示一种不坚决的否定。就是虽然在表达“不会不会,哪有哪有”,但没有冒犯对方的意思。 

另一个例子是播音员桧山沙耶和后辈武藤彩芽完成交接,双方都说得比较动情,桧山沙耶一度情绪激动到流泪,而当双方一诉衷肠,最后准备说再见的时候,双方也选择了这种小幅度的摆动来告别。 

我的理解是摆动的幅度和距离是有关系的,比如如果双方隔得很远,自己又有很强烈的情感想要传达,就会大幅度地摆动,比如在码头告别的时候。相比之下,放在胸前小幅度地摆动则有一种双方距离其实隔得很近的预设。而且与之前一样,手作为一种有攻击潜力的身体部分,两手都拿出来是一种真诚的体现。所以这个时候,双方都小幅度地摆手,其实是一种亲近的表达。 

8. 前两天关注到日本妹子把双手放在胸前轻微摆动的动作,我当时分析说这样拿两只手出来有友好和亲近的含义。今天我学到我国手语中这样亮出两只手掌来是“帮助”的意思。 

我觉得挺神奇的。 

9. 扭蛋机的名称真的好有意思 

日本人管它叫“ガチャマシン”,后面的“マシン”是machine,机器的意思。而前面的“ガチャ”其实是个拟声词(オノマトペ),模拟的是扭那个机器发出的声音。所以其实直译过来的话,应该叫“嘎查机”。(鞭炮是不是该叫噼里啪啦炮)。 

而硬币放进去了,旋钮扭了,跑出来的那个扭蛋,日语中叫“カプセル”, 

是英语capsule的片假名,胶囊的意思。这么一看还真的挺像胶囊的。 

赛文奥特曼里面有一个设定是赛文可以召唤胶囊怪兽来帮忙战斗。小时候没有理解为啥是胶囊。现在懂点日语了回头一看觉得,这尼玛就是随身带了个扭蛋吧喂!你这么叫真的不是为了骗小朋友去车站扭扭蛋吗! 

当然无论是英语还是日语,“カプセル”都还有另外一个意思,就是太空舱。是一个可以供人休息的狭小仓位。所以我们这几年逐渐增多的胶囊旅馆原意其实就是这个。我在日本的新宿看到过胶囊旅馆,至于我国是不是从日本引进来的就不知道了。从这个角度看,忽然觉得扭蛋又有点科技感了。 

说到科技感,日语中还有一个特别有意思的表达。抓娃娃机在日语中叫”ユーフォーキャッチャー”直译成英文其实是UFO catcher。 

所以我们想着抓娃娃,但它其实的场景是我们好像是柜子外面的外星人,我们要开着飞碟抓走一些小可爱带回去做研究。笑死。 




文章编号: 4dca5c64de163680f525cac34edad047
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【教师素质提升】送教下乡促交流,笃行致远共成长) 2024-11-22 南宁市兴宁区三塘镇中心小学   南宁市兴宁区三塘镇中心小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODU4MjcyOQ==&mid=2247591181&idx=2&sn=293fe46fffca376b09fa56bb0833b2ec






          送教下乡促交流 

          笃行致远共成长 

11月12日上午,南宁市2024年小学英语学科以单元整体教学为主题的“走基层 促教研”送教送培活动在我校举行。本次活动由南宁市教科所英语教研员李艳蓉带领民主路小学英语教师团队进行送教,兴宁区教研室英语教研员丘燕飞及兴宁区三塘镇、五塘镇、昆仑镇等学校英语教师参加本次活动。 

首先是南宁市民主路小学教育集团送教团队以现场课、说播课及微讲座的形式带来了五年级上册Module 7单元整体教学展示,让参会教师对本单元整体教学设计有了比较全面及深入的认识。 

课例展示 

卜晓琳老师围绕子主题“Animals help special people”执教第一课时Unit 1 He can’t see。卜老师注重学生阅读技巧的指导,让学生学会根据插图、联系上下文理解生词的含义;通过生动的课堂游戏,让孩子们在轻松愉悦的氛围中思考,提高了思维的逻辑性。

谭睿老师围绕子主题“People help each other”展开第二课时Unit 2 This little girl can’t walk的教学。在课堂设计活动中,谭老师与学生欢乐互动,引导学生思考人类对动物的帮助,以及人们互相帮助的不同维度,使学生思考帮助的意义,让德育教育潜移默化地渗透在教学环节之中。 

说播课 

陈小玲老师以一口流利的英语用说播课的形式对第三课时How do we live happily进行解读。第三课时为自创语篇:中华白海豚,子主题为“Helps around us”。在语篇中体现了前两节课的内容动物助人、人助动物、人助人,并融入引导学生思考事事物物互助的语篇信息,结合了广西的本土特色,如红树林与白海豚之间的关系,引出植物对人们的帮助。 

微讲座 

梁梦琪老师进行了《单元整体教学设计与实践--以外研版五年级英语上册Module 7为例》的微讲座。梁老师从主题意义引领下的单元整体教学必要性、当前英语单元整体教学的问题与思考、主题意义引领下的小学英语单元整体教学案例分析等方面进行了讲座。 

互动评课、议课 

接着,听课的老师分组进行了互动评课、议课。大家积极发言畅谈体会,相互进行了深入的交流与探讨。 

最后,南宁市教科所李艳蓉老师进行了总结发言。李老师指出,我们要按照英语新课标要求,以主题为引领,以语篇为依托, 在实际教学中按照树立意识、落实行为、形成态度的思路进行单元整体教学,优化整合教材,建立单元整体教学纵向和横向的关联,有助于构建一个立体化、互联互通的知识网络,从而提高教学质量、培养学生的核心素养。此外,李老师针对听课老师们提出的疑惑,一一进行了详尽的解答,给出了实用而高效的指导性建议。

南宁市兴宁区教研员丘燕飞老师做了总结。丘老师指出,希望老师们结合单元整体教学的课例所学所悟,用行动去践行以后的教学,让课堂真正地走向深度,从而优化课堂教学质量。 

本次送教下乡活动既是城乡教师交流的机会,也是大家共同学习成长的平台。南宁市民主路小学教育集团教研团队充分发挥了南宁市学科骨干教师辐射示范引领作用和教研团队的集体智慧,进一步促进了城乡教育的交流与融合,引领带动了乡村教师积极开展主题教研活动,探索了新课标实施背景下课堂教学的有效策略。今后,我们将以此次送教活动为契机,聚焦新课标,落实新理念,不断探索小学英语整体教学策略,努力给每一个孩子都种下一颗种子,静待花开,从而更好的促进孩子的全面发展。

E 

N 

D 

供稿:黄桂菊 

供图:钟艳丽 

编辑:钟艳丽 

一审:蒙超英 

二审:黄秋燕 

三审:粟少卿 




文章编号: b58ab89fb6e0e02fdbee364da80f34cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (广西最值得去的十个地方,你去过哪些?) 2024-11-22 云旅行记   云旅行记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzgxNzc5Mw==&mid=2247486410&idx=2&sn=5f426ccd4473598d1efc2d5356c954d0






01 

桂林漓江 

作为中国山水景观的代表,漓江的美如诗如画,堪称世界罕见的山水画廊。它发源于桂林市资源县,向南流经桂林、阳朔等地,江水清澈如镜,两岸峰丛密布,“水绕青山山绕水,山浮绿水水浮山” 的绝美景色令人陶醉。乘上竹筏或游船顺流而下,仿佛置身于一幅流动的山水画卷之中,沿途的象鼻山、九马画山、伏波山等景点更是让人流连忘返。 

02 

桂林两江四湖・象山景区 

该景区包括漓江、桃花江、桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖以及象山等多个景点,是广西的标志性景观之一。在这里,自然景观与人文景观相得益彰,共同构成了一幅绝美的画面。登上象山,可将两江四湖的秀丽风光尽收眼底,感受山水与城市的完美融合,领略 “城在景中,景在城中” 的独特韵味。 

03 

      阳朔西街 

      阳朔西街以其独特的建筑风格和浓郁的民俗文化闻名遐迩。 

      这条充满异国情调的街道,有着中西合璧的建筑风貌,夜晚华灯初上时,更是热闹非凡。 

      在这里,你可以品尝到各种中西美食,满足味蕾的享受; 

      还能购买到琳琅满目的特色手工艺品,感受阳朔人民的热情好客,尽情体验当地丰富多彩的夜生活 

      。 

04 

龙脊梯田 

龙脊梯田位于桂林市龙胜各族自治县境内,是世界著名的梯田景区之一。这里的梯田层层叠叠、错落有致,犹如一部部天梯从山脚盘绕至山顶,规模宏大,气势磅礴,是当地壮族、瑶族等少数民族世代农耕的智慧结晶。站在梯田上,俯瞰那如链似带的壮丽景观,你会深深感受到农耕文化的深厚底蕴以及人与自然和谐共生的美好 

05 

北海银滩 

北海银滩以其 “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼” 等特点,被誉为 “中国第一滩”。这片辽阔的海滩,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白细腻的沙滩会泛出银光,与清澈湛蓝的海水相互映衬,构成了一幅绝美的海滨画卷。在这里,你可以尽情地享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣,感受海边的悠闲与惬意 

06 

      涠洲岛 

      涠洲岛是中国最年轻的火山岛,位于广西北海市。 

      这里的海水清澈见底,沙滩柔软细腻,火山地貌独特,拥有众多奇特的海蚀、海积地貌,以及丰富的火山熔岩和活珊瑚资源,素有南海 “蓬莱岛” 的美誉。 

      漫步在岛上,欣赏着壮丽的海景,体验淳朴的渔家风情,感受大自然的神奇魅力,仿佛置身于世外桃源一般。 

07 

德天跨国瀑布 

德天跨国瀑布位于中越边境交界处,归春河上游,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布宽 100 多米,高 40 余米,气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落,蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。站在瀑布前,那磅礴的气势和震耳欲聋的水声会让你感受到大自然的强大力量,同时还能领略到独特的跨国风情 

08 

百色乐业大石围天坑群 

乐业大石围天坑群是世界上最大的天坑群,在方圆不到 20 平方公里的崇山峻岭里,分布着 24 个天坑,其中大石围天坑是其代表。这些天坑形成于大约 6500 万年以前,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界罕见的旅游奇观。这里被中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教授称为 “天坑博物馆”“世界岩溶胜地”,吸引着众多探险爱好者和地质科考人员前来探索其神秘面纱。 

09 

黄姚古镇 

黄姚古镇位于广西贺州市昭平县东北部,是一座保存完好的明清古镇。古镇内的古建筑风格独特、古朴典雅,石板路、古桥、古巷、古树等构成了一幅幅美丽的历史画卷。漫步其间,仿佛穿越时空,回到了古代的世界,能够深切感受到历史的厚重与时光的流转。这里的一砖一瓦、一草一木都承载着岁月的记忆,诉说着往昔的故事。 

10 

钦州三娘湾 

三娘湾是广西继北海银滩之后的又一处特色鲜明、环境优美的滨海休闲度假胜地。这里不仅有动人的传说,更有超凡脱俗的气质。金黄的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈。而三娘湾海域频频出现的中华白海豚更是其一大亮点,最多时一次可出现达一百多条,它们灵动可爱,被称为 “海上精灵”,吸引着无数游客前来观赏。 




文章编号: b3935a413a1579d8f2860471e9c9351b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【寒假亲子营】2025桂西南丨追寻布氏鲸&中华白海豚&白头叶猴,德天跨国瀑布漂流,乐业天坑群速降&探洞,涠洲岛City Walk) 2024-11-22 环球营   环球营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTIwNDE3MQ==&mid=2650064668&idx=2&sn=b18ff7104d04fe3bdc4e1e5c4b2077a0






报名亲子营可以享受环球营特有的折扣,详询请联系环球营客服Liwei(微信号:12044245),或致电环球营热线010-59625998 。 

说起广西,每个人都会有一些清晰又单薄的印象,譬如家喻户晓的桂林山水,但要是再说得多些,记忆似乎就陷入了空白。 

确实,这个被群山环绕的省份一直是最低调的存在,自古以来这里都是文人墨客谈虎色变的荒蛮岭南。今日的广西虽已有几张响亮的旅游与美食名片,但那个真正鲜活的广西,仍然秘藏在群山背后。 

这里有着最极致的山水盛宴,约占全国70%的喀斯特地貌挥毫洒下壮丽的篇章:就这样,数不尽、点不清的山峰将广西内部分割,撕碎,孕育出堪称世界之最的乐业天坑群,造就了亚洲第一大德天跨国瀑布。即使看惯了大山大河,这里依旧能带给你内心深处最原始的震动。 

这里是万物生灵的伊甸园,火山和海洋共同见证了我们生活的星球上完整的生命线:比大熊猫还珍贵的白头叶猴,海洋中的温柔精灵中华白海豚、布氏鲸,等待着远道而来的客人感叹这份自然的恩赐。 

走一趟下来,你会发现,原来,自己从未好好认识过广西。 

想要感受这份独特,仅凭视觉盛宴远远不够,我们特别设计的游学体验是本次旅行的灵魂所在,山水探秘、生物科考、解读文化、探寻历史四大篇章层层递进,汇聚6大经典IP:布氏鲸、中华白海豚、白头叶猴、乐业天坑、德天瀑布、涠洲岛,特别聘请的行业领域专家让出行的价值最大化,这样的广西之旅,去一次够吹一辈子! 

      专为亲子设计 

      更深度解锁印象之外的桂西南 

       In-Depth Way  

        去一次够吹一辈子❗️ 

        冬日限定寻鲸体验:在国内唯一可以出海观鲸的海岛邂逅布氏鲸群 

        寻找白头叶猴:近距离观察比大熊猫还稀少的极度濒危物种 

        追中华白海豚:包船出海找寻粉白色海洋精灵的踪迹 

        生物多样性课堂:初识生态保护学,在行走中构建属于自己的学科体系 

        天坑洞降:变身飞翔的”悬崖舞者“,挑战45米降洞心跳 

        喀斯特探洞:打卡《中国国家地理》封面鲤鱼嘴,解密喀斯特 

        德天瀑布:亚洲第一大跨国瀑布竹筏漂流,近距离观瀑 

        古法红糖制作:在中国糖都传承古法制糖工艺,体验制作红糖 

        蕉农日常:体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜 

        海鲜寻味记:南湾海鲜市场分组任务挑战,解锁鲜味十足的海鲜盛宴 

        特邀专家导师团队❗️ 

        鲸豚类研究专家陈默:广西科学院广西海洋科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队负责人,深耕北部湾布氏鲸的研究与保护 

        鲸豚研究人员罗方强:对北部湾生态系统、中华白海豚种群及分布现状有非常深入研究 

        白头叶猴保护区专业老师:熟知白头叶猴日常生活区域,对白头叶猴行为、种群分布有非常深入研究 

        乐业探洞专业户外领队:专业STR绳索技术教练保障安全,零基础也能完美体验 

        亲子出行超省心❗️ 

        专业师资团队:资深营长全程带领,7天跨越百色崇左北海三大区域,吃住行均安排妥当 

        家庭纪实摄影全程跟拍:记录行程中的亲子体验细节,定格美好瞬间 

        甄选特色住宿:4晚携程5钻酒店搭配2晚涠洲岛特色珊瑚石美宿,亲子度假体验感拉满 

        特别安排的甩娃时刻:孩子可以深度体验,家长也能放飞自我,享受度假的愉悦 

        01. 

        沉浸式生态科考 

        邂逅国家一级保护动物 

北部湾海域得天独厚的自然条件孕育了丰富的生物多样性,我们将在这里开啔一场深入且彻底的生态科考之旅:追布氏鲸、邂逅中华白海豚、探访白头叶猴,配备行业领域资深专家授课。这些也许只能在纪录片里看到的场景都将一一出现在眼前,无疑将是一生难忘的,甚至是刻骨铭心的! 

行程的另一个亮点在于追海豚、观鲸出海我们都选择了私密性高,体验更舒适的10人小艇,配备经验丰富,更熟悉海况和布氏鲸、中华白海豚经常出没海域的船员,更大概率观测到布氏鲸和中华白海豚。 

- 

         冬日限定寻鲸体验 

          Xun Jing 

在很多人的印象里,鲸似乎是一类只会出现在纪录片中的神秘巨兽。但实际上,它们离我们并不遥远。每年的12月到来年4月上旬,都会有大批的布氏鲸因产子洄游到涠洲岛近岸温暖的海域,这里也是国内唯一可以观鲸的海岛。 

         在出海观鲸之前,我们特别邀请了鲸豚类专家陈默老师,解读布氏鲸的种群生活现状,深度了解为保护和研究布氏鲸这个鲸目动物中非常罕见的物种做出的不懈努力。 

         乘船出海行驶进蔚蓝深处,当大群海鸥蜂拥汇集的时候,海面上将会出现布氏鲸的身影,身躯壮丽、力量磅礴,每一次跃出,都在海面上留下一道巨大的痕迹,仿佛在向世界宣告它们的存在。 

         运气好的话还可以看到鲸鸥嬉戏、布氏鲸大口干饭的场景,光干饭姿势就至少有7、8种,场景非常宏大。 

- 

          邂逅中华白海豚 

          Bai Hai Tun 

钦州三娘湾,是中华白海豚的重要栖息地之一。这里长期稳定生活着近300多头中华白海豚,也是国内少数能偶遇海豚的地方。中华白海豚如今在全世界范围里仅存6000多头,已是易危物种,这意味着如果不做人为的干预和保护,这个种群已无法逆转,40年后很可能将再无中华白海豚。 

在如此残酷的现实下,中华白海豚的保护工作刻不容缓。我们将跟随中华白海豚研究领域的学者罗方强老师从中华白海豚的外形变化、生活习性到种群生存分布现状深入解读,亲手制作一个海豚模型,在全面了解后对中华白海豚的保护认知也更加清晰。 

         搭乘小船出海前往中华白海豚的栖息地,入目尽是辽阔澄澈的海水,在满心的期待中,三五海豚跃出水面,轻盈的拱出曼妙的曲线,那一刹那的惊喜与感动无法言表,再漫长的等待也值了!如果幸运的话,还可以和这个温柔的海洋精灵来一张合影,一定会不虚此行! 

             - 

          探访白头叶猴

          Bai Tou Ye Hou 

白头叶猴,世界上最濒危的灵长类动物之一,全球仅存1400只左右,是比大熊猫还稀少的存在。 

          广西崇左是白头叶猴全球唯一的栖息地,这里有着白头叶猴最大的家园——白头叶猴国家自然保护区,全世界范围里也只有这里才能觅到它们的踪迹。 

          白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气, 

          我们跟随保护区专业老师实地考察。 

          通过 

          望远镜 

          进行 

          种群监测 

          ,了解白头叶猴 

          从濒危到守护 

          的一步步历程,调查白头叶猴 

          生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物 

          等,见证 

          人与自然和谐共生 

          的美好情景。 

          02. 

          触摸广西的灵魂 

          满足对喀斯特山水的 

          终极想象 

广西的丰富,远超你的想象。小学课本中一篇《桂林山水甲天下》家喻户晓,而这次,我们要带你和孩子去体验的,是在横跨两国的大瀑布下漂移,在喀斯特王国中漫游,解锁你从未了解过的广西。 

             - 

          德天跨国瀑布漂流 

          De Tian Pu Bu 

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布,那这座一定是其中之一:横跨中越两国的德天瀑布,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界四大跨国瀑布之一,壮丽不输黄果树,雄奇堪比壶口瀑布。 

相比于夏季的气势磅礴,冬季壮观度稍逊,却也别有趣味。不再湍急的水流,让坐竹筏游玩变得更安全,你可以和孩子悠然探索这鬼斧神工的自然奇观。 

          我们看山水,更是看中越两边的异域风情:乘坐竹筏,放慢节奏,浩浩荡荡的归春界河从北而来,越南的小船和你遥遥相望, 

          一侧是壮族的吊脚楼,另一侧则是越南乡村民居,一河之隔,风情迥异。 

          直奔瀑布的正下方,水流从高达70米的高空跌宕而下,200余米宽的飞珠溅玉中,声音震荡山谷,气势磅礴,那种 

          直击灵魂的震撼刻骨铭心。 

- 

          一次乐业,毕生难忘 

          Le Ye Tan Dong 

乐业天坑群,从被发现的那一刻起,就以傲人的姿态惊艳世人。全世界范围内最知名的超大型天坑有13个,只是乐业就占了7个,成为全球探洞爱好者的心之所向。 

这里洞连着河,河连着洞,遁入地下的水流“暗箭齐发,溶蚀洞穴,贯穿洞顶,形成大面积的天坑群。我们要去的风子荡更是罕见的一洞三坑构造,是进行天坑速降、探洞、穿洞挑战的绝佳之地。 

          我们特别邀请高级户外专业指导员教授SRT绳结技术及户外探险技能,初识速降装备和护具,保证大朋友和小朋友都能应用所学安全降落。 

          从天坑洞口顺着 

          绑好的速降绳结 

          ,挑战在 

          45米高空急速下滑,肾上腺素飙升, 

          周围的景象由明到暗 

          ,仿佛穿越了时空 

          隧道,一瞬间来到了神秘的地心世界。 

          深入溶洞世界,从天降落的丁达尔之光、鬼斧神工的钟乳石、主宰黑暗家园的蝙蝠和灶马蟋……都将一一出现在我们的眼前。 

          在探洞的结尾,我们将邂逅上榜《国家地理》封面的绝美鲤鱼嘴,错综复杂的洞况不是所有人都能有幸找到它, 

          这种奇妙绝顶的旅行体验一定会满足每一个梦想探险的小朋友。 

       03. 

       重新定义亲子旅行 

       感受从未有过的 

       轻松和丰富 

一条好的亲子线路,一定是充分考虑行程中的体验。此次桂西南的精华在于巧妙平衡了大朋友对休闲度假的渴望、高质量亲子陪伴以及小朋友丰富视野的需求,既有亲子共同体验,也有轻松甩娃时刻,家长和孩子都能享受悠然的假期。

         - 

       涠洲岛甩娃时刻 

       Wei Zhou Dao 

       一万年前,红色滚烫熔岩与蓝色冰冷海水的交织碰撞,孕育出一座新的海岛:涠洲岛,这里纯净到极致,湛蓝到极致,绚烂到极致,自然到极致,更广阔到极致,上榜国家地理杂志中国十大最美海岛,有广西的马尔代夫之称。 

作为国内稀有的火山岛,涠洲岛让此次旅行多了另一种快乐的可能性。白天,家长和孩子们都有专属的自由时刻。我们单独安排一辆岛上专用景交车,大朋友们可以自由开啔一场海岛city walk,在山海间寻找自由,把悠闲刻进DNA。 

       小朋友则跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林,带好工具,开啔香蕉达人模式,体验亲手砍香蕉的乐趣。

傍晚时分,我们安排了一场海鲜寻味记:家长和孩子以小组为单位,前往南湾海鲜市场分配固定资金合理挑选食材。 

南湾海鲜市场是吃货的专属,鱼虾蟹贝螺琳琅满目,随后带回民宿加工,不需要过度的烹饪手法,最普通的白灼就足够好吃,入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞! 

- 

       传承制糖工艺 

       Gu Fa Hong Tang 

崇左有中国糖都之称,崇左人的一年,在榨糖季里结束,又从榨糖季里开始。全市有近一半的人都在和甘蔗打交道,已经连续21年稳居全国产糖量第一。 

       进入崇左地界,大片的甘蔗林在喀斯特峰林间铺展开来,驾驶的车辆宛如小舟在绿海中行进。因得天独厚的地理环境和气候优势也让崇左的甘蔗糖分达到惊人的数值,是用于榨糖最好的选择。 

       古法红糖制作工艺历史悠久, 

       过程也非常复杂。我们 

       跟随有着几十年榨糖经验的老糖匠, 

       选取本土最新鲜的甘蔗当日收割榨汁,过滤、赶水、熬煮出糖,而后再将粘稠的糖浆装入大铲锅均匀搅拌,之后入模成型、烘干, 

       才算完成了制作红糖的工作。 

       在切身体验中,家长和孩子们对这项工艺的了解也更加深入。 

         - 

       亲子度假体验感拉满 

       Pin Zhi Zhu Su 

住宿的体验感,是我们首要考虑的。全程6晚住宿,每一晚均为当地口碑美宿,都是产品经理极为用心的甄选,舒适、惊喜感、好评满满,体验感满分。 

在百色我们连住2晚携程五钻酒店温德姆,在崇左我们入住左江泊隐,在钦州选择了天骄国际,4晚均为地标型五钻美宿,地理位置绝佳,轻松舒适,提升亲子度假幸福感。 

在涠洲岛,我们甄选传统珊瑚石美宿连住48小时不挪窝。民宿主体极大程度保留了当地特色珊瑚石传统单层民居的原貌和布局,低调又奢华,独立的5个院落各具特色,同时保证了私密和体验感,这里你可以和孩子悠然享受原始纯正的慢节奏岛屿生活。

      **以上为授权转载图文,版权归原作者所有! 

     产品信息 

     Product Information 

     年龄: 

     5-14岁亲子家庭 

     排期: 

     01月11日-01月17日 

     01月19日-01月25日 

     01月30日-02月05日(春节档,每人营费需加600元) 

     02月07日-02月13日 

     接/送机场和火车站: 

     广西白色巴马机场,和白色火车站 

     费用: 

     成人:8280元/人 

     儿童:8280元/人 

**咨询和报名请联系环球营客服Liwei(微信号:12044245),还会获得环球营特有的折扣!

关于环球营: 

环球营是全球营地信息的一站式公益网站,目前网站精选翻译出全球900多个冬夏令营,供家长们搜索选择,是国内信息量最大最透明的冬夏令营平台。另外,网站设有“环球营少年写作基金”,鼓励孩子们描述自己经历的夏令营生活;家长们也纷纷投稿,均为有意义的原创,欢迎关注我们微信公众号,加入环球营儿童教育微信群!  

浏览环球营官网www.huanqiuying.org 点击↙↙↙“阅读原文”即刻登录。 




文章编号: 2fe8b46af9698517a5d9b621167a30d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (又美又甜快来古田|看山水好风光 品千年儒释道) 2024-11-22 古田发布   古田发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTExOTQ5Mw==&mid=2650604229&idx=1&sn=7eafb8d333a565bd3acca5a03d35c003




如果你厌烦了城市的繁华喧嚣,想让自己放慢脚步、沉下心来,古田县是一个不能错过的旅游目的地。这里坐拥“八闽第一湖”翠屏湖,浩瀚闽江穿境而过,儒、释、道文化底蕴深厚,食用菌、水果、红曲香飘四海。说古田“又美又甜”,名副其实。

翠屏湖水上莲花栈道 龚键荣 摄

电动船舶解锁游湖新体验

翠屏湖位于县城东郊,是古田最具知名度的文旅“IP”。作为我省最大的人工湖,翠屏湖水域面积达37.1平方公里,分布大小岛屿36个,周边拥有极乐寺、溪山书画院等人文古迹,成功创建国家4A级旅游景区、全省五钻级智慧景区。

每逢周末,翠屏湖景区游客中心旅游码头就进入“人从众”模式,游客来自天南海北。不同于以往乘坐传统燃油动力船舶游湖,现在这里又有了新玩法。古田县旅游发展有限公司引进画舫、龙舟、双层游览船等不同类型的电动游览船,在今年春节期间开始投入运营。

无论是古香古色的“一九五八号”画舫,传统与现代结合的“玉田”系列龙舟,还是适合小团体出游的“白海豚号”和“翠屏湖号”游览船,均搭载锂离子动力电池和静音引擎,成为翠屏湖上一道移动的风景线。

传统船舶气味重、噪声大、震感强,而电动船舶动力强劲、航行平稳,舱内空间宽敞明亮,设计融入古田特色文化元素,有些船型还配置了露台、茶室、K歌区,让乘客得以享受静谧,全身心沉浸在湖光山色之中。

夜幕降临,长达9公里的翠屏湖环湖景观慢道人头攒动,这里已经成为夜游网红打卡点,特别是在莲花状水上栈道上,五彩灯光烘托出“古城再现,梦回千年”的烂漫氛围,让人流连忘返。

自然人文景观一览无遗

为满足游客的个性化、多样化需求,古田县以翠屏湖景区为核心,系统谋划、点面结合、串珠成线,推出儒、释、道一日游精品旅游线路。坐上旅游大巴,登上电动船舶,不妨跟随记者的视角去感受古田的“美”与“甜”。

清风徐来,水波不兴。伴随讲解员声情并茂的解说,记者乘坐的“一九五八号”画舫依次经过千年名刹极乐寺、理学宗师朱熹讲学地溪山书画院、“中国农民直播第一村”发竹湾自然村、“中国银耳第一村”坂中村。

下船后,换乘旅游大巴来到位于大桥镇的临水文化海峡两岸交流基地景区,无人不被结构宏大、壮观巍峨的临水宫祖庙所吸引,这里奉祀着备受海内外信众尊崇的“妇幼保护神”陈靖姑。为传承发展陈靖姑信俗文化,古田县正大力推进临水文旅提升工程项目,打造集宗教朝圣、旅游观光、对台民俗交流等于一体的世界陈靖姑信俗文化中心、对台文化交流基地。

古田是闻名遐迩的“食用菌之都”。离开香火旺盛的临水宫,循着菌香来到天天源银耳观光工厂,可以目睹以工厂化模式生产袋栽银耳的奇妙之处。天天源工厂的银耳是在加装自动化设备的智慧菇棚中生长的,通风使用新风净化系统,浇灌采取雾化加湿,灭蚊使用物理灭蚊灯,智能控温系统使菇棚始终处于满足银耳全周期生长的最佳温度。

诗画古韵相得益彰

“古田不仅有湖、儒、释、道、菇,还有福建的‘顶流’闽江、‘宝藏’古镇古村。为此,我们推出了诗画闽江之旅、古村文化体验之旅等精品旅游路线,让游客感受别样古田。”古田县文体和旅游局局长余兰说。

诗画闽江之旅途经水口、黄田。近年来,两个库区移民镇抢抓闽江航运复航、京台高速扩容带来的新机遇,通过举办垂钓、脐橙采摘、马蹄笋丰收、农民油画文化等主题活动,推进农渔旅融合。如水口镇汶潭村垂钓基地、溪岚村咸鱼营地是休闲旅游好去处,黄田镇双坑村是著名的油画村,金翼之家景区是人类学家、民族学家、社会学家林耀华的故居所在地。

沿省道306线,途经县城以东的卓洋、杉洋、大甲等乡镇,一场古村文化体验之旅充分展现古风古韵。卓洋乡前洋村有着“五朝流韵 世外古村”的美誉,尚存明、清、民国时期传统建筑60余幢,乃至宋、元两朝遗址也依稀可见;杉洋镇自古习武成风,亦崇文重教,是远近闻名的“文武古镇 耕读人家”;大甲镇邹洋村的特色是“一宫、二祠堂、三古厝、四排栋”,还有冬来春去的野生鸳鸯种群为古村增色。

山水风光、朱子文化、圆瑛文化、临水文化、库区移民文化、食用菌文化、传统村落文化,古田的千年历史文脉通过灿若星河的景点得以体现。通过以文塑旅、以旅彰文,“又美又甜”的古田形象更加鲜明,“快来古田”的吸引力逐渐增强。如今,游客来到古田,春可赏花登高,夏可观瀑纳凉,秋可晒秋摘果,冬可祈福泡汤,可谓“一季一世界,四季四重天”。

来源:闽东日报

编辑:詹 圣

审核:李文君

监制:郑   瑀

总监制:李国镔

投稿邮箱:jrgtb@126.com




文章编号: d0e52b75edbadf919ce3a381d07f3df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (2024粤港澳公路自行车赛本周日举行!) 2024-11-22 横琴民生   横琴民生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5MDc1OA==&mid=2247500953&idx=1&sn=bbbdbe34261b453915777466290ccad2






全国首次! 

跨越粤港澳三地 

迎风驰骋、破风而行! 

总里程230公里的 

2024粤港澳公路自行车赛 

暨第十五届全国运动会 

公路自行车测试赛 

将于本周日举行 

赛事有哪些亮点? 

赛程将途经哪些地方? 

一起来了解! 

本次自行车赛首次跨越粤港澳三地,途经港珠澳大桥,运动员们可以沿途领略珠港澳的自然风光与城市魅力,感受粤港澳大湾区蓬勃生命力和发展活力。 

赛事由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。 

 首次举办! 

跨越粤港澳三地 

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办,这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。 

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。 

李建束/摄 

 即将开赛! 

总里程230公里 

比赛项目为男子个人赛 

将于11月24日9时开赛 

预计14时30分结束 

届时将有来自 

内地及港澳共23支代表队 

71名职业运动员角逐赛场 

            比赛路线 

该赛事起点设置在珠海博物馆,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区,返回终点珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

具体比赛路线如下: 

               01 

珠海起始段(17公里)

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

               02 

                澳门(13.5公里) 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

               03 

港珠澳大桥段(30.8公里) 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

               04 

香港段(55.8公里) 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

               05 

港珠澳大桥段(29.8公里) 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

               06 

珠海(14.1公里) 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

               07 

横琴(45.2公里) 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

               08 

珠海(23.8公里) 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。 

          温馨提醒 

本次赛道途经珠海市香洲区和横琴粤澳深度合作区,经港珠澳大桥进出港澳。 

11月23日至24日,香洲和横琴部分道路将实施动态交通管制;24日9:00—12:30,港珠澳大桥珠海公路口岸将暂停通关服务,当天8:00起,其旅检大厅、货车通道、客车通道及随车人员验放厅出境方向,也将实施封闭管控。() 

横琴交警提醒 

交通管制期间 

广大司机可通过以下路线绕行 

         0 

         1 

环岛东路北往南 

前往红旗村、长隆方向 

     建议路线 

     环岛东路辅道→彩虹路→子期南道 

     →横琴大道辅道→琴石道→横琴大道 

     →环岛东路→红旗村、长隆 

         0 

         2 

     环岛东路南往北 

     前往励骏庞都广场方向 

     建议路线 

     环岛东路→港澳大道(掉头) 

     →港澳大道跨线桥 

     →子期北道→励骏庞都广场等 

         0 

         3 

     从横琴二桥(深井通道)离岛 

     建议路线 

     横琴大道西往东→环岛东路 

     →长隆大道→环岛西路→深井通道 

         0 

         4 

     粤澳合作中医药科技产业园及周边 

     往横琴大桥方向 

     建议路线 

     琴海北路→琴海东路→横琴大桥 

11月24日 

期待来自全国各地的 

自行车运动健儿们 

在粤港澳 

赛出精彩,赛出理想成绩! 

来源 | 珠海发布、横琴在线、横琴交警 

    /// 

    点击下方名片 

    关注“横琴民生” 

    ↓↓↓ 




文章编号: b4cd1cf08131e38e118f09f8ab1bee89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (厦门市思明区人大代表参观调研厦金大桥(厦门段)) 2024-11-22 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247527595&idx=2&sn=ff2c138ecca508600a528db033fa5678






///////////////////////////// 

11月14日,厦门市思明区人大代表一行赴厦金大桥(厦门段)项目参观调研。 

★★★★★ 

在厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥西锚碇施工平台,代表们听取了厦金大桥(厦门段)项目概况、施工进展、重难点技术攻关以及科技创新成果等情况的介绍。 

厦金大桥(厦门段)项目为福建省重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,建成后将成为厦门本岛联系翔安机场最便捷的通道。该项目控制性工程刘五店航道桥的西锚碇建设面临极端复杂的地质条件,项目团队通过实施一系列技术创新推动锚碇施工步入快车道。西锚碇沉井基坑换填创下海域沉井基坑无围堰状态下开挖面积、开挖方量、开挖深度以及混凝土换填量4个国内之最。 

代表们参观了项目关键作业工序——刘五店航道桥西锚碇基坑换填的施工过程,对项目在深水基础施工、大型设备组合施工和装配化工艺等方面的创新技术应用表示赞赏。“今日实地探访厦金大桥(厦门段),其壮观景象令人震撼。承建方在环保上的细致入微,特别是对白海豚和文昌鱼的保护,展现了高度责任感。双向八车道的设计及未来跨海闭环规划,彰显了促进两岸融合发展的深远意义。此次参观,深感厦金大桥(厦门段)不仅是交通纽带,更是两岸交流的桥梁,对未来充满期待。”区人大代表高辅翔感慨地说。 

中交二航局厦金大桥(厦门段)A1标段负责人郭万中,A1、A2标段联合党支部书记王超等相关负责人陪同调研。 

相关链接 

作者:彭仕洲、席婷婷 




文章编号: d9fe67ad46c09e6089c0921b4caf0ea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (广西131家旅游饭店对东北游客推出挂牌价五折优惠活动) 2024-11-22 南宁文旅   南宁文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654360730&idx=3&sn=73390b2529d8eee6b63d6074d2eef42c






为延续去年“小砂糖橘”的热度,持续推动冬春季旅游消费,2024年11月—2025年2月期间,全区131家旅游饭店面向东北三省游客推出挂牌价五折优惠活动,其中五星级8家、四星级63家、三星级39家、二星级1家、非星级20家,诚挚邀约东北三省游客“冬游广西”,接续“双向奔赴”友好情谊! 

参加东北三省挂牌半价优惠活动酒店名单 

参加东北三省挂牌半价优惠活动酒店名单 

        序号 

        区域 

        企业名称 

        星级 

        1 

        南宁市 

        南宁荔园维景国际大酒店 

        五星 

        2 

        南宁市 

        广西怡养花园大酒店 

        四星 

        3 

        南宁市 

        南宁市世纪君悦大酒店 

        四星 

        4 

        南宁市 

        南宁明园饭店 

        四星 

        5 

        南宁市 

        南宁邕州饭店 

        四星 

        6 

        南宁市 

        广西相思湖国际大酒店 

        四星 

        7 

        南宁市 

        南宁凤凰宾馆 

        四星 

        8 

        南宁市 

        五象山庄 

        非星级 

        9 

        南宁市 

        南宁天龙湾璞悦酒店(长湖路店) 

        非星级 

        10 

        南宁市 

        南宁会展豪生大酒店 

        非星级 

        11 

        南宁市 

        嘉旸碧天酒店机场店 

        非星级 

        12 

        南宁市 

        嘉旸碧天酒店五象店 

        非星级 

        13 

        南宁市 

        嘉暘碧天酒店(壮锦店) 

        非星级 

        14 

        南宁市 

        南宁饭店 

        非星级 

        15 

        南宁市 

        广悦尊五象酒店 

        非星级 

        16 

        南宁市 

        广悦尚·栖居 

        非星级 

        17 

        南宁市 

        广悦臻金沙酒店 

        非星级 

        18 

        南宁市 

        广悦臻酒店新竹路39号店 

        非星级 

        19 

        南宁市 

        南宁天龙湾璞悦酒店 

        非星级 

        20 

        南宁市 

        南宁红林大酒店 

        非星级 

        21 

        南宁市 

        广西锦华大酒店 

        非星级 

        22 

        柳州市 

        柳州丽笙酒店 

        五星 

        23 

        柳州市 

        柳州柳钢宾馆 

        四星 

        24 

        柳州市 

        柳州饭店 

        五星 

        25 

        柳州市 

        柳州南疆宾馆有限公司 

        四星 

        26 

        柳州市 

        柳州尊皇祥兴大酒店 

        四星 

        27 

        柳州市 

        屏山书香世家酒店 

        三星 

        28 

        柳州市 

        延安大酒店 

        三星 

        29 

        柳州市 

        昊天酒店 

        三星 

        30 

        柳州市 

        柳州深航鹏逸酒店 

        非星级 

        31 

        桂林市 

        桂林漓江假日酒店 

        四星 

        32 

        桂林市 

        桂林中汇酒店 

        三星 

        33 

        桂林市 

        桂林金水湾国际大酒店(桂林高铁北站店) 

        三星 

        34 

        桂林市 

        灵川县一号公馆 

        三星 

        35 

        桂林市 

        红豆杉国际大酒店 

        四星 

        36 

        桂林市 

        桂林灌阳欧凯华酒店 

        三星 

        37 

        桂林市 

        灌阳县泽宏酒店 

        三星 

        38 

        桂林市 

        广西平乐三江合国际大酒店有限公司 

        四星 

        39 

        桂林市 

        永福县福龙湾大酒店 

        四星 

        40 

        桂林市 

        维也纳酒店(桂林全州汽车站店) 

        四星 

        41 

        桂林市 

        桂林荔浦丰鱼岩旅游有限责任公司 

        三星 

        42 

        桂林市 

        荔浦市金凤凰大酒店 

        四星 

        43 

        桂林市 

        维也纳国际酒店(龙脊店) 

        四星 

        44 

        桂林市 

        龙胜华美国际大酒店 

        四星 

        45 

        桂林市 

        阳朔碧莲江景大酒店 

        五星 

        46 

        桂林市 

        资源县维也纳酒店 

        三星 

        47 

        桂林市 

        广悦华阳朔河畔度假酒店 

        非星级 

        48 

        梧州市 

        藤县锦华国际山水酒店 

        四星 

        49 

        梧州市 

        梧州市丽港酒店 

        四星 

        50 

        北海市 

        北海富丽华大酒店 

        五星 

        51 

        北海市 

        北海银滩皇冠假日酒店 

        五星 

        52 

        北海市 

        北海辰茂海滩酒店 

        四星 

        53 

        北海市 

        北海海悦酒店(原莱丽、尚熙) 

        四星 

        54 

        北海市 

        合浦红林大酒店 

        四星 

        55 

        北海市 

        北海南珠宫酒店 

        四星 

        56 

        北海市 

        合浦文和大酒店 

        四星 

        57 

        北海市 

        北海普凯银滩一号酒店 

        四星 

        58 

        北海市 

        北海中玉酒店 

        三星 

        59 

        北海市 

        北海宏桂海景酒店(海景彩云宾馆) 

        三星 

        60 

        北海市 

        北海银滩阳光假日酒店 

        三星 

        61 

        北海市 

        北海农垦宾馆 

        三星 

        62 

        北海市 

        广西区监狱管理局北海招待所(北海桂新大酒店) 

        三星 

        63 

        北海市 

        合浦县浦金投资有限公司(浦金酒店) 

        三星 

        64 

        北海市 

        合浦县楠海大酒店 

        三星 

        65 

        北海市 

        广悦华涠洲海景度假酒店 

        非星级 

        66 

        北海市 

        广悦华·冠岭山庄 

        非星级 

        67 

        钦州市 

        白海豚国际酒店 

        五星 

        68 

        贵港市 

        乳泉井柳钢酒店 

        四星 

        69 

        贵港市 

        广西浔城酒店管理有限公司宇洋酒店 

        四星 

        70 

        贵港市 

        功德山庄 

        三星 

        71 

        贵港市 

        平南县雄森国际大酒店 

        四星 

        72 

        贵港市 

        贵港市龙升国际大酒 

        四星 

        73 

        贵港市 

        维也纳国际酒店职业教育中心店 

        四星 

        74 

        贵港市 

        维也纳国际酒店(贵港覃塘布山古郡店) 

        四星 

        75 

        贵港市 

        凯莱美假日酒店 

        三星 

        76 

        贵港市 

        富丽城酒店 

        三星 

        77 

        贵港市 

        广悦尚蟠龙谷&广悦尊禅境酒店 

        非星级 

        78 

        玉林市 

        广西容县容州国际大酒店 

        四星 

        79 

        玉林市 

        玉林宾馆 

        四星 

        80 

        玉林市 

        玉林凤林国际大酒店 

        四星 

        81 

        玉林市 

        北流红云酒店 

        四星 

        82 

        玉林市 

        北流国际大酒店 

        四星 

        83 

        玉林市 

        北流绿茵凤凰酒店 

        四星 

        84 

        百色市 

        靖西长丰国际大酒店 

        四星 

        85 

        百色市 

        广西平铝国际大酒店 

        四星 

        86 

        百色市 

        百色梦之源大酒店 

        四星 

        87 

        百色市 

        德保国际大酒店 

        三星 

        88 

        百色市 

        靖西华西国际大酒店 

        四星 

        89 

        百色市 

        乐业龙云山茶园酒店 

        四星 

        90 

        百色市 

        百色中天大酒店 

        三星 

        91 

        百色市 

        凌云县壮志凌云国际大酒店 

        四星 

        92 

        百色市 

        田东祥和大酒店 

        四星 

        93 

        百色市 

        乐业饭店 

        三星 

        94 

        百色市 

        凌云县迎晖酒店 

        三星 

        95 

        贺州市 

        日月恒大饭店(原维也纳大饭店) 

        四星 

        96 

        贺州市 

        利源酒店 

        三星 

        97 

        贺州市 

        金港酒店 

        三星 

        98 

        贺州市 

        鑫海国际酒店 

        四星 

        99 

        贺州市 

        维也纳酒店(高铁站店) 

        四星 

        100 

        贺州市 

        正菱酒店 

        四星 

        101 

        贺州市 

        钟山县千禧颐和大酒店 

        三星 

        102 

        贺州市 

        贺州钟山贺郡壹号大酒店 

        四星 

        103 

        贺州市 

        富川党校教务酒店 

        三星 

        104 

        贺州市 

        富川华泰大酒店 

        四星 

        105 

        贺州市 

        昭平恒丰酒店 

        三星 

        106 

        贺州市 

        维也纳国际酒店(昭平桂江店) 

        四星 

        107 

        贺州市 

        黄姚宾馆(原黄姚酒壶山宾馆) 

        四星 

        108 

        贺州市 

        昭平县丽丰酒店 

        三星 

        109 

        河池市 

        河池大酒店 

        四星 

        110 

        河池市 

        君怡大酒店 

        三星 

        111 

        河池市 

        南丹县土司大酒店 

        四星 

        112 

        河池市 

        南丹县金富瑶大酒店 

        四星 

        113 

        河池市 

        南丹县优程酒店 

        三星 

        114 

        河池市 

        南丹县阿尔卑斯大酒店 

        三星 

        115 

        河池市 

        环江御澜庭国际酒店 

        四星 

        116 

        河池市 

        毛南民族酒店 

        四星 

        117 

        河池市 

        环江喀斯特国际大酒店 

        三星 

        118 

        河池市 

        五吉大酒店有限公司 

        四星 

        119 

        河池市 

        金桂元大酒店 

        三星 

        120 

        河池市 

        巴马县运达大酒店 

        三星 

        121 

        河池市 

        金洲大酒店 

        三星 

        122 

        河池市 

        红叶红国际大酒店 

        四星 

        123 

        河池市 

        俊美大化大酒店 

        四星 

        124 

        河池市 

        都安晶都商务大酒店 

        三星 

        125 

        来宾市 

        金秀瑶都大酒店 

        三星 

        126 

        崇左市 

        崇左凯玄国际大酒店 

        五星 

        127 

        崇左市 

        崇左维纳斯度假村酒店 

        四星 

        128 

        崇左市 

        崇左国际大酒店 

        四星 

        129 

        崇左市 

        凭祥锦华国际大酒店 

        四星 

        130 

        崇左市 

        龙州县城市阳光酒店 

        二星 

        131 

        崇左市 

        广悦尚·老木棉 

        非星级 

        注:共131家,其中五星级8家、四星级63家、三星级39家、二星级1家、非星级20家。 

        ● 

           

  信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅

  版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

  转载请注明出处,谢谢 

  联系小编微信:nntvdswl(添加请注明来意) 




文章编号: 1685a117336ca907a353f8c12512b703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (中国工程院院士周守为到中国海油金湾“绿能港”工作调研) 2024-11-22 中海石油气电集团   中海石油气电集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg2OTcyNg==&mid=2247568632&idx=1&sn=dd74091f7f4c5ee6006a26d55e25bbaf






11月19日,中国科协原副主席、中国工程院院士周守为前往中国海油金湾“绿能港”工作调研,与公司领导班子、一线员工代表深入交流,详细了解金湾“绿能港”生产运营、项目建设、安全管理等重点领域工作开展情况,并提出指导性建议。 

进入接收站厂区,周守为院士一行来到金湾“绿能港”一期项目建设奠基石处。十年前的开山填海、砥砺深耕,金湾“绿能港”开啔了奋楫杨帆的扉页,也奠定了海油人敬业奉献、实干笃行的精神基石。周守为院士对金湾“绿能港”年度气液态外输近400万吨及二期项目机械完工一跃成为华南地区规模最大天然气储运基地给予肯定及认可。 

调研过程中,周守为院士一行走进金湾“绿能港”企业文化展厅进行指导,并对在建的中国海油金湾中华白海豚保护展厅表示持续关注。 

金湾“绿能港”对周守为院士的到来表示热烈欢迎,感谢周守为院士为项目建设持续以来的关心与支持,表示将不断开拓创新,秉持初心,砥砺前行,进一步推动二期项目投产运营,为粤港澳大湾区天然气稳定供应提供保障,助力中国海油加快建设成为世界一流企业。 

中国海洋石油有限公司工程技术部总经理孔令海,气电集团党委委员、副总经理兼安全总监杨勇等一同前往调研。 

- END - 

2024年第819期 | 总第4082期 

文图 | 姚于涵 

编辑 | 姚于涵

责任编辑 | 轩倩茹 

监制 | 陈满园 




文章编号: 78703ef3fb862a2258c3ecd5e0da76cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【线路历史】99路——伸伸缩缩的二代“医院专线”) 2024-11-22 AmoyTraffic话仙   AmoyTraffic话仙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY0NzU0Ng==&mid=2247485998&idx=1&sn=128878e93ec43ea1b00ae8c8c6855b21




今年以来,厦门公交持续开展公交“六进”服务工作,其中就有公交“进医院”的线路。但在20年前,99路早已驶入第一医院门诊楼,无缝衔接第一医院,并串联起多所医院,今天让我们一起来看看99路的故事。

2003年1月3日,99路(金山小区-海滨大厦)开通,线路服务彼时刚刚建成的金山小区,经金山西路、金尚路、仙岳路、台湾街、吕岭路、湖滨北路、莲岳路、槟榔路、安平路、凤屿路、湖滨东路、湖滨南路、鹭江道至海滨大厦。同年12月18日,99路进一步由鹭江道、镇海路、上古街延伸至第一医院始发(金山小区-第一医院),值得一提的是当时第一医院还未开始改造,99路直接开到上古街的第一医院门诊楼始发。

2004年5月,99路更换全新的DD6890S07型公交车,其白海豚+蓝天碧海的涂装颇具厦门特色。

随着99路客流量持续增加,2005年12月,99路再次更换为10米级别的XMQ6103GF3型公交车,这是以公交总公司名义采购的最后一批公交车。

此后的几年时间99路并未进行太大调整,2009年元旦,因湖明桥通车,槟榔片区走向有所微调,往金山小区方向改经东明路、湖明路、湖明桥、湖滨北路接原线路运行。此后因金山小区调头不便,往第一医院方向改为金山西路、云顶北路、仙岳路、枋湖东路、金山西路的小循环返回。

2010年3月15日,99路开通夜间线(吉家家世界-第一医院),吉家家世界末班时间延长至00:00,第一医院末班时间延长至01:00,夜间22:30后,每隔半个小时发一班车。线路由吉家家世界始发,经金湖路、枋湖东路、金山西路接原线路运行,不往金山小区。

2010年6月1日,因第一医院开始改造,99路同步进行调整,线路行至镇海路上古街路口后,改经镇海路、新华路、公园南路、同安路、镇海路的小循环返回,以镇海路的第一医院站为首末站。

2010年8月8日,厦门公交投放首批50台XMQ6105G5型CNG清洁能源公交车,99路是最早投放的三条线路之一,共分得24台。

2011年10月10日,99路区间线——309路开通(金山小区-中山医院),线路走向与99路一致,经湖滨南路、湖滨中路、禾祥西路、后滨路、湖滨南路的循环返回。

到了2014年,因轨道交通1号线施工,99路密集进行了几次调整。首先5月5日,因镇海路改为由东往西单向通行,99路往第一医院方向改绕寿山路、思明南路。之后是8月6日,99路顺势截短至妇幼保健院站(金山小区-妇幼保健院),以鹭江道、寿山路、思明南路、镇海路的小循环返回。隔了一年2015年6月24日,改为鹭江道,寿山路、民族路、鹭江道的小循环返回,不再绕行思明南路、镇海路。

又过了一年,99路迎来了一次大幅截短,2016年9月3日起,99路截短至滨南中山医院,同步整合其区间线309路。同时99路由吉家家世界始发的夜间线路也不再运行,金山小区末班时间提前至23:00,第一医院末班时间提前至23:30。

2017年1月21日,五缘湾西公交场站啔用,同时为解决金山小区占道始发的问题,99路又大幅延伸至五缘湾西公交场站始发(五缘湾西公交场站-滨南中山医院),线路经枋湖北二路、金山路、五缘湾道、金湖路、云顶北路、金山西路接原线路往滨南中山医院。

2018年9月22日,99路又延伸了回去,沿湖滨南路、鹭江道、西堤南三路、西堤路延伸至第一码头始发(五缘湾西公交场站-第一码头),是少有的截短后又能延伸的线路。此后的几年时间99路又保持了一段的稳定。

2019年8月,99路更换为全新的XMQ6106AGBEVL24型纯电动公交车。

2023年12月23日,五缘湾西公交场站停用,99路再次截短,又回到了熟悉的金山小区作为首末站(第一码头-金山小区),五缘湾道一带的客流则由13路(详情点击链接)承接,至今99路再没有大的调整。

伴随着一代“医院专线”——35路(详情点击链接)的没落,2003年二代“医院专线”——99路开通,99路同样串联起了妇幼保健院、第一医院、中山医院、中医院、复旦中山厦门医院等我市的大医院。在后续一段时间,99路中间很长一段的线路走向并未进行大的调整,有的只是线路两端的调整带来的首末站不断徘徊。尽管上述的五个医院如今99路只途经其中两个,但相对稳定的走向与客流源依然能撑起99路的一片天。文:D图:Search_铁舶、D_Y6888、1412、D1D




文章编号: d52d69c9ee2727ae93abc1cfcea316d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (周守为院士一行到珠海LNG开展工作调研) 2024-11-22 珠海LNG订阅号   珠海LNG订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjkwMzIwOA==&mid=2247492407&idx=1&sn=a50325dbc718aff556548b0137f0f3a8






周守为院士一行 

到珠海LNG开展工作调研 

2024年11月19日,第九届中国科协副主席、中国工程院院士周守为,中国海洋石油有限公司工程技术部总经理孔令海,中海石油气电集团有限公司党委委员、副总经理兼安全总监杨勇,一同前往珠海LNG调研,与珠海LNG领导班子、一线员工代表深入交流,详细了解珠海LNG生产运营、项目建设、安全管理等重点领域工作开展情况,并给予指导性建议。 

(周守为院士一行及珠海LNG领导班子、 

员工代表合影) 

进入接收站厂区,周守为院士一行来到珠海LNG一期项目建设“奠基石”处。十年前的开山填海、砥砺深耕,为珠海LNG开啔了奋楫杨帆的扉页,也奠定了海油人敬业奉献、实干笃行的精神基石。周守为院士对珠海LNG年度气液态外输近400万吨予以认可,对二期项目机械完工一跃成为华南地区规模最大天然气储运基地给予肯定。 

(周守为院士一行来到珠海LNG企业文化展厅指导) 

调研过程中,周守为院士一行来到珠海LNG企业文化展厅进行指导,并对珠海LNG在建的中国海油金湾“中华白海豚”保护展厅表示持续关注。 

珠海LNG党委书记、董事长胡学明表示:感谢周守为院士对珠海LNG项目建设持续以来的关心与支持。未来,珠海LNG也将不断开拓创新,秉持初心,砥砺前行,进一步推动二期项目投产运营,确保粤港澳大湾区天然气稳定供应,助力中国海油及气电集团建设成为世界一流企业。 

- END - 

2024年第40期 | 总第261期 

文字 | 姚于涵 

图片 | 姚于涵 

编辑 | 姚于涵

监制 | 陈满园




文章编号: 16a471b448f4cef9850234528eafaf19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (2025寒假·读行港珠澳 | 探访香港大学、澳门大学;走进香港立法会,警察总部旧址;跨越港珠澳大桥;畅玩长隆海洋王国) 2024-11-22 BEST营地   BEST营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI4NDQ0Mg==&mid=2247504376&idx=2&sn=437d93f392e6c9d91cc5a7783f91db4f




南海之滨,风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是港珠澳的特点所在

风从海上来,潮涌大湾区

去探索三城

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥一桥连三地,天堑变通途这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿达到400项专利,创6项世界之最号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 学习大桥救援、桥梁分类、大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局)

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。)我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦!

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!”

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址,参加警察“入职测试”,体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁

澳门旧城区 是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合,多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计从远处眺望 外形科学味甚浓“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”这便是澳门科学馆的初衷

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼作为全球面积大的海洋主题公园之一长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆其中有全世界zui大的水底观景穹顶在这里与海洋生物来一场偶遇互动了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 晚上的烟花秀一定不能错过结合绚丽的激光和刺激的爆破场景水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡  叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下?

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅 利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀,我们带着小组任务深入探索香港大街小巷发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通,从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展,体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”所以也称“大三巴教堂”它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴始建于1617年 至今已400多年见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来澳门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

1月19日-1月23日

「费用详情」5980元/人优惠政策:12月12号前报名减300元。

「费用包含」

活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。「费用不含」到珠海往返大交通(可统一预定)、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。「退费说明」如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。

常见问题QA

Q1:出发前,家长需要为孩子准备什么呢?

孩子报名成功后,我们会提供一份【入营须知】,里面的内容涵盖了需要准备的清单、流程细节、班次接送信息等非常详尽的内容。

我们已为您准备了:背包+课程物资+急救医疗包(不含学生自用药)需要自备的物资清单1.证件:身份证+港澳通行证,交随队老师保管;2.行李箱:一个拉杆式行李箱;3.个人用品:个人洗护用品、运动鞋、当季换洗衣物等。4.零钱携带:建议孩子的零花钱不超过500元(自行兑换),让孩子学会合理使用零花钱;5.电子产品携带:不建议孩子带贵重物品(相机、电脑、ipad)。可以携带电话手表。

Q2:如何保障孩子的活动安全?

我们会将孩子的安全永远放在第一位,这是所有家长关心的,也是我们重中之重的任务。1. 各节点遵循“5W2H“”PDCA”等工作法则,严格按照现有工作标准流程操作立项后的团队出行;2.全程配备急救医药,确保行程中应急使用;3.课程线路与餐食、住宿经过多次活动检验,已经进行安全风险评估,排除一切安全隐患;4.所用大巴车运输资质齐全,营运5年内无不良记录运输公司全程承运;聘用10年以上驾龄且无事故、无投诉司机,5年以内新车作为研学交通安全保障。

Q3:会签合同吗?什么时候签?

会的,我们会在报名时进行签署,以纸质合同的形式签署。

备注

如遇恶劣天气或其他不可抗因素具体行程调整将另行通知。




文章编号: f69457f06713eacb088efa1906c181a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (青红竞艳映智慧 教坛新秀展风华 | 中山市东区中学第23届青红奖青年教师教学比武) 2024-11-22 中山市东区中学   中山市东区中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjg3MjI5Ng==&mid=2247493620&idx=1&sn=a31de41e439faf0702ec6a2540103955






11月19日至20日,中山市东区中学第23届青红奖青年教师教学比武精彩上演。共计17位青年教师,分别在文科组、理科组和AI组三个组别的课堂教学和说课比赛中各展风采,为师生们带来一场场别开生面的教学盛宴。 

01 

· 文科组 · 

劳咏莺老师执教的英语课《The Value of Money》,逻辑清晰,活动多样。她通过角色扮演、辩论等形式,引导学生深入剖析文本,感受金钱的价值,课堂生动有趣,说课中更是条理分明,融入思政教育,助力学生形成正确的金钱观。 

张棋昱老师的舞蹈课《“荷”我·舞动》,通过启发式教学引人入胜。学生在小组合作中创设情境、展示舞蹈,达到体验深刻的教育目的。张老师的说课紧扣新课标,展现深厚理论功底与精彩语言魅力。 

政治老师周晓华以阿诗玛脱贫日记为线索,创设活动型课堂,引领学生探寻市场经济力量。小组合作设计、爱心助农直播等活动,让学生深刻领悟市场配置资源的机制。说课环节,周老师以“好课如歌”为理念,展现独特教学风格与深度思考。 

张赛珍老师的日语课《中学生地球会议》,以生态文明为育人理念,通过任务驱动、信息化教学,引导学生自我导向学习,成为环保小卫士。说课环节,张老师的信息技术应用自如,展现优秀学科素养与创新思维。 

地理老师周佳俐采用“一境到底”教学法,引导学生探究农业区位要素影响。师生互评互动,构建知识体系,加强思维深度。说课环节,她条理清晰、内容详实,展现深厚的教材处理功力与丰富的教学互动评价。 

王芳芳老师的历史课聚焦《改变世界的工业革命》,深刻剖析其影响,引导学生理解中国大国责任与担当。说课环节,她充分运用信息化手段,培养历史学科核心素养,体现高水平教学设计与理念。 

语文老师高泽彬则通过多媒体、小组合作等教学法,引导学生探究《百合花》人物形象与情节,提升团队协作与创新能力。说课环节,他分析细致入微,教学结构清晰,问题设计巧妙,带动课堂氛围,激发学生思考。 

02 

· AI组 · 

AI教学组的老师们在课程中充分展示了如何将人工智能技术巧妙融入课堂教学,为教育创新注入了新的活力。他们借助 AI工具实现了教学内容的个性化定制。例如,通过智能学情分析系统精准把握学生的学习进度与知识薄弱点,从而有针对性地调整教学策略,为每个学生打造独一无二的学习路径。在教学比赛课堂现场,学生在充满新兴技术氛围的课堂上对接知识点,在浓厚的学习兴趣中激发探索欲望。 

在《AI赋能:探索锋面系统的奥秘》这一课中,丁湘老师采用视频、动图、实验等多种教学形式以及设计巧妙的AI互动环节,深入浅出地揭示了锋面系统对天气变化的影响。 

邓咏恩老师在《李凭箜篌引——当古诗遇见AI》课堂上,借用AI技术帮助学生预习、正音、朗读、练习,AI技术与古诗学习的碰撞激起学生的学习主动性,在AI的数字信息生成内容中,学生更好地把握“诗”、“画”、“乐”三者关系。 

化学老师陈安琪的课题是《AI助力高三化学复习——酸碱中和滴定》,她让化学与AI联动,梳理考情,精准定位考向,并且利用AI突破教学易错点,增强课堂趣味性,课后,学生学习与AI共同成长,助力高考。 

唐萌老师的英语课《AI赋能人与自然读写教学——Xu Xiake's Guilin》,课堂上她创新教学,运用AI技术与徐霞客虚拟对话,引领学生深入体验“人与自然”主题的读写教学。 

AI教学组四位选手积极备赛,在她们的课堂上可以看到东区中学的AI教学实践在各学科有序展开。评委们对参赛作品给予了高度评价,认为此次比赛不仅提升了教师运用 AI 技术的能力,更重要的是为传统课堂教学带来了深刻变革,让教育更加贴合学生的需求与时代的发展。邓咏恩老师在赛后分享道:“AI 并非取代教师,而是成为我们教学的得力助手,帮助我们更好地激发学生的潜能。” 

03 

· 理科组 · 

曾馨璇老师在物理课《机械波的产生和传播》一课中,通过学生自主探究来体会机械波的产生和分类,利用一系列课堂问答来引导学生对机械波的传播特点进行思考和总结,结合多种信息化手段来提高课堂效率和激发学生学习动力,综合培养学生的核心素养。 

康蕊老师在化学课《让小车持久动起来的秘密之再探原电池》中,她通过创设情景、小组合作、实验探究等多种方式开展启发式教学,并巧妙运用问题串策略引导学生逐步分析情景以及实验现象,充分发展学生的能力与核心素养。 

数学老师洪凯深入浅出地讲解了抛物线的定义与标准方程。他通过生动实例让学生直观理解抛物线特性,并详细推导标准方程,揭示其背后的数学之美。整堂课内容丰富,条理清晰,极大地激发了学生的数学兴趣。 

夏娴倩老师在生物课《种群的数量特征》中,以中华白海豚种群视频导入,设疑引思,带学生走进种群世界。随后,依次讲解逐个计数法、抽样方法和标记重捕法,让学生在模拟实验、小组讨论中探索实践,领悟要点。结尾回归情境,探讨保护行动,使知识得以应用,巩固升华。 

罗辉苑老师在信息课《程序设计之算法初探》一课中结合了具体的鸡兔同笼问题实例,详细阐述了算法思路,并引导学生进行实践操作,在借助 AI 辅助编程时,能够将算法转化为实际代码。 

梁婧怡老师的一轮复数,智慧之行别开生面,利用 AI 技术动态展示复数的发展历程,并借助读书郎报告分析进行靶向复习,精准查漏补缺,提升复习效率。课堂上师生互动频繁,通过人工智能体为学生出题解题,实现人工智能与人脑的对决,激发学生的学习兴趣。 

在说课环节中,六位老师也是亮点纷呈。他们纷纷从教材学情剖析,到目标重难点锚定,通过精彩教学环节演绎,最后反思优化,充分展现了他们扎实的教学功底与创新思维。 

17节精彩纷呈的课堂,无论是在教学设计还是信息技术的运用方面都是可圈可点。更重要的是,每位教师都在课程中融入了思政元素,使学生领略到中华民族优秀传统文化的丰富底蕴和内涵以及中国先进的科学技术,从而引导学生坚定文化自信,综合培养学生的社会主义核心价值观。此次比赛的成功举办,为本校教师们提供了交流与学习的平台,有力推动了 AI 技术在课堂教学中的广泛应用,为教育高质量发展奠定了坚实基础。展望未来,我们坚信这些才华横溢、锐意进取的青年教师定能在教学的广阔天地中继续发光发热,为培养更多德才兼备的优秀人才贡献自己的青春与智慧,共同书写中山市东区中学教育事业的新篇章。 

撰稿:康蕊、高泽彬、邓咏恩 

摄影:曲春梅、郑淑仪、田丁宜文 

一审:杨婷婷 

二审:李显刚 

三审:颜新春 




文章编号: 43fcd2423358ade4d01bc856f919531d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (冬令营合集丨当野之年,野到那遥远的地方望一望) 2024-11-22 大地之野   大地之野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzY5ODg1Mg==&mid=2247582920&idx=1&sn=1e53c429d46febce0385b06c2268b7d9




再过两天,天目山上就要下雪了,

大地之野的阁楼就能看得见。

大小野人们,冬天好,

看天气预报下周就要跌破0度,

注意保暖,冬天的感冒可不容易好。

放假后的冬天想好怎么过了吗?

是去热带找回夏天的感觉,

还是去北方感受纯粹的雪意,

亦或是去到四季常春处一头钻进春天,

还是说留在杭州跟南方的寒冰射手硬刚一梭子。

我们也准备了几个供大家参考,

所有的营期在此汇总,方便野人们挑选,

还是那句话:

没关系,慢慢选,

看看每一篇的关键词,点进链接看看详情,

选择自己真正喜欢和想要去的地方,别留遗憾。

完整的四季给大地

完整的童年给大地上的孩子

地球围绕太阳,开始了再一次的公转,

以野的名义,再一起推开世界的门。

独立篇

“ 我已到了试飞的年纪,

爸爸妈妈别担心,为我加油吧 ”

01.

芬兰追光营

关键词:奥体中心滑雪、圣诞老人故居、极光、科技、北欧文化、双城CITYWALK......

点击了解芬兰营详情冬令营丨芬兰,五彩缤纷的芬,五彩斑斓的兰

北京追梦营

关键词:东奥赛场滑雪、圆明园、长城、孔庙国子监、清华学子分享会、冰立方......

点击了解北京追梦营详情独立冬令营丨北京,一个载满梦想的地方

长白山滑雪营

关键词:天然粉雪雪场、雾凇漂流、火山冰川、天池温泉、娱雪乐园、冰灯冬捕、雪原徒步、马拉爬犁......

点击了解飞雪长白营详情独立冬令营|飞雪长白处,仙水落天山

广西博物营

关键词:上山入海、怪石悬崖、岩画、猴儿、“龙”、白海豚、赶海、保育......

点击了解广西博物营详情亲子/独立冬令营| 当野之年,寻找悟空,天命人在广西

大明山滑雪营(五日)

关键词:家门口滑雪、高山雪地森林、冰糖葫芦、篝火晚会、温泉......

点击了解大明山滑雪营(五日)详情独立冬令营|大明山,家门口的滑雪场(激爽五天版)

大明山滑雪营(三日)

关键词:家门口滑雪、高山雪地森林、教学1:5配比......

点击了解大明山滑雪营(三日)详情独立冬令营|一个只有滑雪的滑雪营(纯粹三天版)

天目山荒野之力

关键词:庇护所搭建、指北针、生火、荒野求生、荣耀探索......

点击了解天目山荒野之力营详情独立冬令营|荒野之力,每一次呼吸都充满力量

天目山雪山飞羽

关键词:博物馆、观鸟、竹筒饭、鸟的进化、解剖、溪穀攀石、鸟类手作、红外摄像仪、认鸟比赛......

点击了解天目山雪山飞羽营详情独立冬令营 | 雪山飞羽,聚焦天空的每次对折

亲子篇

“当野之年,带着爸爸妈妈一起闯世界“

02.

芬兰追光营

关键词:奥体中心滑雪、圣诞老人故居、极光、科技、北欧文化、双城CITYWALK......

点击了解芬兰营详情冬令营丨芬兰,五彩缤纷的芬,五彩斑斓的兰

新西兰插班营

关键词:跨越9000公里的插班、霍比特村、南半球自然人文全都要、雪山、火山、南阿尔卑斯山、最好的教育之一、独家定制行程、中文随团老师......

点击了解新西兰插班营详情冬令营|跨越9300公里的插班,飞往地球的另一端深度研学

斯里兰卡微笑营

关键词:多维度生态系统、生物多样性考察、文化多样性与历史融合体验、互动式的自然体验与休闲活动......

点击了解斯里兰卡微笑营详情亲子冬令营丨斯里兰卡丨7天5晚,飞往印度洋上的微笑国度

广西博物营

关键词:上山入海、怪石悬崖、岩画、猴儿、“龙”、白海豚、赶海、保育......

点击了解广西博物营详情亲子/独立冬令营| 当野之年,寻找悟空,天命人在广西

内蒙坝上草原冰雪营

关键词:林海雪原、徒步、滑雪、草原落日、牧羊骑马、蓝冰、冰面漂移、深度越野、篝火晚会、金山岭......

点击了解内蒙坝上草原营详情亲子冬令营丨咚坝拉,乘着雪花飘向草原上的童话世界




文章编号: 9964c0d53f7b3aeb22ada129bbd8016a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (行研专栏 | 邓剑媚:成为一位村民,慢而不息) 2024-11-22 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247492838&idx=1&sn=968a56b4bb9ac0bf83f1319b17c7e904






行知计划由正荣公益基金会和北京市近邻社会工作发展中心联合发起,推动本土性社会工作的实践探索、行动研究方法在一线社会工作者及工作团队间学习应用。质兰基金会也资助了开展社区工作的项目伙伴们参与学习。这个栏目将与你分享伙伴们的学习心得与感想。 

“探寻‘撬动社区的力量’实务工作者研习营”是行知计划的重要部分。研习营旨在以文化为根,培养根植社区土壤且具有反映实践能力的行动者,探索中国式社区治理的实践路径,推动有效的社区治理。 

研习营第一期工作坊,走进了河南省周山村。梁军团队在这里以性别文化为切入点,通过近二十年的社区教育与动员,使周山村发生着悄然而深刻的变革。 

本期学习心得分享者:邓剑媚(饭团)。她在参与周山村研习营的过程中,收获了扎根乡村的信心,她真诚的分享和剖析,呈现了一个返乡者从旁观到介入到回归的历程,也坦诚着实践中遇到的困境与挑战,有些有了答案,有些仍在摸索,但这就是真实的社区与生活。 

          PART. 

          0 

          1 

            我的经历 

我探索实践的村庄位于广东省湛江市硇洲岛(硇洲岛的生态旅游价值也在日益凸显中),叫西埠村,是一个自然渔村。由于村庄临海,村民世代以小船在近海捕捞为生,是为小型生计渔民。我小学四年级之前在西埠村读书,过了一个快乐的童年。四年级之后,就跟随父母到湛江市徐闻县上学生活,搬过几个地方,而后到湛江市区读书工作,后又辗转到广州工作,没有长时间在一个地方住的经历,儿时的记忆也变得模糊不清。2019年,返乡回到西埠村开民宿营生后,对这里也没有家乡的感觉,和大部分村民都是点头之交,叫不上名字,也不知道对方跟我是否有亲戚关系,这种疏离让我对西埠村没有太多归属感。 

“前是海后是田”的西埠村 

在广州的工作经历,让我明白,足够了解一个地方才谈得上热爱一个地方。2020年开始,想要更多地了解村庄,就开始慢慢收集一些琐碎信息,也会跟村民聊天记录。同时也将自己了解到的或觉得好玩的,和村里的孩子们分享,带他们一起认识海洋垃圾、周边的植物、海洋生物…… 

在这期间,慢慢地遇到一些志同道合的愿意在地的伙伴,逐步开始申请一些公益项目,探索可持续渔村的发展(同时关注中国鲎、中华白海豚等珍稀濒危物种的保护)。而在我们记录村庄的自然博物和民俗人文,以及理解人与自然互相雕琢的过程中,我越发地喜欢自己的村庄,也在不断地梳理自己跟家乡的关系。带村庄的孩子们玩了两年之后,也慢慢地发展了儿童社,陆续地尝试邀请村民给孩子们开展乡土文化课堂,鼓励孩子们自发地参与巡护守鲎,申请项目关注本地的自然物种的保护。 

孩子们在村庄航拍图上找自己的家 

而我们也遇到很多瓶颈和纠结的时刻:我自己作为这个村庄的人,陷入熟人关系的纠葛中曾让我喘不过气来,一度想放弃在村庄里做公共的事情;目前民宿的收入无法支撑团队的基本生计,我们需要花更多时间拓展有收入的业务来支撑在地伙伴的可持续;在公益事业板块,我们都是没有受过专业训练的,团队在执行公益项目方面,常常要付出更多的时间和精力,分工方面有时也处理不好,有时不得不放弃商业板块的拓展。 

同时,我们也在思考的一些比较重要的问题是:我们的角色应该定位成什么样的?在地社工?我们不是非营利性的机构,但类似社会企业。我们对于村民来说,是一个什么样的角色呢?商业和公益板块如何互相促进?在这个过程中,又怎么能联动村民一起做一些事情呢?目前因为渔村的经济条件还可以,而大家的日常生产工作又比较繁忙,我们还没找到合适的可以联动的村民群体。我们是否要放弃申请公益项目,先集中精力在有可持续收入的业务板块,让团队能够可持续在地? 

这些问题,在去周山村之前,也都还在困扰着我,有时候希望这些问题都能尽快有一个清晰的答案,好让我们可以更有方向地行动。 

          PART. 

          02 

            周山村初印象 

到周山村,刚下车,阿姨们就在大院的门口热情迎接大家,指引大家到各院入住,阿姨们自信待客又没有过分地“服务”,让人特别舒服。 

我住在大院,从大门口走到房间的路上就被周山村的建筑风格给吸引了。放下东西就立马走出来,在院子里转转,到处看看,看到墙面和地面上有很多啤酒瓶、旧的木窗框、玻璃珠、麻将、瓶盖……特别喜欢,觉得好有趣,感觉建造这个地方的时候,大家把生活的记忆镶嵌进去了,看到玻璃珠的时候,我就想到了一群孩子卧在黄土上打玻璃珠的画面。梦里老家的美,不仅仅是被设计出来的,更是大家共同生活出来的,所以能入心。 

镶嵌了村庄童年记忆的地板砖 

          PART. 

          03 

            周山村给我的启发 

培训第一天,主要是梁军团队的老师们介绍周山村的发展历程,了解了周山村和村里自组织的发展变化。有了时间线的梳理,我们对周山村有了相对清晰的认识:这里是怎么样的“一方水土一方人”,村民有哪些共同记忆,大家被塑造的痕迹是怎么样的。对我而言,有了想更加清晰地了解自己村庄发展变化过程的念头,这些信息不仅仅是交代背景,而且有助于我们去了解村民行为发展变化的因由,了解大家曾经是站在有哪些选项的分岔路口,才能更深入探寻村民做出选择时相对真实的情况,帮助我们去了解更具体的人,而不是一个笼统的、一个被推测和想象的乡村人。 

而在周山村几天的学习中,从不同村民的生命故事中清晰地感知到,梁军老师团队二十多年来,在周山村的社区工作实践中,“看到一个又一个具体的人”,给村民足够的尊重、信任和陪伴。 

“看到”一个一个具体的村民 

梁老师团队推动性别平等,先做社区教育。但她们不是带着专业的视角来教导村民:“我告诉你什么是性别平等”,而是回到村民的实际生活中,从村民案例中让村民真实感受到哪些习以为常的事情体现了“性别不平等”,村民是如何理解这些事情,村民的感受是怎样的,村民是否觉得需要发生一些改变——用村民听得懂的语言和村民一起分析问题,从村民的视角来找到问题的突破点(行动策略)。 

在听老师们分享她们是如何跟村民平等对话沟通去找到突破点的案例中,真实地理解了老师们提出的实践经验总结——“项目不是设计的,是发现的”。在这个过程中,是要不断地谦虚地真诚地向村民学习。 

回看我们自己的实践经历,在设计项目内容的过程中,虽然有尝试去发现村民的需求,以回应村民需求和项目目标的方向去设计内容,但总感觉那是一个个单向服务式的活动。这个过程中,我们缺少与村民的深度交流,缺乏从村民的视角去综合分析问题,在没有足够了解村民是如何理解这些事情的时候,就设计了我们认为合理的项目内容。有时候,我们会站在理念的高地,想要直接灌输给村民,希望大家跟着我们走。 

我在思考,我们目前不具备梁军老师团队的能力,如果想从村民的身上去获得分析问题的视角,该怎么办呢? 

想起老师们提及的“要相信村民”,这一点对我触动很大。我仔细思考,我们在村里做事,有时候会给村民一个固有的画像,对他们进行判定TA是怎么样的人,可能会做什么样的事情,什么样的事情适合TA做,直接把村民框定在某些范围内,也因此会对部分村民产生偏见,缺乏平等的对话沟通。 

我觉得“相信村民”不仅仅是相信村民的能力和本土知识储备,更多的是要相信每一位村民都和我们一样,他们的眼里不只有生计和经济利益,也有让村庄变得更好的愿望,也会希望通过自己的努力行动来实现这个愿望。 

而我们需要付出的更多是陪伴。对我们而言,我们不是有工资的社工,也不是已经解决自我生计的人群,我们在村庄里营生的同时,如何跟村民进行更加长期的互动陪伴呢?即使没有项目支持,我们还想做的事情是什么?在思考这个问题的时候,我也在想我的角色定位是什么。 

          PART. 

          04 

            成为一个村民,慢而不息 

我一开始回到西埠村生活的时候,除了户口身份上的认定,没感觉到自己是一个真正的西埠村人,也没有很好地融入村庄。 

当我开始去听村里老人口述以前的生活画面的时候,听他们用手比划着告诉我,这一块海滩在没有风扇和空调的年代,村民是拿着草席躺在海边一起枕着海风入睡的,我对这片海滩的喜欢程度直线上涨;当我开始拿起相机来拍摄村里日常的时候,我开始尝试着用旁观者的视角来看待村庄、看待村民,把自己的原生村民身份剥离,从熟人关系中跳脱出来。 

听村里爷爷讲述海边的生活场景变迁 

拍摄或访谈中无意的互相陪伴成为我理解周遭的一种手段,特别是理解村里的人。在这个过程中,可以跟村民有更多互动,跟着村民一起去体验对于他们来说非常日常的生活。对于我来说,我有了更多切身的体验,经由这些切身的体验,就更理解村民的处境,也与渔村有了更多连接,这些连接才让我觉得我是一个真正的村民。 

这种感受是真实的。 

在周山村看到梁军老师团队二十年如一日地陪伴村民,看到稳稳的秀芳姐,看到在村里找到新的人生价值的荣亮大哥时,我感受到他们身上的品质,想到一个更有韧性的社区应当是需要去培养村民互助、积极的生活态度,用心对待土地或海洋给予我们的生存资源,有限度地索取…… 

我在想我也是一个村民,我不是一个外来工作者,我要珍惜这种真实的感觉,我想象的渔村的未来是怎么样的,那村民想象的渔村的未来又是什么样的?我们是否可以去通过对话和社区教育来描绘得更清晰一些。我在想这应该就是我在村里想做的事情,那个具体的事情是什么?先从我们关注的议题开始去推动,在这个过程中跟村民有更多的沟通互动,再将“渔村的未来”描绘得更清晰一些。 

这么一想,我好像没有那么焦虑了。从一开始回村时,想着我可能在这里生活几年就会去别的乡村生活吧,到现在我已经察觉到自己的转变,我希望自己能够尽可能长时间地在这里扎根,当一个实实在在的村民,对于渔村的可持续发展探索,慢而不息。 

参与村民的生产生活——解渔网 

在周山村这几天,对我而言最重要的,不是获得了撬动社区力量的工具,而是细水长流的信心,从周山团队身上获取了扎根村庄的能量。 

          PART. 

          05 

            什么是梦里老家 

有一天早晨,跟随伙伴爬上香山的观景台,往下看,想找周山村在哪里。一眼映入帘的是一排排徽派建筑,找不到梦里老家。有当地建筑风格的梦里老家,反而变成了一个类似乌托邦的存在。我们的村庄在消失。突然感觉到这股洪流的可怕。 

有一天饭后散步,看到一位老奶奶,在马路边接水。用扁担担着两桶水,跨过马路,爬到对面的坡上去浇菜。想起老师们交代周山村的背景时,讲到周山村经历了退耕还林。那两桶水还是挺重的,我在想这位奶奶为什么非要种地,这么远,这么难上的坡,她也还是要种地。 

后来又遇到这位奶奶,她手里拎着一袋从坡上摘下来的蔬果,看着就觉得很新鲜美味。她慢慢地挪着脚步走着,我主动跟奶奶聊起来,问奶奶的家在哪里,她指了指另一个坡上。每天从一个坡到另一个坡去照料菜园,对这个年龄的老人家来说,不是一件易事,但她的身体还是离不开种地。 

在周山村,有人想种地,有人想刺绣,有人想缝香包,也有人想成为建筑设计师,如果能真正地看见村民,让村民也被看见,村民自然会用他们的生活经验来跟我们进行新的对话。我觉得这是我的梦里老家。 

          PART. 

          06 

            回到当下 

回到当下,还是要去思考我们团队目前遇到的实际问题。 

团队工作方向和策略 

目前我们的活动节奏大部分还是在跟着项目走,缺少我们自己的主线节奏,活动内容设计大部分也是朝着可持续渔村探索的目标,我们也已经开始探讨“即使没有项目支持,我们也想做的事情”,根据渔村未来的发展趋势,我们对抗村庄可能消失的准备是什么?我们在不断地做记录和行动尝试,想尽可能地保存村庄生物多样性和文化多样性。那这个方向的具体策略是什么?我们从中国鲎的保护行动中感知到有些村民在行动上有变化,但更多是家中长辈回应儿童救鲎的需求,而不是他们真正的观念转变。那我们团队如何在接下来的工作中,跟村民有更多的互动交流呢? 

村里奶奶将渔网里解下的中国鲎给孩子放归大海 

我从梁军老师分析“推进农村社区性别平等的策略”中得到一些思考。比如关于社区参与鲎保护的部分,我们需要从科学视角先对海洋生物资源包括鲎、中华白海豚、印太江豚等珍稀濒危物种的变化发展有更深入的了解,然后可以通过我们自己擅长的方式,先与村民进行对话沟通,从村民的视角来理解这些珍稀濒危物种,了解大家的生态观,鲎多鲎少对大家是否有影响,大家在生活中是如何对待鲎的,鲎与渔民的关系是怎么样的?保护鲎是否能够在实际生活中回应到渔民的生活,期望能在其中发现突破点。 

和村民建立关系问题 

团队成员目前主要依靠项目活动,诸如儿童社常规活动和乡土课堂活动、老人理发日活动、渔民座谈会、口述访谈及民俗节庆拍摄记录等活动来跟村民互动。在村庄民俗拍摄记录过程中,因为是较长时间地跟拍和协助村民,跟村民的互动较多,跟部分原本不熟的村民也混得更加脸熟了。今年开始和儿童社孩子们建立常规巡护守鲎之后,去渔民生产摊位的频次变高,跟村民的互动也相对增加。 

参与村中民俗活动 

但这些都缺少“作为一个村民”和其他村民在生活上的互动和参与,与村民的关系始终存在“刻意制造”的链接,似乎有活动才有互动。我们目前在村里生活,但生产方式跟村民都不一样(村民几乎都是渔业,我们是从事旅游业),以前我们会通过参与村民的劳作——帮忙解渔网的方式跟村民有互动,但这也不是一个长期的方式,这里面又涉及到帮这个村民(亲戚)不帮那个村民(亲戚)的一些周旋,我们可以通过什么样的方式来跟村民有更多日常的互动呢?经常有事没事就走村?每周换一个渔民家帮忙解渔网?每天出来早市逛菜市场? 

团队合作问题 

在周山村了解到梁军、欧阳秀珍、董琳三位老师在工作上默契配合、生活上互相支撑,看到这样美好的关系,特别羡慕。我们团队经过2年左右的人员磨合,相对稳定(大家倾向于留在海岛渔村工作和生活),但目前工作内容的安排和分工不合理,工作能力和工作效率也有待提高,需要进一步的梳理。这个部分目前不太能找到合适的策略,对我们来说是一个难题。 

团队和自我成长问题 

自我学习方面,这两年忙于项目活动和各种日常行政杂事,几乎少有个人时间,我的时间管理能力也比较欠缺。阅读的频次越来越少,从文字表达方面就已经感觉到“词穷”。从梁军老师身上也感知到做社区工作,除了要有躬身实践的经历,阅读大量的书籍也是非常有必要的,除了要有社区/村民视角,也要有更宏观的视角,相信这些都是点滴积累下来的。 

接下来计划跟团队的伙伴一起商量促进彼此阅读的行动方案(大家之前有意向,但迟迟未有行动)。除了有实践的经历,也需要有更多的理论知识来支撑我们进步。这次周山村研习营的材料都值得反复咀嚼,在社区工作的过程中,相信常看常新,不一定要急于去获取太多渠道的信息。 

团队生计问题 

面对团队生计的问题,今年我们团队开始做出一些尝试。在商业板块,针对民宿的客户群体推出一些收费的可持续海岛主题深度游活动,带领住客体验渔村生活和潮间带自然观察等,目前的活动尝试效果尚可,需要尽快将活动内容再继续打磨和常规化(未来期待在这个板块可以跟更多的村民合作);在公益板块,我们看到合适的小额公益项目,也会积极地去申请,希望能够支持一部分团队成员有相对稳定的补贴收入。但因为团队合作和分工等问题还没有梳理得比较清晰,我们也担心过多的公益项目反而会给我们带来更多的困扰。 

          PART. 

          07 

            结语 

这些问题都是我们需要积极去面对和尝试实践的,在参加完周山村的研习营之后,我似乎变得没有那么焦虑了。相信我们团队的伙伴能够在实践中慢慢摸索出适合我们的方式,有“慢而不息”的心态,就有直面各种问题的勇气。 

END 

说明与致谢:本文经研习营伙伴邓剑媚确认后发出,以上观点仅代表作者本人。如需转载,请联系作者确认,并注明出处。 

#系列文章# 

项目发起方 

北京市近邻社会工作发展中心 

正荣公益基金会 

项目支持方 

德国米苏尔社会发展基金会   

北京境外非政府组织发展服务中心 

深圳市质兰公益基金会 




文章编号: e938d9f90b3337c67f709d5be1991394
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (南岛海湾诗篇|高贵的事物通向大海) 2024-11-22 南岛诗篇   南岛诗篇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTA1MjUwMg==&mid=2455853956&idx=1&sn=149a4d8903b2eb114a9ff9e21630579b






              

                         改变对暴风雨的审慎态度 

            把大海交给在海湾对饮的人 

            ——南岛 

第一章  高贵的事物通向大海 

 1 

她雍容典雅,爱作爱闹,畅饮着海风 

她抒情起怪诞的天气。当双轨帆船 

将要进港时,这位五十岁的尤物 

要求重返大海。随行的一群编导 

一再地微笑附和。他们是 

海湾叙事工程的高手,其中一位老手说 

“高贵的事物通向大海。” 

这足以让她比海豚还快乐 

于是她挥动修长的手臂,在没有布景的 

海上舞台,与海鸥们高声合唱 

“Do you hear the people sing。” 

   2 

节日。光耀之海,竟是这般昏沉 

十年过去了,酒鬼水手们在游艇会 

狂呼乱喊,航海的没落便形成了提案 

欢迎你,闪亮的舰艇。这是 

你们为之歌颂的海湾景象 

整夜,我寻思那鱼雷是深潜大师 

它们已做好准备,随时攻击灵魂的吨位 

十年前的海域争夺,今天开始宏大叙事 

无休止的战歌浪潮,如鲠在喉 

哦,这让人虚度的海湾岁月 

每个领海都是高贵的。众生如此臣服 

唯独海湾的节庆,不再是巨浪的交响诗篇 

 3 

到海上去念佛,你那么上帝 

海水与淡水混饮,能打通气脉 

灵魂壮阔。而鱼群,尽可享用 

妄念更加有内涵 

“天地境界,必须止于海潮的 

翻滚之间 。”因此笃信 

净土的追随者,纵身入海  

如此掐珠念佛,你在海上 

打坐的态势,果然神佛一尊 

所有福德接近岛屿了 

铁窗的绿洲,观想的净海 

“吃斋念佛,四海皆空 

那个理想的国度,行将始于佛门的上帝。” 

 4 

帆船,少年。海面上静止不动 

会呼吸的痛,顺着主帆 

落入海的臂弯 

“王牌飞行员总会落入大海。” 

霞光映现时,你们这些 

双重国籍的中老年们,如同 

地中海的老水手,驻足海岸,极目远眺 

“仅有一条帆船,如何在海的世界 

成长为深邃的暴君。” 

如此的攀谈话题,在少年的生日宴上 

仍然没有鲸鱼放纵的结论 

 5 

无数鱼唇,再度露出海面 

仿佛情人般,奔向盛大的约会 

故地重游,她们展示魔性笑容,仰天吐唾 

“金枪鱼的诗意,为什么不在我嘴里。” 

哇哦,所有我觊觎的曼妙身姿,汇集于此 

我压轴的冲动,我慈悲的玉碎,我失道的诗篇 

“如何重塑男高音的精神谱系。” 

突突突,渔船上的柴油挂机,翻腾起白浪 

这几个春末啊,我一直做着出海盘旋的事情 

 6 

有人喜欢进入大海体内安眠 

这群人扬帆破海,如同摆动的 

海草,被纯蓝的母体签收 

多数时候,他们仰漂大海 

哀叹着翻腾巨浪的技巧 

“尽管划水,重复岸上的行为 

反正记忆,都被鲜美淹没了。” 

这一次,他们听到海关的钟声 

追赶着大海,“一生中最好的夜晚。” 

理想更童年,话题更禁忌 

他们用生蚝的甜咸味,传递海湾的欢愉 

 7 

前方,那么久,高举海洋的破蓝布 

既是形式和形势,也是行驶 

当然,一条狗一直逼着我,沿海骑行 

当岛屿的旧居发出煤油味,我们重又 

关闭港口,用假山鱼池造景 

凌晨两点,我在阵雨中查看旧报纸 

竟然有人文的幽灵,于我背后闪现 

“唔讲得。当异装癖窃贼出入海湾 

所有良宵都勾起古老的窥伺和规劝。” 

知命之年,海滩遍布死鱼 

我登上屋顶,请求海鸟俯身把我掠走 

在不同的海岸,麻风病人 

登上白帆船,高举破蓝布,仅此而已 

 8 

七月,航班进入更多的云朵情景 

帆船与大海,山峦和夕照 

“嘿!看在上帝的份上。确保海上 

有云朵的表情包,喜上眉梢。” 

这里并没有飓风肆掠,梦游者都不会醒来 

“升帆。致敬。我们受领海洋高贵的凝视。” 

想想看,自从我,作为一条咸鱼 

在几行白鹭面前,大放厥词 

几乎僵死的朝圣者们,竟露出全部脸孔 

七月,船帆突然弯下身子 

将晃眼的赞颂系在腰间 

“信奉我,我是你们飘渺的海愁。” 

七月,云朵以桅影的演说,警告原著的海 

保持浪花欢腾的公正 

 9 

许多人的眼睛,暗藏在海水中 

他们希望像鹦鹉鱼一般,穿梭于 

珊瑚礁,啃食这尖锐的世界 

思潮率性裸奔,他们借助飞机隆隆声 

忽略一排排集装箱发出的空响 

那一直摇摆的巨轮,一定是他们 

饮酒的杯具。当海螺吟唱起布鲁斯 

海上所有旋律合鸣时,他们确信自己 

是站在巨浪之上,充满荣耀的巨著 

10 

存在于海景的男人,像蓝色光线 

风中摇曳。这些男人,从另一个 

湾口,把百帆竞发场景带进海湾

他们畅想着,一些美艳的鸟羽 

和灵性的鲸鱼,飘啊飘,游啊游 

浮动到他们心爱的女人面前 

在那儿,说早安的人,正进行 

全民公决。而努力停泊的你 

却被自己的老派淹没,你说 

“海底的每一块礁石 

都是孤身嚎叫的传世之作。” 

终于,一声汽笛后,人人 

将俗念装上出海的帆影 

从海湾到海湾,发蓝的岁月里 

一个农耕家庭,在首次洲际远航的 

帆船上,驾驭着复杂局面 

11 

你认出,漫游者跨着大步靠近海崖 

他们血液沸腾,打出诳语,有些甜蜜 

“地中海的贝壳和珊瑚,堪称古雅。” 

“还有带桅杆的假帆船,与海韵共生。” 

“鼓起风帆,破浪啔航。我飞起来啦。” 

确切地说,海崖之上,你已跟 

漫游者为伍,挤兑着异国的海岛时光 

12 

岛民在暴雪中,离开海湾 

从右向左,伸缩的脑袋,时隐时现 

从一排礁石起锚,他们互相交换 

穿海而过的公式和韵律 

“高贵的事物通向大海 

但我们的骑士,追不上那艘巨轮。” 

冬季,海湾不再隐瞒大雪纷飞的视角 

首先是风韵与真诚,然后是被践踏的路径 

         

第二章   海边的扭王字块 

 1 

有位老人望向大海,可他没见过水手返回 

这时候海越来越少,扭王字块越来越多 

这很常见,机器轰鸣的海岸。人们把 

逶迤如龙的扭王字块,误认为海上长城 

很糟糕的感觉:撞上扭王字块而破碎的 

每一朵浪花,都像是回家的羊群和观念的玉兔 

“这些扭王字块,将刻上谁的名字。” 

“我讨厌海浪,因此也讨厌海浪对堤心的侵蚀。” 

“扭王字块扭住了大海的翅膀。它扭曲了 

海湾形象,它将我们变成了人质。愚蠢之举。” 

“似乎这是一番更近于舵手与水手的对决。” 

漫天迷雾的海湾,到处有对扭王字块的评说 

我也心潮澎湃,将自己和海边的扭王字块分割 

——“愿女人与海,平安。吉祥。喜乐。” 

 2 

海湾的手指,如桅杆般僵硬 

你的海湾叙事,不断受到汽笛惊吓 

显然,过度慈祥的写作 

注定是一场气虚血瘀的海洋礼赞 

海滩上,有孩童把尿撒向大海 

“他的一生将有两次自我阉割。” 

你装出一副充满辩证法的样子 

习以为常了,电焊弧光的朦胧中 

你骑着护栏沉迷垂钓。只有海鸟们发现 

扭王字块晾着的渔网,还缠着一些 

微弱挣扎的小鱼和色彩斑斓的贝壳 

 3 

野餐垫在海滩铺洒开来 

你和混血孩子,正式开始吞食 

游人中一个儿童一直手指着你们 

当海钓客们周边的梵音响起 

你们放眼防坡堤,那位男子依旧仰卧 

在扭王字块上。他鼓起嘴巴,吹起 

更大的泡泡。而我猜测,此时某处的 

望远镜,再次聚焦这大海的断简残篇 

并且持镜者双脚叉开站立,耳边还有人叙说 

 4 

轮椅上的我,无法忍受海浪的洁白 

尽管你的诗篇,在海空鲜蓝欲滴 

原本,你是一只早已看见终点的海禽 

当你醉心于游艇写诗时,被扭王字块 

塞满的海岸,都在示意你离开这海湾 

“他们有足够大的扭王字块 

承载每一个海湾的真相。” 

 5  

时事的云朵浮现海面,海鸥们一阵嘲笑 

那群游客则冲着白海豚大声叫嚷 

他们乐意在游艇里,陪伴黄昏的斜光 

而我站于扭王字块最高处,昂首观赏 

一架架客机低空掠过军舰 

“我已在扭王字块蹲下 

可海湾古老的裂缝早已不存在。” 

我的思绪凌乱了,很多年没有癫狂 

海湾早就辜负了我的呼号 

我唯一能做的,就是尽力 

将扭王字块,推下趋于荒谬的海 

 6 

一切船帆的飘动,都在为大海送行 

“海上不会再有颂扬的身影了。” 

这些年,有多少人在海岸滞留 

不知道如何将面前的海水封缄 

某一天,我游走到看见海的车站 

海水的回旋,让我感到先辈的庇护 

“嗯,我们脚下,是引经据典的风暴。” 

一切船帆的飘动,都是尚未行进的脚步 

不过,当偷渡者的皮艇倾覆时,我在 

规划之岛,当一尊扭王字块也挺重要 

 7 

歌剧院和邮轮的影子,在海面呼吸 

斜靠海滨长椅,哀悼双体船的平稳美德 

你承认,你是面海的十字架 

身陷往昔,你感觉,骨骼早已 

脱离大海。那白头浪,对准扭王字块的 

哭颂,也渐渐平息,“他是施暴的 

圣婴,赋予渔民疯癫的黄昏。” 

没有强词,只有夺理。你吞咽着 

喉咙里的风暴,与晚阳之岛进行隐喻对决 

 8 

海居的我,或许在经历另一场 

渐次离去的虚无。二十年来 

我一诗不挂。如此离场,我自以为 

我的真实生活,就是丰腴的海湾诗篇 

“南岛,你还在写诗吗。” 

2011年,港岛某颁奖礼现场 

面对北岛礼貌性问候,我一时语塞,心想 

“我在海水中畅游,诗意早离我而去。” 

“南岛,真的放弃诗歌了。” 

2016年,歌手高樱的家宴上 

“我们深夜饮酒,杯子碰到一起。” 

都是北岛追询的声音 

而我苦笑着摇头,内心戏再次上演 

“诗人们挤在扭王字块上玩自拍 

告诉我,我们能重新剥离一场虚无吗。” 

 9 

独坐扭王字块,你是被大海分解的时光碎片 

没有桅杆的日子,你把羽翼驱离群岛 

“惊艳的浪潮,最容易辜负王朝的风暴。” 

当白色贝壳平躺海滩时,那些 

聚集的赤足,划出一道道流血的伤口 

“谁不是被大海误读的流亡者。” 

独坐扭王字块,你不可避免地卷入 

政治大海。你用妄语抵挡激流 

你是一个尚未成为的家族丑闻 

你的海湾诗篇,更期望让男人心碎 

第三章  我们之间的海湾 

 1  

我们之间的海湾,被一阵疾风唤醒 

逝去的赞美者,与玛丽亚·卡拉斯 

高举酒杯,在海面出没隐现,随后 

倾洒着古典史诗的蓝色神韵 

你抬起头,观察巨大的祥云覆盖海湾 

我们之间的海湾,艰涩难懂 

有人感到晕眩,呼吸之间,安魂曲奏响 

花瓣伴着骨灰,洒落如雪 

海景中的诀别,太眩目了 

船长率队鞠躬,僵直的肢体动作 

似乎等待着大海难以言说的感动 

在离岸十八海里的海域 

首次海葬的货船失魂返航 

我们的目光,与一艘超级邮轮擦浪而过 

 2 

登高望海,我刚想和逝去的 

亲人谈谈,大海就已满面皱纹 

如今的真理正义和异端邪说 

如同聚群飞舞的海鸟 

年年扑腾海上鲸魂的气息 

这是春山苍翠的清明 

在海滨墓园祭奠的人们 

总是急于开车回家。啪,啪啪啪 

稀里哗啦的鸟粪,砸在前挡风玻璃上 

鸟粪,白黑的鸟粪,温热的鸟粪 

它是信仰流离的物证,也是上苍迷幻的判词 

 3 

海湾的丧犬之痛,产生在晚霞间 

一只德国犬离世了。轰隆隆 

我们以海葬之名,乘坐红色游艇出海 

数十只海鸟低飞流连,审视你抛洒骨灰 

轰隆隆,我们穿越犬魂闪动的晚霞 

再也没有人能感受这犬死如人亡的凄美 

不过,在这深秋的海里,我已察觉 

扭转舵盘的你,涌动着无尽的思绪 

——你和孩子喂养的白马,一定还在 

海滩上,不停地奔跑,不断地溅起浪花 

 4  

诗人的目光灼热大海,升起莲花 

随后在海的空心,繁衍极端的海胆 

人们留恋从波光霞影中,捞取豢养 

诗人尊崇的棕榈树,则在阳光下死去 

毕加索用一生去学习,像孩子一样画画 

诗人的白帆,却试图锁定港湾抒情 

海浪起伏,是他面对时局的迟疑不决 

 5 

金黄树叶近乎虚掩着秋日的海面 

你不认为,这是强台风过后的妄见 

如果海湾让大多数人变得深沉时 

你可能会脚踏着积水的海滩,游荡到 

海神庙。你甚至记得,有人邀请你 

“和我一起出海垂钓吧 

这里的一切,都在违背海的意愿。” 

没错,实际上,人们都住在填海区 

凡事都不在意浪花的疼痛。但你也是 

海风的受虐狂。在进入海边墓地的 

那一刻,你拽出一把枯草,丢向天空 

 6 

我要俯首垂泪那些将要上路的海风 

这里是海湾广场。丰饶的女子 

被冒牌僧人逼到喷泉池边 

穿水手服的保安,对着黑人女青年 

吹响了邹巴巴的口哨 

一阵海风,裹着一阵海风 

一个戏台,戏仿一个戏台 

昨天,我徘徊在废弃邮轮的甲板上 

疑虑五十岁写诗的意义。虽然 

我变得沉重,我还能发出怒吼 

“你像海龟一样,蠕动在风暴中。” 

但是我只能瘫坐在长椅里,警告自己 

俯首垂泪那些靠海养生的海风 

 7 

常年看海,我的庸常之见 

是一切皆蓝。我甚至意识不到 

我沉重的病床,那艘 

蓝白色游艇,刚从海上返航 

港湾的夜色有点煽情,供养着 

蓝白红的风采,“人心更要蓝。” 

于是对深蓝的挖掘 

在赏蚝盛宴上,彰显价值 

然而公平地说,我习惯刀枪火影的躯体 

在这思路古怪的海湾,有如一头 

搁浅的蓝鲸,身心湛蓝,却无法救援 

 8 

沾满油脂的翅膀,拍打着大海 

就像岛民们在黑暗中彼此表白 

这群鸟蒙难的季节,你拒绝出海 

“我也该歇歇了,不诅咒,不害臊。” 

但你深知,浴场和养殖区,蛰伏着 

互殴的灵魂。这也是海上巨擘 

沉浮的序章,“不可能分享到 

比这更广阔的黑面包了。” 

游艇上的你,从未想到,海岸线 

再聚,竟是阴沟划船,云蒸霞蔚的感觉 

 9 

昨夜,蓝盈盈的海浪 

介于古典与忌讳之间 

这是绚丽的情色,肉麻的曲调 

整个海域,等候我教诲的飞鱼群 

过于繁杂。招猫逗狗,我沉浸在游艇会里 

才能领略风车岛的欲言又止 

我承认,蓝眼泪的一次次朝圣浪潮 

暗合了某些角色的使命。布莱希特说 

“演员必须把事件当成历史事件来表演。” 

可那冷硬的海风吹来,我照例红着脸 

在台上含糊其辞,并且丧失表演信念 

  10 

红树林用绿色枝叶阻止赤潮 

你想着为某一片净海而献身 

天空变成靛蓝的瞬间,攀附在 

岩礁上的你,和往常一样 

钓到一条黑鲷鱼 

“那位老人的意志,是我的第一片净海。” 

从此,你不再抗拒行走蛇口湾 

这就是你要攥紧的巫术之海 

诸神与罪恶。海上的陌路人 

黑色的海盗旗。那震惊的事件 

从海湾幽影触及百年蓝色家书 

   

第四章   去海港撞上了海风 

 1 

如果我去海港,半途而归 

一定是在天后宫庙,撞上了 

油漆味的海风。被低气压裹挟 

我捂紧面孔,再次树立 

不容对话的立场 

“我在海边居住,就是不想 

见到你们视海如家的德性。” 

 2 

玫瑰金色的晚霞,这挥洒海滩的事实 

如此多的时代隐喻,喷薄而出 

海钓者们,头皮发麻,涨红了脸 

“我们钓线的信仰,终于融化在彩霞中。” 

三个台风排队登陆时,定居海湾的人 

总会吆喝着,清空自己的旧梦 

连同被情色膨胀的周末,也赢得了祈祷 

可我不知道我为什么,没有朝晚霞微笑 

我只听到唱诗班的歌声,从游艇会腾空 

“重要的不是歌喉,而是听歌的意境。” 

我手握一把园艺剪刀 

小心翼翼地伸向晚霞挥洒着的海湾花园 

 3 

被诗意支配的海湾 

不停冒烟的女人,轻信 

阳台的一切,窗内的一切 

“蚊子。喂,蚊子。” 

紧密的诗意,聚在同一海景房里 

被海事覆盖的海湾 

海鸟随处叼取晾衣架 

晾衣人陷入沉思。而婴儿的手 

伸出被子外,他紧拽一只白猫的尾巴 

白楼外的巨帆,虽被陶罐堆叠 

但仍让我们念起那么多性感的白昼 

 4 

让这些残留眼角的海水,飘曳起椰树林 

正午的牙齿,想象海面长满了奇花异果 

在望海路,开着车,我甚至不止一次 

闭上眼睛,静候那海浪的枪杀 

“诗人,你要开去哪里。” 

眨眼间,一只海警巡逻船 

冲向海中央。随之而去的,是一对 

受惊的白鹭,急切地飞往海对面的垃圾场 

 5 

四月的风,吹向了大海 

直冲那海心,卷动没有迹象的迹象 

同样的风潮也被人心收埋或乍起 

此刻,它就趴窝在海岸艺术中心 

拂乱着天台上的栀子花香 

下午四点,美术老师感到气愤 

她看不惯孩子们临窗画海的慵懒 

教训的语速与风一致 

“闭嘴,回到你们座位上去。” 

四月的风,吹向蛇口湾畔的遗址 

“古时候,风字里面就是一只鸟。” 

是吗,风吹,被风吹 

鸟赞,被鸟赞。悉听尊便 

 6 

你的思想,飞驰在跨海大桥上 

对于下半生,你不确定 

拥有最终决定权 

海边钓鱼时,你骗过了自己 

“道德沦丧的,不仅是各种学派。” 

第二天早晨,你的浅笑 

和金枪鱼一起,摆上了餐桌 

情人收起规划图,尖锐的拷问 

紧接着八月的暴风雨来了 

“海边,为何不能建造中国亭子。” 

你不喜欢别人提这样的问题 

你害怕睡眠,到了深夜,你的悲悯 

就会在海上的波峰浪穀重啔 

只有这一天,你酣睡朦胧 

不急着接管一个阶层的事务 

 7 

海边,觐见一座更大的灯塔 

大胆地正视,如凝望海上行走的裸女 

一片片羽翼落入大海,岛屿上,所有人 

假装克制。海生物也习惯了疏离 

我不是老实的追寻者 

我靠近灯塔,想看看它的阴影有多远 

现在是夏季,一次次狂风大作 

我敢说,我们礁石上的贝壳,还在 

潮汐之间蔓延。瞧,“当预言 

产生预言,灯塔就成了海洋的肉身。” 

 8 

为什么,我总爱投石子入海 

冬末傍晚。海岸豪饮 

你们的脂粉气,迷离旖旎 

仿佛一朵蕾丝的云 

当王子的蓝宝石闪耀海湾,你们 

高冷的魅影如此持久。半是王妃 

半是渔妇,循环往复,如数据的一生 

四海为家是一场诗剧,可你们 

身为海湾的前景,演戏作假,并不像 

我早年的诗句那样,“我们说 

最纯洁的一句话,向着金冠和海洋。” 

好吧,已经顾盼海滩的我 

很多次,很多次,看到你们的帆船 

在海湾之巅,未能一帆封神 

 9 

涂鸦在山墙上的大海,我羞于靠拢 

那是古渔村。异乡人,对蓝色的 

迷恋,只会在山墙之上挥霍 

三面环山,一面临海。头发 

挽成髻的渔民,练习起广场舞 

他们的舞姿,就是重复自己的路线 

异常的是,山墙外的青石板路上 

两位男子,正盘坐着维修通信设备 

他们全身蓝衣,烟叼在嘴巴上说话 

抽象的烟雾,从他们的鼻孔冒了出来 

“头低下,嘴闭上,跟我走。” 

“我会把你扶正,躺好,将头部垫高。” 

山墙上的大海下,我和百岁老人停止了争执 

10 

此刻,灰霾,正在迷漫初秋的海上 

宏大而均匀的传递,领海顷刻老眼昏花 

而我的海湾,尚可辨认出女娲雕像 

油轮前的渔船上,渔民望着 

海上观音的方向 

一声“糟糕的天气”,放出了鱼饵 

事实上,那些向上注视的目光,都在反思 

“怎样才能发现自己的嘴脸早已被迷蒙。” 

11 

我曾赞美海面上鳞次栉比的宫殿 

夜晚的跨海大桥,这苍茫的虚幻 

像是全身发光的温良老人 

伴随大货车的轰鸣,面对着海流 

回忆家族下跪的往事 

夏末的秋凉 

轻松掠过海事博物馆的门廊 

那远航的帆船,注定抵达 

说着蓝黑方言的海湾 

而庙堂的人,多数不曾放歌大海 

闭上眼睛,对着大海告解 

不是带来价值的 

亲切的捆绑,被诓骗所伤 

白浪掀天的嘴里,能挤出什么治海大论 

12 

你从港岛返回渔港,带来海上一场雨 

雨滴刚毅坚卓,以最大的热爱 

绽开海湾的纯洁性 

你从港岛返回渔港,大红色渡轮 

逆水靠泊码头。此刻的邮轮母港 

仍被雾气遮罩,散发着修道院的神性 

猛然间,汽笛长鸣,送别的手臂 

摇摆起波浪。而淑女们深吸一口气 

匆匆沿着长廊,登上超级邮轮 

你知道吗,连日雨水,海鸥们连续 

抖动翅膀挂着的水珠。她们在尝试 

理解大海。她们在献技,也在坦白 

“统体芬芳。这场雨来得气贯长虹 

蛇口湾码头是个伟大的思维导图。” 

 第五章   为一朵浪花焦虑 

 1 

为一朵浪花焦虑,我朴素的 

海居理想,为什么难以实现 

为一朵浪花焦虑,我开始 

对季节望闻问切。海湾的阳光 

如笔酣墨饱的书法,越发妄自尊大 

为一朵浪花焦虑,我过得很盲目 

我在沙滩上写下旧情人的名字 

我依恋日式庭院和阴沉的墙 

我踏着晚霞裸身下海游泳 

我还梦见在海里种了一棵树 

为一朵浪花焦虑,我用妻子设计的 

山水屏风,在蛇口湾衍生古老诗意 

并且奢想和阿波罗一起放纵爱意 

为一朵浪花焦虑,我和晨跑的巨浪 

一起看见,一艘尚未熄火的游艇 

遭到了渔民们的集体怒怼 

为一朵浪花焦虑,我的脸 

被迫埋在海鸟的翅膀里。因为我发现 

一些我热爱的女士们,正露出一撮撮腋毛 

在夏日的迷人海滩,招摇过市 

为一朵浪花焦虑,我希望在 

海上日落前构建话语体系,然而我 

最惦记的还是诠释方向,所以我强调 

“我们要把所有的浪花哲学 

记录在灯塔之上。” 

为一朵浪花焦虑,我不对海湾生活 

进行描写。我就喜欢你对话的 

学院气,以及文本主义者的容颜 

为一朵浪花焦虑,我紧攥海湾规划大师 

的双手,随即俯在他耳边说 

“少用修辞,你已开了危险的先例。” 

为一朵浪花焦虑,我以海湾为题材 

和同谋们正在海岸线,重新加工 

观念的霸凌,然后背对秋日的海面 

展示时代鹰视狼顾的模样 

  2 

当我们想起大海这个蓝色蝴蝶(夫人) 

就像摸过大师雄狮般的头颅,激荡而虚幻 

生锈的锁链连接着碧海扬帆 

万物拉开黑幕,白浪念念有词 

一段深沉的肉体腐败 

一场情动的异域叙述 

通常,这就是邮轮的航迹 

时间需要风水,病句也要参加集会 

海岸上的权贵和教授们 

开始硬背禅宗语录,跟女人调情 

那看大剧的观众,拒绝为往年的狂暴忏悔 

“请你不再与政客偷情,好不好。” 

我深知,在这个蛇口湾的夜晚 

我们完整的抒情悲剧,正落入鱼腹 

 3 

大海以外是尘埃 

嘴上的尘埃,彩色的尘埃,版图的尘埃 

树枝的尘埃,蝴蝶的尘埃,寺庙的尘埃 

史诗的尘埃,事实的尘埃,黄金的尘埃 

制度的尘埃,风俗的尘埃,不朽的尘埃 

新鲜的尘埃,彼岸的尘埃,浪漫的尘埃 

“漂浮于海上的尘埃是奢侈的。” 

安坐于帆船俱乐部的窗边,只有竖起衣领 

戴着口罩的我,喊出尘埃中的诗句 

 4 

是否堕海溺毙,取决于我们 

对大海的观看。鲱鱼,密集游动 

帆船队自高空自由落下 

而共享晚霞,是你我在挥别历史的灰烬 

无数的人在海滨机场,经历着生死 

被惊弓之鸟冒犯的红树林,深感无常之痛 

“进入庙堂,不如鲸落大海 

因为你们的臀部,还没被海水,冲洗干净。” 

 5 

戊戌春日,又有人在海滩燃放烟火 

这场游艇上的海湾诗会 

在昨夜的海空中,星星点点 

“渔人码头神速拆除。亲爱的海湾 

于鱼腥味中,拒绝听到暴怒的雷声。” 

“他们填海,随意引用省略号的意义。” 

“你为何总爱说恭维大海的话 

因为你对权威的诉说,没有被接纳。” 

“戴墨镜的水手,在海上念出婚礼誓言 

我们已与国产海湾人生达成和解。” 

“在海里游泳时,我真想掐她一下。” 

“千山飞尽,一次海滩的低空盘旋 

荣耀的翅膀就落满了同类的粪便。” 

“晚安,那海浪的口音越过星空 

发誓着什么,让水手的热泪涌出。” 

“海滨公墓,私聊的圣地 

你我还乡,续写经典。” 

“海里的确有一些鱼群,聊起窒息话题。” 

“通过水下屏气,掌管大海 

我们要把海龟命名为海洋之父。” 

“凭栏观景的海上一日 

我们错过了鲸鱼喷出的彩虹。” 

“在解释性海域,你是非法养殖。” 

戊戌春日,总有人说出极端的诗句 

他们依然在给蛇口湾的现实制造难题 

凌海翻滚吧,败坏天气的诗人们 

 6 

与鸥鸣息息相通的海浪碎裂 

你认为是悲剧之声。你断定歌剧 

应该迈进海湾的前沿,宣叙与咏叹 

才是日常事物的叙述和抒情。你向 

渔人码头的粤剧社鞠躬道歉 

并由此赢得民意。那个三月的你 

喘息着,登上出港的远洋船 

“这是山寨的海湾。”你扶栏俯瞰 

读懂一群海鸥的陈词滥调,与那些 

政客,在电视里沸腾海洋的表述吻合 

 7 

枕山面海,我的昏聩 

是神光闪烁的包浆。然而戊戌春梦 

却像情人节去维港的气流 

跌跌撞撞,继续借故宫的云影过境 

譬如今晨,海面被大雾遮蔽时 

隔窗看海的茶客们,海鸟般咕咕低语 

“艳阳高照,海上怎会有无尽的雾。” 

这无边的雾是关注对话的 

我抒写海湾的诗篇,又是和海雾结盟的 

“心存南海巨石,航向何必诉诸众人。” 

在游艇上翻阅古籍,我嗟叹不已 

积累了一生的迷雾,我一定另有其人 

上午十点,销魂的风,还是体面地来了 

雾气渐渐消逝的海面,照常优雅波动 

唯有这疏密有致的气象,令我耸肩缩颈 

我是我在海雾里一直静候的嫌疑人 

我是古老灯塔上朝令夕改的嫌疑人 

或者说,我是给父亲制造海上迷雾的嫌疑人 

 8 

海火弥漫。我在港口保持安静 

那些潮湿的心不断地受到召唤 

当海面密集发光,百名耄耋老人肖像 

抵达的夜晚,时代的快慰才姗姗来迟 

海水低吟。我在海边燃起篝火 

“历经鞭打的头颅,都是燃烧的迷宫。” 

如我所思,我有足够特权,紧抱着 

棕榈树,镇守这渴慕圣母南巡的海湾 

 9 

我只是怀念故国的海了 

租来的海,可以看见巨婴装上翅膀 

呼啸,高潮。浪峰之上,无人早睡 

我的脚下有一处海滩。抓抓咬咬 

流浪猫经常捉鱼给我吃,身手矫健 

七月大雨,许多的航船彻夜后退 

他们感到了小海豚造访的颤动 

海对面,银发冲浪者,展示振翅之美 

由此,誓言的风潮,弓着背在港口悬停 

有人听说过,我们是故国欠下的债务 

在海面暂住,时刻面临交叉违约的风险 

第六章   她画的大海晦暗古典 

 1 

悬崖之上,她画的大海 

足够晦暗古典 

“风正帆悬,不是描绘大海的方式。” 

漂浮在海湾,她希望刮起 

一阵诡异的风,把途经的游客 

送下观望台。因为这是 

老男人迷醉,罗马柱不语的一天 

许多人在教堂徘徊,看着一只发抖的手 

把香烛移到书桌的报纸上 

午餐时分,我从清凉的雨后 

观察到渡轮靠岸之前 

她神经紧张,差点在返回古堡的途中跌倒 

不过,这一生,我并不想告诉她 

此刻的地中海阳光下,我看到 

一匹黑马拉着的马车 

载着一位怀抱陶罐的女子,正朝海边飘去 

 2 

一朵海的浪花,闪耀在我们脸上 

这异乎寻常,有点耶稣之光的意味 

沿海滩移动,某人轻拉我的衣角 

“除了海上的你,我无人依靠。” 

许多年前,我们把那专横的肉体 

抛给暗绿色的海涛。关窗,锁门 

之后我扬帆远航,“大事已经发生 

吃金枪鱼的时候,想想我。” 

今天,悲壮的往事和婚姻一起消磨 

你困在幽窗里,我只剩深沉的羞怯 

你是一处隐蔽海洋的海洋 

我是一个重复晦涩表白的物种 

而海湾,只是桌面一本海防书的序言 

这是一个蚊子变少的夏天 

那些小时候贪吃 

招潮蟹的妻子们,正在头等舱 

喝着香槟。她们刚刚飞越了重洋 

 3 

荣耀的日子,已被靠岸的海风卷走 

周六上午,海湾的老别墅里 

有人狂弹巴赫的曲子,有人在见到 

帆船的院落,喝了两口咖啡 

那时那刻,你刚从 

隔壁酒店的黑梦中惊起,同床的 

高个子女人,仍在酣睡之中 

她是海洋学博士。她显得发育不良 

几缕白发,清晰可辨 

这般的日子,你依然心存俗套的旧念 

想象自己置身地中海沿岸 

化身海军少校,而她则是 

海岸俱乐部的金发女郎 

如此的虚构,你才愿意转身 

在她唇上,吻出生蚝与香槟的味道 

 4 

海边的黄槿,被风吹弯时 

木工坊的旧陶罐,从桌面滚落地面 

卷发师傅嘿嘿一笑,很腼腆 

“结局是不是太虐了。” 

就是这个事件,发生在旧厂房里 

女学员削廋的胸脯,紧贴过来 

她的烟熏嗓如夜晚的海浪般撩人 

“喝杯威士忌吧 

让我们赞美,被潮汐摆渡的幻觉。” 

 5 

较为哀婉的事情,倾海而下 

除了所见岛屿,你的航行 

总在海的血泊中上升 

“从前的海,都是悲情人物 

剐蹭的深蓝。”黑夜随风浪行事 

海鸽蛋老是在悬崖边缘,战栗着 

较为温暖的冬日,躺在海岛剧院工地上 

你就是一只落难海鸟,无耻想念 

那位女高音歌唱家,举杯航行的征象 

 6 

海峡,像幽暗的雨水,将城堡包围 

悬崖阴郁到让你想起城堡里的案件 

石桥直挺着,承受海浪的撕扯噬咬 

而那苏格兰黑头羊,一旦蔓延 

时间就变得慵懒肥沃。你突然觉得 

云朵低头了,随着海岸线的思想移动 

这时候,谁又会在意翻滚的风车 

或许是海峡悬挂的经幡 

“所有的幽灵,必须沾满泥泞 

是时候让孩子们牵起黑头羊 

在大海面前集合了。” 

隔着列车窗口,你和妻子肃穆的注视 

使得黑头羊每一次的咀嚼,都很高雅 

 7 

诗意翻腾的时间,受到黑浪遣散 

而我的美人使观海者安心,她在 

桨板上做出眼镜蛇式的瑜伽姿势 

望海亭爆火之后,我受够了 

独自酌饮。出入海湾,我从日落中 

飞越偷渡者的渴念。我总感觉被 

海上时间整得昏昏欲睡。我不再纠结 

那海雕是否要从鳄鱼嘴里抢夺食物 

在这山海连城的蛇口湾,那些 

向海而生的女子,早已沐手抄经 

——“我们是海湾仅有的星辰 

每一颗都披上了神性的盛装。” 

黑色的玫瑰,救赎的书本,充溢着海水 

施舍和束缚,剧院与神庙,没什么分别 

 8 

你的千年激情,疲于海潮的闪退 

看海上,鲸鱼腾空的躯体如此丝滑 

它的喧哗像时代遗言,莽撞又固执 

继而被热搜,被鉴赏,被幻想 

最终被贩卖,被赘述,被行乐 

“海湾的时光和爱情,让你积忧成疾。” 

多年来,人们无法从海湾与海湾之间 

找回对海湾负责的供词,你也一样 

你已探知《海湾时报》的女人 

再也写不出社论 

虽然她的名望依旧被海湾所景仰 

 9 

海面映照的城市,姐妹们举着手机 

乌鸦般身临海境。歌手在甲板上 

将身心暴露给阳光 

他的才华乘着翅膀而来 

可我这经年老手,一直困在游艇里 

迎风驰骋又愚钝惊恐,装腔作势且谦卑寻常 

每次海上归来,我都要去她的琴房做爱 

现在我醒来,她的左手按了一下琴键 

“又做噩梦:我在腐烂的鲸鱼身上跳舞。” 

海面映照的城市,人们彼此构筑阴影 

没有动机的风暴,继续袭击海湾基地 

我们沉默的航程,总被巨浪赋予新的激情 

“姐妹们不再是海湾私藏的海玫瑰。” 

南风劲吹之际,我不得不躲在海边寺院里 

心寒着姐妹般的浪花,于海湾,被亲密打败 

10 

谁的鞋子,弄脏了海水 

在我之后,匆忙上岸的泳客 

不敢正视高个女人,“南方的激情 

循规而变幻,直到被漩涡吞噬。” 

弥留海湾,我们仅是晃荡的鞋子 

跟随漂流的节拍,致敬意义的沉没 

幸好,海岸上有窗口,窗口的妻子 

反复出现。她在猜测,我和老水手 

是否还在海滨公园对弈 

“咳咳”,老水手的船锚骷髅银戒 

证实我的卒子,仍没越过楚河汉界 

第七章  头颅里漂浮着那片海 

 1 

我的头颅里,时刻漂浮着那片海 

一代又一代的海钓人,忝居在 

海的怀里。复杂多疑,像迷乱的 

黑色海鸟,劫数灼蚀着心灵 

引得我在梦游中,一个踉跄倒向海面 

随着凌晨的海风,在海鲜市场吹送 

唯一的肉铺老板,如海胆般鲜美绽放 

好难啊,你们必须穿过海洋白色污染 

以及幻景,来接受喧嚣的割礼 

对于那片海,有过去的女船长 

说得没错,“这个时代的海上 

我们和夕阳一起迎接夕阳。” 

 2 

如今,我听见了大海振翅的声音 

海水像是倒灌,邋遢的海风 

仍旧冒犯着海港。深红浪潮中 

海鸥甚至忘记自己,比浪花更皎洁 

十月的黄昏,当海里洒满帆船和邮轮 

我已是那位在海边挖蚝的长者 

“也许,留一点轻浮的骨头给大海 

并不影响史诗的构成,以及信仰的芳泽。” 

 3 

孤岛守塔,唯有你在海礁上 

醉醺醺地不停吃鱼。食相粗暴 

金色的刀叉,直抵海的胸腹 

“让我给鱼儿打疫苗。” 

夏季,脱光光的情怀 

都是超现实的。分分秒秒 

被鱼贩子包围的岛屿,浮现 

你们统辖海湾的庙堂,香火鼎盛 

 4 

我是异乡人,不想成为喂养大海的肉身 

在甲板上醒来,浪荡的面孔,青筋凸现 

最糟糕是海鸟们的缺席,无播种的意愿 

航海家们总是用望远镜静观自我 

同时用海岸线的变化定义海湾 

太不幸了,一本海事的编年史中 

最后的左岸,已变为被飓风推翻的肉身 

 5 

我的手,从流年之海举起来 

僵直地,申请靠岸 

没有一条鱼,更没有一只云雀 

注意到这一幕。我在痉挛 

诸神的宴会中,移居海湾之滨的雪莱 

俯过身来,声称写诗的我不是他的济慈 

在这梦之后,我将隐忍于海湾 

捍卫着暴风雨的一生,无从考究 

 6 

岛屿上没有政客,只有一条老蛇 

惊起了风暴。你在码头转错一个弯 

海滩上的青草香得离谱 

岛屿上没有医院,一条异端的老蛇 

咬紧牙关,爬出蛇窝,眼睛蒙着灰 

不擅长捕猎或海钓,你轻拂 

那些珍稀濒危植物,感到海神之光 

正从它们身上提早垂落 

“我要用海湾诗篇来隐姓埋名。” 

你哭了又笑,所有悲苦,留在了岛外 

岛屿上没有习俗,你习惯于在此凋零 

 7 

穿越海峡,一艘巨轮的大限将至 

是的,从海疆出发,你惧怕的事物 

被弃置海岸。海面上星光混沌 

巨轮,绑缚着旗帜,与深海丑鱼同行 

今夜的怪异景象,意味着所有的 

帆船都要在巨轮前虔诚地跪拜 

“阳物的心灵史,远航的殉道者。” 

呵呵,关键时刻,总在梦里下锚的 

老船长,最终醒来。他很不情愿 

在寒冽的海湾,被青春的面具追悼 

他直起锈蚀不堪的身子,设想着 

“饮一捧清泉,亲一朵睡莲。” 

并且头戴荆冠,不被围观者合理地怀疑 

“我下船了,你们要封存大海的况味。” 

穿越海峡,一艘巨轮,打盹犯困,意志消沉 

在厌倦了抵达所有海湾之前,延续夜航 

   8 

在曾经的海中,钓一条 

品格高尚的金枪鱼。每朵云 

张嘴描述她的热血和速度 

“最美尤物,叹息像蓝丝绸起伏。” 

想到渔港的周遭,不断被风暴重组 

海员们称道迂腐的新年贺词 

你一如既往,孤坐海崖,悬摆起 

那些无可言说的消逝之鱼 

 9 

一海在手,你就倾向于风暴不止 

只有带刺的铁丝网,锈迹斑斑 

“这是什么海洋气息 

一只黄狗,如果不伫立船头 

它就会对着海面的倒影狂吠。” 

终有一夏,作为海湾的绅士 

我会凭着悲剧的本能 

展开翅膀,卷入这风暴边缘 

与海鸥的尖叫,一同搅局 

10 

秋末的海鸬鹚,一度注视这海湾 

不断变换的队形,映衬出帆板队的 

形单影只。翔集在山海间,海鸬鹚们 

完全忽略水中转圈的鱼群 

只有为看海而看海的我,望穿它们 

集体渔猎的局势。海居到今天 

我已熟透那些滴血的漫游 

空气中到处都有闪电和旧疾 

遍地都有你喜欢的神坛和形骸 

又一个等待冬天的清晨。呼啦啦,振翅的 

摄影师们,正急速赶来。我还能瞩目什么 

11 

归隐这海岛,你感觉不到海的浮沉 

中午之后,好在第一杆就中鱼了 

你的海钓,有一点晚年的愉悦 

“海钓,意味着向大海挥手致意。” 

作为曾经的领航者,你忏悔无眠 

回想那条鲳鱼在甲板上的翻滚 

你头痛欲裂,“鳞光闪动 

是我们身份焦虑的致命告别。” 

“一群权贵的沉浮,陷入了死岛。” 

这海岛的每一个单词,都在 

创造舆论,擦亮你们疼痛的光泽 

至于蹲伏在船角的我,维持聆听 

为古典主义的海,作清晰的人格担保 

     2018-2019年·蛇口湾 

     题图为英国邓迪V&A博物馆“远洋邮轮:速度与风格”主题展场景。                 摄影/南岛 




文章编号: 9274c13890faf8a31f0112bd8aaf24eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (这座海上古桥被誉为“海内第一桥”,就在泉州) 2024-11-22 漂泊的行摄之旅   漂泊的行摄之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzgzMDI0OA==&mid=2247483760&idx=1&sn=55af888c43dd1f0b82870b433f141950






说起泉州,大家肯定不陌生,泉州是历史文化名城,也是海上丝绸之路的重要起点,拥有丰富的历史文化遗产。泉州一直都是国内旅游的热点城市,而近年来兴起的“簪花热”使泉州旅游更加出圈。 

泉州市区有众多的景点,如清源山、开元寺、西街……每一处都让人流连忘返。而今天我要为大家介绍的是一处位于泉州郊区的一座千年古桥——洛阳桥。 

洛阳桥曾名“万安桥”,位于福建省泉州市北郊的洛阳江上,距离泉州市区约5公里,是连接泉州安海镇与洛阳镇的重要通道。洛阳桥全长约834米,宽7米,由47孔石拱桥组成,桥墩45座,两端建有石将军造像,桥两侧立石塔用以镇风。洛阳桥是我国现存最早的跨海梁式大石桥,被誉为“海内第一桥”。 

古时洛阳江水域宽阔、风大浪急,人们往返两镇只能依靠渡船,常常发生船翻人亡的事故。为祈求平安渡过这个海口,人们就把这里称为“万安渡”。蔡襄任泉州郡守时,不忍黎民百姓受苦,决定在要在洛阳江上修一座桥。从北宋皇佑五年(公元1053年)开始,至嘉佑四年(公元1059年),历经七年艰辛终建成。 

洛阳桥桥体结构严谨,建造工艺精湛,充分展现了我国古代桥梁建筑史上的卓越成就。建桥过程中,工匠们首创了“筏形基础”法,先利用船只载石块抛填于水中,在水下形成矮石堤,再在上面建桥墩;而且桥墩采用船形设计,即桥墩迎水面设计成锐角,减少水流对桥墩的冲击力,保证桥梁安全;同时,工匠们巧妙地利用牡蛎的生长特性,在桥基上养殖牡蛎,使大量牡蛎依附于桥墩,从而起到了加固桥基的作用,这些创新技术的运用,对后世桥梁建设产生了深远影响。 

说到这里,不得不说几句题外话,洛阳桥历经千年风雨仍屹立不倒,而杭州的西兴大桥,于1996年底建成,因质量问题投入使用仅9年,即2005年就进行了为期一年的大修,之后又于2008、2009年、2017年进行封闭检测,在2011年还出现了塌方事故,最终大桥将于今年年底彻底拆除重建。再如投资18亿的哈尔滨阳明滩大桥,仅通车一年就出现了匝道坍塌事故。这几座古今桥梁的结局对比之下,令人深思。 

大家知道,“万安桥”桥名源于“万安渡”,那么为什么又叫“洛阳桥”呢,明明洛阳在河南啊?其实桥名的变迁,与泉州的历史背景息息相关。唐朝初年,大量的中原人南迁,河南、河水和洛水一带的人迁到了泉州及闽南一带。这些南迁的人民看到这里的山川地势很像旧都的洛阳,就把这个地方也取名为洛阳,洛阳江也因此得名。这座桥因为位于洛阳江上便命名为洛阳桥。 

如今,洛阳桥已成为了泉州重要的历史文化旅游景点之一。洛阳桥附属文物很多,现存的有2座塔、2座亭子、3个祠庙、4尊石将军像、20方历朝历代古碑记,其中位于桥中的月光菩萨塔,具有极高的历史和文化价值‌。另外,桥南还建有蔡襄祠,以纪念蔡襄造桥的辛勤付出。祠内立有蔡襄《万安桥记》宋碑,此碑因书法遒丽、文字精炼、镌刻精致,被誉为书法、记文、雕刻“三绝”。 

除了洛阳桥深厚的历史文化底蕴之外,游客们可以在这里欣赏到泉州湾河口湿地自然保护区的壮丽景色。洛阳桥周边是大片的红树林,栖息着中华白海豚、中华鲟、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等珍稀物种,同时还是中日、中澳候鸟保护协定中涉及的多种鸟类的栖息地。红树植物如秋茄、桐花树、白骨壤等在此繁衍生息,其中桐花树和白骨壤更是达到了它们自然分布的北限。 

历史人文景观、自然风光、生态环境在这里和谐交融,共同编织出一幅幅动人心魄的画卷,吸引着无数游客前来探访、观赏。如果你来泉州,记得,一定要来洛阳桥走一走,看一看。

1、交通:自驾导航“洛阳桥-停车场”。公交站“洛阳桥桥南”,有19路、K502路、K507路经过。 

2、泉州主要景点:清源山、开元寺、西街、崇武古镇、清净寺、天后宫、关岳庙、泉州府文庙、蟳埔村、南少林寺、承天寺 

3、泉州美食:油焗红蟳、海蛎煎、泉州姜母鸭、通心河鳗、崇武鱼卷、涂岭卤猪脚、面线糊、泉州卤面、石花膏、牛肉羹、石鼓白鸭汤、深沪鱼丸、四果汤 

好了,本期就为大家介绍到这里,我是漂泊,所有景点都是自己去过的,所有照片都是自己拍摄的,如果大家也喜欢旅游、喜欢摄影,欢迎大家关注我,感谢大家的支持。 




文章编号: 177b7855c097b6b55462655b271415
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (先锋关注 |《人民日报海外版》关注:广西推进“五个家园”建设,铸牢中华民族共同体意识 心手相牵共繁荣) 2024-11-22 海城先锋   海城先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzgxNTQ4NQ==&mid=2247603156&idx=1&sn=43d734af614cb8a9ec36231a1cede563




11月21日出版的《人民日报海外版》刊发:《广西推进“五个家园”建设,铸牢中华民族共同体意识 心手相牵共繁荣》。全文如下。

11月6日,边疆民族地区建设铸牢中华民族共同体意识示范区论坛在广西壮族自治区南宁市举行。与会专家学者分别围绕“民族团结进步与中华民族共同体建设”“民族团结融合与共同现代化”“铸牢中华民族共同体意识教育”等主题作主旨发言。论坛期间,与会专家学者还深入社区、学校、企业、博物馆等考察调研,探寻八桂大地在铸牢中华民族共同体意识、促进民族团结方面的生动实践,亲身感受民族团结和谐乐章。作为我国少数民族人口最多的省份,广西有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族和44个其他民族。“广西壮族自治区党委、政府要学深悟透习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,把铸牢中华民族共同体意识作为全区各项工作的主线,加强整体设计、系统谋划,深化理论研究、宣传教育,坚持真抓实干、务求实效,大力推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设。”广西壮族自治区党委书记刘宁说,广西将以此次论坛成功举办为契机,有形有感有效抓实铸牢中华民族共同体意识工作,推动铸牢中华民族共同体意识示范区建设走深走实、见行见效,为新时代新征程铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设作出广西贡献。多彩文化  精神家园这是一件敞口、圆唇、斜弧壁的陶片。经过一万年深埋地下,这块陶片被考古工作者小心翼翼发掘出来,终见天日。“我们的祖先真的是用这样的陶器煮蚌壳和螺蛳吃吗?”“他们是怎么掌握制陶这门技术的?”在广西桂林甑皮岩遗址,孩子们好奇地问个不停。甑皮岩遗址是一处距今约1.2万年至7000年的遗址,出土了中国最早的蚌勺、万年桂花籽以及距今1.2万年的陶容器等各类遗物标本1万余件,被称为“万年智慧圣地”,诉说着中华文化多元一体、源远流长。文化认同是最深层次的认同,是民族团结之根、民族和睦之魂。八桂大地,历史文脉融入现代生活,山水人文交汇成现代宜居之地,多彩文化构筑起中华民族共有精神家园。当前,广西正加快推进桂林甑皮岩、合浦汉墓群与汉城、靖江王府及王陵等国家考古遗址公园建设。走进广西百色靖西市新靖镇旧州街,民俗风情浓郁,当地民众穿着民族服饰坐在家门口缝制绣球的场景,成为一道独特风景。广西靖西旧州古镇。小小绣球,绣出了各族群众的新生活,成为当地文化产业致富的“吉祥物”。据统计,旧州绣球的年产量50余万个,销售收入1000余万元。它不仅是广西的文化符号,还是各族群众和谐共处、共同进步的生动象征。近年来,广西传承保护绣球、铜鼓、壮锦、花山岩画等民族文化瑰宝,创新开发系列文化和旅游产品,有形有感有效推进中华民族共有精神家园建设。广西崇左市江州区第一小学注重培养各族学生学习和传承中华优秀传统文化,开设兰亭序学堂、茶艺学堂、小百灵音乐学堂等“八大学堂”,打造百人山歌队、百人花样腰鼓舞、百人多彩秧歌队、百人铜鼓舞、百人麒麟舞等“五朵金花”宣教品牌,让各族学生在玩中学、在学中玩,在感受中华优秀传统文化魅力的同时不断促进各族师生交往交流交融。“唱山歌,这边唱来那边和;山歌好比春江水,不怕滩险弯又多……”这首广为传唱的广西歌舞剧《刘三姐》主题曲《山歌好比春江水》,凝结了几代人的记忆。广西持续打造南宁国际民歌艺术节、“刘三姐”等特色品牌,一批反映民族团结进步的文化精品力作入选国家舞台艺术精品工程十大精品剧目。近年来,广西侨界充分发挥独特优势和桥梁纽带作用,凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益,举办“广西三月三·乡音播全球”“中华文化大乐园”等系列活动,有力促进了文化交流、增进了国际友谊。4月11日,“广西三月三·八桂嘉年华”主会场活动在广西南宁举行。“广西侨联将持续探索更多富含文化底蕴的活动,让传统节日成为连接心灵、传承文明的重要载体,让幸福之花在各族群众中绚丽绽放。”中国侨联兼职副主席,广西壮族自治区侨联党组书记、主席陈洁英说。当前,广西正扎实推进《中华民族交往交流交融史料汇编·广西卷》编纂工作,共辑录史料350余万字、图片1300余幅。同时,组织开展《广西文明史》编纂工作。“广西以此为契机,紧扣铸牢中华民族共同体意识示范区建设,努力推动形成多学科相互支撑、互为补充、共同参与的各民族交往交流交融史和铸牢中华民族共同体意识理论研究体系。”广西壮族自治区党委常委、统战部部长王心富说。共同富裕  幸福家园近年来,广西发展特色产业,铺就民族团结致富路。一大早,崇左市江州区驮卢镇渠邦村广场上热闹非凡,一年一度的重头戏——“甘蔗大王”比赛正在举行。最终,蔗农黄红强以3根甘蔗称重33.7斤的成绩夺冠。新榨季即将来临,这样的“甘蔗大王”比赛,在广西各地轮番举行。广西是名副其实的中国“糖罐子”,全国三勺白糖就有两勺产自广西。广西正把这一特色优势产业做强做大,促进蔗农增收致富。广西陆续出台系列政策文件,推动传统产业现代化,持续深化体制机制改革,推进行业稳产提质降本增效,创新利益联结机制保障蔗农增收,加快全产业链优化升级,把糖业特色优势产业做强做大。一碗碗筋道爽滑、被辣椒浸红的柳州螺蛳粉,经由短视频走红网络,是响当当的美食界“顶流”。为了将“网红”螺蛳粉变为“长红”名片,柳州提出用工业化理念打造袋装速食螺蛳粉产业,通过建立螺蛳粉全产业链标准体系、申请“柳州螺蛳粉”国家地理标志产品、打造螺蛳粉产业园区等一系列举措,螺蛳粉加快走向海内外市场。2023年,柳州螺蛳粉全产业链销售收入669.9亿元,寄递量突破1亿件。柳州市围绕螺蛳粉产业链,以村镇为单位建设养螺基地,配套建设酸笋、酸豆角、腐竹、米粉等螺蛳粉原材料加工基地,带动了7万名各族群众持续增收。9月24日—28日,第21届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会在南宁举行。本届东博会展览面积近20万平方米,共有3300家企业参展,设南宁主展区和桂林旅游展区。集中签约项目109个,其中投资5亿元以上项目93个,制造业项目占69%,主要涉及化工新材料、新能源及储能、有色金属、机械装备等重点产业和低碳高分子材料、高端半导体化学材料等新兴产业。近年来,广西加大对少数民族聚居区的支持力度,2023年累计下达64个少数民族聚居区转移支付资金1384亿元,全区近八成财政支出投向民生领域,不断增强基本公共服务均衡性和可及性。2023年9月,时速350公里的贵南高铁开通运营,“拐了一个弯”进入毛南山乡,环江毛南族自治县正式融入南宁、贵阳1小时经济圈,再次迎来新的发展机遇。“2023年全镇产业帮扶覆盖率达100%,脱贫人口人均收入达1.74万元。”环江毛南族自治县思恩镇党委书记蒙佳龙说。广西紧紧围绕高质量发展部署各方面改革,把制度优势转化为治理效能,以改革“一盘棋”加快推动“一区两地一园一通道”建设,不断塑造高质量发展新优势新动能。在全区部署开展兴边富民推动边境地区高质量发展、巩固拓展脱贫攻坚成果推进乡村全面振兴、推进以县城为重要载体的新型城镇化建设和深化产业园区改革发展等四大专项行动,扎实做好“原字号”“老字号”“新字号”“外字号”4篇强产业大文章,打造形成10个千亿元级工业产业集群、4个千亿园区和一批现代化服务业集聚区,夯实民族团结进步事业的物质基础。守望相助  和谐家园“广西爱我20年,我爱广西一辈子!”说这话的人名叫阿斯亚木·艾则孜,来自新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州。20年前,阿斯亚木·艾则孜从遥远的伊犁来到广西创业,在南宁开了一家“阿斯古丽美食店”。“古丽”的维吾尔语含义是“花朵”,大家都亲切地叫她阿斯古丽。前些年,阿斯古丽在经营餐馆过程中曾一度陷入困境。南宁市兴宁区望仙坡社区党委书记赵刘芬得知情况后,和工作人员经常鼓励她、帮助她,为她提供职业培训、困难救助、政策咨询等方面的服务,餐馆逐渐走出困境,生意越做越红火。广西实施各族群众互嵌式发展计划,把民族事务治理同市域治理、基层治理衔接起来,建立“民族之家”和“服务中心”3000余个。在易地扶贫搬迁中,以各民族“插花”方式安置16万户、71万各族群众,实现互嵌融合发展。在广西,各族群众交得了知心朋友、做得了和睦邻居、结得了美满姻缘,中华民族共同体意识在各族群众心中生根发芽。“数据显示,广西不同民族组成的家庭占到全区家庭总户数的10%以上,‘十口之家、情融五族’在广西比比皆是。”广西壮族自治区党委统战部副部长,民宗委党组书记、主任李振林说。桂林市作为国际旅游胜地、多民族聚居区,用心打造民族事务一站式服务平台,解决子女入学、就业培训、法律援助、纠纷调解等急难愁盼问题,为各族群众在桂林旅游、就业、落户、融入提供优质服务。宜居康寿  美丽家园今年年初,生态环境部公布了2023年地级及以上城市地表水考核质量排名。“柳州,‘四连冠’!”柳州市水利局局长左崖喜上眉梢。柳州自2020年起,已连续4年获得全国“水质冠军”。“四连冠”,凭什么?“全市上下,万众一心,深入打好污染防治攻坚战,积极推动全民共治,发挥社会力量,共同守护碧水清流。”柳州市市长张壮说。广西高度重视生态文明建设和生态环境保护,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路。2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%。国家地表水考核断面水质优良比例99.1%,近岸海域优良水质面积比例94.5%。桂林猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是广西最接近云端的山顶。如今,猫儿山国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿繁衍生息,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三。近年来,桂林市全力把漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态保护样板。不久前,桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录。今年10月,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP16)第八届全球地方政府和城市峰会宣布,桂林市入选“自然城市”平台,这是广西首个入选该平台的城市。“成功入选该平台,不仅让桂林的生物多样性和可持续发展行动成效在全球城市脱颖而出,更进一步提升了桂林的全球吸引力和国际认知度,为桂林打造世界级旅游城市带来更多的国际支持和发展机遇。”桂林市市长李楚说。广西不断加强生态环境保护,推动发展方式、产业体系绿色转型,以发展“桂十味”、区域特色药材及壮瑶等民族道地药材为核心,加快推进中药材产业特色化、规模化、集群化发展。边疆稳定  平安家园广西在8个边境县(市、区)的抵边自然屯网格化服务管理实现全覆盖,持续健全横向到边、纵向到底的边境微治理组织体系,不断提高边境治理现代化水平。南宁、防城港、钦州、百色、崇左5个设区市通过全国市域社会治理现代化第一批试点验收,贺州市富川瑶族自治县等三地的社会治理经验入选全国“枫桥式工作法”,奏响家园平安稳定的强音。广西立足边疆民族地区实际,以铸牢中华民族共同体意识为主线,不断完善社会矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制和党政军警民“五位一体”合力强边固防机制,不断筑牢维护祖国南疆安全的铜墙铁壁。目前,广西扎实推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设,模范贯彻民族区域自治制度,积极推进各民族共同富裕,推动民族团结进步事业继续走在全国前列。广西千里边疆正呈现出一派安稳和谐、欣欣向荣的景象。  

来源:八桂先锋编辑:曹智源、蔡卓武审核:庞舒宁




文章编号: e62b85bae2d0ff2118b47937bdd240fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (自驾广东:邂逅最美风景,开啔精彩之旅) 2024-11-22 心之国   心之国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIxMzIwOQ==&mid=2649125766&idx=2&sn=ec7b6b8ca3b9866ca0cc1c778aafa6ba






在广袤的广东大地上,纵横交错的道路如同大地的脉络,连接着无数令人心驰神往的美景。对于自驾游爱好者、有车家庭以及旅游爱好者们来说,广东就像是一座巨大的宝藏,隐藏着一条条充满惊喜与挑战的自驾路线,等待着大家去探索和发现。今天,就为大家精心推荐几条广东最不可错过的自驾游路线,让您的车轮与心灵一起踏上精彩的旅程。 

  一、南澳环岛公路:海岸线上的浪漫之旅 

南澳环岛公路,宛如一条璀璨的丝带,环绕着美丽的南澳岛。这条公路以其独特的海岸景观和完善的配套设施,成为自驾游爱好者们的热门之选。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,至南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长 33 公里。沿途风景美不胜收,一侧是葱郁的海岛国家森林公园,另一侧则是无垠的大海,让人仿佛置身于一幅绝美的画卷之中。 

海岛国家森林公园作为广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳 “4A 级旅游区” 和 “全国生态示范区” 的重要组成部分,也是南澳创建 “5A 级旅游区” 的核心区域。这里依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫。游客可自驾在南澳环岛公路设置的 “北回归线” 打卡点打卡,体验穿越北回归线的奇妙之感,留下美好的回忆。 

沿着公路前行,还能感受 “中国最美海岸线” 的魅力。运气好的话,还能邂逅可爱俏皮的中华白海豚。它们成群结队地在海里跳跃、翻腾,为这片美丽的海域增添了几分灵动。 

除了迷人的自然风光,南澳岛的海产和美食也不容错过。新鲜的海鲜、地道的潮汕菜,挑逗着游客的味蕾。小鱿鱼白灼后蘸芥末酱油,人间美味;紫菜炒饭用南澳本地紫菜制作,香气四溢;本岛珍珠蚝个头虽不大,但鲜美无比;粉丝扇贝的本岛黄金贝肉鲜弹,加上蒜蓉粉丝更是香味扑鼻;龙须菜鱼丸汤清爽可口。还有白灼或椒盐海虾 / 皮皮虾、清蒸石斑鱼、海螺、炒花蟹、本港大鱿鱼、炒花甲、青口、海胆炒饭、蒜蓉鲍鱼等经典菜肴。赶海美食藤壶、将军帽(野生小鲍鱼)、鸡冠贝(佛手螺、石蜐)也不要错过。此外,还有土窑鸡、金薯、本地珍珠苦瓜煲等农家乐美食,以及汕头最经典美食之一的牛肉火锅。甜品小吃炒冰、果汁冰、芋泥冰等也让人回味无穷。 

南澳环岛公路不仅是一条风景优美的道路,更是一条充满惊喜和乐趣的自驾路线。无论是欣赏自然风光,还是品尝美食,都能让游客在这里度过一段难忘的时光。 

  二、深渡水瑶族乡:岭南九寨沟的探险之旅 

深渡水瑶族乡被誉为 “岭南九寨沟”,绝非浪得虚名。这里自然风光原始而迷人,拥有海拔超过千米的将军栋、鸡公山等山峰,高耸入云,仿佛是大自然的守护者。长达 17 公里的黄石坑河谷更是户外爱好者的天堂,河谷内布满荆棘,古藤满地,充满了神秘与挑战。在这里,你可以尽情地进行越野、徒步、摄影和爬山等活动,每一步都能感受到大自然的魅力与力量。 

交通十分便利,通过新广从公路等路线可以轻松到达。附近的联游地点众多,如车八岭国家级自然保护区,这里有 “天然氧吧” 之美誉,森林覆盖率高达 95%。500 多名自行车爱好者曾置身山水之间,在环车八岭沿线享受骑行乐趣,感受 “岭南之风、客家之韵、生态之美、烟火之乐”。骑行沿途有火红烈焰般的落羽杉景观,有林深竹翠、风情迷人的深渡水瑶族乡,有客家古建筑风格的周前、选陂等古村落,还有星罗棋布的客家特色围楼。一路上,选手们破风前行,享受着速度与激情的同时,也领略着大自然的美丽风光。 

深渡水瑶族乡不仅自然风光优美,民族风情也十分浓厚。汉、瑶、畲等民族形成 “大杂居,小聚居” 的和谐生活局面,嫁娶、丧葬、节日、祭奠等民俗异彩纷呈。走进如诗如画的瑶寨村口,一阵阵八角的清香扑鼻而来,浓厚瑶族风情的建筑在绿树丛里若隐若现,仿佛走在一幅淡泊雅致的水墨画中。村寨中间流淌着有着千年历史的茶山河,一座独具特色的风雨桥横跨河面,与雄伟壮观的风雨桥、水中的倒影连为一体,相映成趣。 

这里的旅游资源丰富多样。景区内有将军栋县级自然保护区、黄土岭古樟树林、天菊吊桥、荔竹坝枫树林、岭南千年米椎王、自驾游休憩服务地等。自然景观幽深秀丽,河清见底,青山环绕,古树成群,空气清新,鸟语花香。人文历史深厚,有千年古道、七仙滩、张九龄钓鱼台、香火兴盛的和丰古庙及各类历史传说。农特产丰富,瑶乡土鸡、野生蜜蜂、天然灵芝、香菇木耳、笋干等备受游客青睐。 

此外,深渡水瑶族乡还积极发展中医瑶药、瑶族歌舞、瑶绣等产业,突显瑶族风情,打造瑶族风情小镇。投入大量资金对少数民族村寨和墟镇进行改造,营造浓厚瑶族文化氛围。游客朋友可以到盘王文化瑶药园亲身参与中草药种植、亲身体验洗涤心灵的瑶浴,感受瑶族古老的民间手工艺术瑶绣的魅力,欣赏被列入始兴县非物质文化遗产名录的历史悠久的瑶歌。 

深渡水瑶族乡,这个被称为 “岭南九寨沟” 的地方,无论是自然风光还是民族风情,都值得你前来一探究竟,开啔一场难忘的探险之旅。 

  三、河源万绿湖:水源保护地的静谧之旅 

河源万绿湖作为水源保护地,犹如一颗璀璨的明珠镶嵌在大地之上。这里保持着较为原始的自然状态,没有过多的人为干扰,让每一位到访者都能感受到大自然最纯粹的美。 

万绿湖畔的三里长峡,被誉为石硖,全长 10 公里。这里丛林茂密,峭壁耸立,深潭清幽,溪水潺潺,石螺遍布,构成了一个充满生机与活力的生态系统。漫步其中,仿佛置身于一个神秘的世界,鸟儿的歌声清脆悦耳,昆虫的舞蹈轻盈灵动,大自然的脉搏清晰可感。每一次呼吸,都能感受到清新的空气沁人心脾,这无疑是对心灵的一次深度洗礼。 

周边还有许多有趣的活动等待着游客的参与。对养蜂感兴趣的朋友,可以在这里学习养蜂知识,亲眼见证勤劳的蜜蜂如何采集花粉、酿造甜蜜。种植灵芝也是一项独特的体验,了解灵芝的生长环境和培育过程,感受大自然的神奇馈赠。此外,还可以参与茶树种植,学习制茶工艺,品味茶香四溢的美妙。 

万绿湖的交通十分便捷,自驾可选择广河高速 - 深圳(东莞)经深惠 - 惠河高速 - 梅州经梅河高速 - 河源的路线。这里周边的住宿选择丰富多样,有万绿湖大酒店,位于湖边,拥有无敌湖景房,设施完善;绿岛休闲农庄,依山傍水,是远离城市喧嚣、享受自然的好去处;还有湖畔木屋,靠近湖水,环境宁静优美,让您感受湖边的宁静与舒适。此外,还有如三里长峡丽湖民宿等特色民宿。这些民宿背山面水,后靠原生态山体,前临万绿湖,蓝天白云,风景怡人。周边峡谷、瀑布、水潭、小溪流、原始丛林众多,每当空山新雨后,青山的轮廓在云雾缭绕中若隐若现,犹如身在画中。 

万绿湖不仅自然风光秀丽,美食也不容错过。河源客家菜口味浓郁,梅菜扣肉、酿豆腐等充满家乡味道。湖鲜宴更是一大特色,万绿湖的鱼类丰富,清蒸鲩鱼肉质鲜嫩,口感极佳。还有客家酿酒,独特的香味让人回味无穷。 

万绿湖风景区总面积约 1600 平方千米,其中水域面积 370 平方千米,有 360 多个岛屿。这里有镜花缘游览区,根据《镜花缘》故事演绎的 “女儿国” 以及植物园科普展览馆等景点,充满文化魅力;水月湾游览区有湿地宣教基地、恐龙故乡之路、水月驿站等设施及景点;龙凤岛游览区有状元亭(六角亭)、龙凤亭、鹊桥等景点;万绿穀度假区有生态园、水上运动基地、酒店、餐馆等休闲度假景点设施。此外,还有万绿湖国家湿地公园、新丰江国家森林公园两个国家级公园,生态系统保存完好,生物多样性丰富。 

万绿湖还经常举办各种精彩活动。如 “穿越万绿湖” 徒步活动,路线全程均为生态林荫机耕路小道,环山望湖,泥土机耕路占比 70%,全程 95% 以上路况可通四驱越野车,沿途有多个观景平台,可远眺万绿湖壮阔湖光山色。还有万绿湖畔创意集市,招募咖啡商家、茶商家、河源特产商家、文创产品商家等,为游客提供一个充满创意和文化交流的平台。以及万绿湖畔音乐季,邀请宝藏歌手、乐队参演,为游客呈现一场集音乐、互动、美食、住宿、美景于一体的文化盛宴。 

河源万绿湖,这个水源保护地的静谧之旅,无论是欣赏自然风光、参与有趣活动,还是品尝美食、体验特色住宿,都能让您度过一段难忘的时光。 

  四、阳山水口:连江画廊的诗意之旅 

阳山水口的连江画廊宛如一幅天然的山水画卷,两岸山峰连绵起伏,翠绿的田园与古朴的民居相映成趣。从广清高速上清连高速出发,一路前行,仿佛踏入了一个梦幻的世界。 

这里云雾缭绕,如同仙境一般。山下的万层梯田,层层叠叠,苍翠欲滴,展现出大自然的鬼斧神工。在这段旅途中,还会经过 “亚洲第一天桥” 杜步高架桥。这座高架桥气势恢宏,当驾车行驶其上时,那种凌空而过的刺激感让人兴奋不已。站在桥上俯瞰整个山谷,周围的美景尽收眼底,让人不禁感叹世界的渺小和美丽。 

阳山水口一带还有着丰富的历史文化底蕴。水口秦汉古道就位于此,它是沟通中原与岭南的最早官道之一,比韶关梅岭历史还要早 1000 年。古道从粤湘边境出发,途经清远连州市,进入阳山县境内,过了水口古镇后,分支成两条古道通往广州。古道全长 401 里(200.5 公里),沿途风光多变,一步一景。从水口村的粮仓为起点,沿着古道前行,可见苍翠山景、湍湍溪流、古朴石桥等景致。途中还有一个观景台,在这里可以欣赏到阳山的秀美风光,清澈的连江缠绕着群山峻岭,错落有致的碧绿稻田散落其间,构成一幅山水田园画。 

此外,古道沿线都是喀斯特地貌,中间会经过目前广东最大的连片阳石林。石林保存完好,雄奇俊美,黑色的不规则石块散落在山谷间,让人感叹大自然的神奇瑰丽。这里还有一些历史文化遗存,如当年村民为防范土匪建的石寨和石墙,虽历经一两百年,却依然坚固如初,透露着原始的粗犷。 

除了秦汉古道,水口还有 “水口小桂林” 之称。著名书画家关山月曾到此写生,将这里称为 “小桂林”。在蜿蜒曲折的河道两旁,青山起伏,峭壁上的钟乳石形态万千;翠绿的田园和古旧的民居点缀在青山绿水之中,构成酷似漓江山水的风光。 

阳山水口不仅风景如画,还是户外登山徒步爱好者的天堂。这里有长达二十多公里的石板古道,沿途蓝天、白云、青山、绿水,深深吸引着游客的视线。水口婆迳后山的寨石山是观赏水口峰林山水的最佳处,可 360 度观景,山上的石头寨全部用石头在悬崖处垒起,未用任何建筑辅助材料,历经三百多年丝毫不损,堪称建筑奇迹。 

阳山水口的美景令人陶醉,无论是自驾游还是徒步旅行,都能在这里找到属于自己的诗意之旅。 

广东的这些自驾游路线,每一条都有着独特的魅力,无论是追求浪漫的海岸之旅,还是渴望探险的深山之行,亦或是钟情于静谧的水源地探秘和诗意的田园风光欣赏,都能在这里找到满足。收拾行囊,发动汽车,开啔属于您的广东自驾游精彩篇章吧! 

相信在这些路线上的每一次停留,每一次转弯,都将成为您旅途中难忘的回忆,让您深深领略到广东这片土地的多元魅力与无尽风情。 

心之国 媒体链接 

找:路书、好玩线路、好玩景点、活动资讯、自驾游技术和设备…… 

找:好吃、好玩、好用、人物故事…… 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 

每期内容的精彩评论, 

也会出现在月度活动回顾里哦~ 




文章编号: adc6af9a215480d2d05a63eb02af0bb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (纸屿自然招募丨滨海博物之行——北海涠洲岛&钦州三娘湾五天四晚寒假营) 2024-11-22 纸屿自然   纸屿自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQwNDA3NA==&mid=2247489153&idx=1&sn=43185bb535a570fc1c6f056bf4b11b40






           滨海博物之行 

           纸屿 五天四晚 寒假营 

图  涠洲岛海洋教育中心 

文  纸屿自然美术馆

丰饶的广西北部湾,坐落着“一条北冥巨鲲” 

数千米的身躯 

是万年以前火山熔岩与海洋碰撞堆凝而成的岛屿 

北海涠洲岛是中国地质年龄最年轻的火山岛 

岁月和海浪赋予它不一样的风貌 

海蚀、海积及溶岩等景观在此汇集 

“巨鲲”西北,是中华白海豚之乡 

美丽的钦州三娘湾,中华白海豚与候鸟在这里生活 

感受海滨盎然的活力, 

追逐海浪抚摸沙滩,远望海浪拍打海岸 

捡贝壳,识海鲜,更有丰富的坭兴陶文化之旅 

这个寒假,纸屿自然美术馆邀请你来一次海洋探索之行。 

          活动介绍 

            时间 

2025年1月18-22日 

            地点 

行程A:北海涠洲岛 

行程B:钦州三娘湾 

本次活动 

包括两大地区、7大活动主题 

1. 出海寻鲸 

2018年,科研人员在广西北海涠洲岛海域发现了稳定生活的布氏鲸族群。这是中国大陆近海目前发现的唯一大型鲸类生活群体。每年12月到次年4月,鲸鱼回来繁殖和觅食。 

布氏鲸 

本次活动跟随广西科学院海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队专业导师,在布氏鲸的洄游之地涠洲岛出海,寻找它们的踪迹,了解布氏鲸的习性,领略中国大陆近海最震撼的“干饭”场景。 

布氏鲸讲座 

2. 探秘海鲜市场 

滨海城市的海鲜市场总是热闹非凡。新鲜捕捞上岸的丰富海产是来自大海的馈赠。 

在海鲜市场博物馆里穿梭,聆听收集海产的故事。 

开展海洋渔业调查,制作海产花名册。 

亲自购买海鲜食材,与商家老板砍价,品尝自购海鲜,劳动的成就感让海鲜更鲜美。 

3. 潮间带博物探索 

火山构造的涠洲岛,有着不同于大陆海岸的潮间带生物。跟随广西科学院科考人员,开展火山海岸潮间带生物调查和统计,学习科学而丰富的“赶海”知识。 

小枝腮海牛属 

凶狠酋妇蟹 

4. 多样的贝壳世界 

海滩上散布着五颜六色、形态各异的贝壳,是来自大海的艺术品,蕴涵博物的魅力,也拥有艺术价值。你有仔细观察过它们么?打开贝壳的小小世界,探索超过30种以上的贝壳,并使用搜集来的贝壳进行艺术创作。 

5. 三娘湾寻白海豚 

中华白海豚,是“海上的大熊猫”,会变成粉色的海豚,更惹人喜爱。三娘湾,是广西乃至全世界最容易观测到中华白海豚的海域。乘船出发,去遇见这珍贵的国家一级保护动物,与它们在海上感受海浪波涛。 

6. 滨海水鸟观赏 

钦州水鸟 

冬季钦州三娘湾东部的滨海湿地,栖息着几万只来自北方越冬的候鸟,走进候鸟的世界,遇见鸟浪云集。在上千只的滨海鸻鹬中,寻找珍惜和濒危的勺嘴鹬。 

“自带饭勺的吃货”勺嘴鹬 

7. 坭兴陶的历史 

走进钦州坭兴陶博物馆,了解坭兴陶的历史、文化、制作工艺。认识中国四大名陶. 

          活动行程 

            行程A 

               Day  

               1 

1月18日,柳州高铁站集合,集体搭乘8点27分高铁前往北海高铁站。11点11分到达后,搭乘码头专车,前往北海国际客运港码头。到达后午餐,并搭乘13点40分船,前往涠洲岛。下午在涠洲岛海滩活动,观日落。 

               Day  

               2 

早餐后,前往海鲜市场,在专业导师的带领下,在海鲜市场认识和记录海鲜品种,了解餐桌上的海鲜故事。讨价还价,自己购买海鲜,回酒店加工。活动后返回酒店,午餐。下午,跟随广西科学院专业导师,出海观鲸。傍晚返回酒店休息。 

               Day  

               3 

今天会根据当天潮汐的情况和时间,开展潮间带探秘,以及海滩贝壳探索两个活动,分别在上午和下午。大家会在专业导师的带领下,在潮间带和沙滩上,寻觅底栖生物,寻找各式各样的贝壳,了解它们的学名,海中的生态位,以及它们各种各样的故事。午餐和晚餐均在入住酒店进行。 

               Day  

               4 

早上自由活动,可参观涠洲岛天主教堂,之后返回码头,搭乘船只返回北海国际客运港码头。并前往北海高铁站,搭乘高铁返回柳州,行程A活动结束。 

            行程B 

               Day  

               4 

继续参加活动的朋友,统一乘车从北海国际客运码头,前往钦州三娘湾景区。下午出海,观白海豚。 

               Day  

               5 

早上在三娘湾景区周边观鸟,中午返回钦州市区。下午参观坭兴陶,了解坭兴陶古老陶艺的历史和现状。晚上搭乘高铁返回柳州,活动结束。 

              指导老师 

陈默 

副研究员 

广西科学院科学教育与传播中心 副主任 

广西近海海洋环境重点实验室副主任 

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队负责人 

主要从事海洋哺乳动物研究,尤其是北部湾的布氏鲸的研究和保护,从事科学教育、海洋教育等科普教育工作。 

2016年,带领团队在北海涠洲岛开展布氏鲸的研究与保护工作,并得到了社会各界的广泛认可,被包括中央电视台,人民日报、新华社、光明日报等国家和省级媒体报道。曾担任中国多部海洋纪录片《蔚蓝之境》、《自然的力量-大地生灵》、《航拍中国第四季-广西篇》、《正大综艺》等纪录片和科普片的科学顾问,与亚洲多个国家科研人员共同发起与成立亚洲海洋教育者学会。 

李冰琳 

广西科学院科学教育与传播中心工作人员。 

毕业于泰国先皇理工大学教育技术创新专业硕士,主要从事海洋哺乳动物野外调查、海洋课程开发与设计,具备5年以上海洋科普研学活动。 

本活动导师均来自于涠洲岛海洋教育中心 

此中心由广西科学院教育与传播中心和广西海洋科学院提供科学支持 

           带队老师 

采儿老师(侯采) 

广州美术学院毕业,热爱和钻研手工制作、艺术品创作、绘本创作和开发,专注深入研究绘本创作和阅读,开发儿童创意绘本创作系列课程。 

平面设计师/绘本教育课程老师/国家中级绘本阅读指导师/绘本全能故事人,美国K12艺术教育老师/第一届《写绘大王》绘本大赛荣誉指导老师/第五届深圳儿童绘本创作大赛优秀指导教师 

小陈老师(陈柏成) 

广州美术学院毕业,热爱和钻研植物,尤其是本土蕨类植物,擅长植物、昆虫、动物标本制作;从事绘本知识的探索与分享,研究连续性图文叙事的绘画方法,发起并指导“画图画书”等美学创作项目。 

博物插画师/全息化思维艺术创作导师/绘本教育课程老师/《广西常见鸟类观察手册》《柳州地区常见鸟类和蝴蝶观察手册》封面作者和编辑/《东湾红树林自然观察与导赏手册》封面作者和编辑。 

(全团超过10人后加入队伍) 

孙家杰(河溪老师) 

中国农业大学毕业,热爱和钻研鸟类,曾踏足世界六大洲超过20多个国家,记录超过4000种世界各地的鸟类。多次主持和参与广西区内外各地鸟类调查工作,参与编写《广西鸟类图鉴》《中国鸟类图鉴啄木鸟目》等书目。 

(仅参加行程B滨海水鸟观赏部分) 

           活动费用 

               时间 

2025年1月18-22日 

               营期 

5天4晚 

               人数 

每期8人成行、25人满员 

               费用 

行程A 

         8-10人团:4300元 

         12人团:4200元 

         14人团:4000元 

         16人及以上:3800元 

         行程A+B 

         8-10人团:5300元 

         12人团:5200元 

         14人团:5000元 

         16人及以上:4800元 

         两人及以上合报名,每人立减200元 

费用包含 

柳州-北海,钦州-柳州的高铁票;北海至涠洲岛往返船费、上岛费、北海-钦州的交通费;涠洲岛活动期间,酒店到活动开展场地的统一交通费; 

钦州观赏白海豚船票; 

探秘海鲜市场每人50元海鲜采购费; 

整个活动期间的课程费和导师费; 

住宿费(标间2人合住,单人需补房差)、餐饮费(行程A 7个正餐行程B 10个正餐)、意外险。 

费用不含 

涠洲岛活动期间因个人原因浏览地质公园等当地景点产生的交通费用;行程中的个人消费支出。 

涠洲岛住宿 

涠洲岛长云古船别院 

(涠洲岛海洋教育中心研学指定合作宾馆) 

               注意事项 

一、因个人原因退出 

12月18日前退出,全额退还全部费用; 

12月19-1月09日(含)退出,退款60%; 

1月08-17日(含)退出,退款30%; 

开营当天和开营中途退出,费用不退不补。 

二、因主办方原因,如人数无法达到成行人数、或主办方自身原因导致不能开营的,全额退还缴纳的费用。 

三、因不可抗力事件,包括自然灾害、重大社会公共卫生事件、政治事件、社会公共暴力、政府干预等,根据实际情况调整延期。最终致营期被迫取消的,将全额退还缴纳的费用。 

               集散地点 

柳州火车站,北海国际客运码头(行程A) 

               报名方式 

添加纸屿自然小客服报名 

               咨询电话 

小陈老师 19177224511 

           END 

           扫二维码关注 

           纸屿自然美术馆 

           课程定制、教室设计、文创设计 

始于柳州本土、专注于少年儿童自然教育与艺术沉浸式项目开发的机构。由长期从事美术和自然领域儿童活动的两队人马——柳州画图画书艺术工作室和观绘自然,经积累沉淀、重新整合,延续以往特色,携手美术和自然教育领域的专业导师再出发,以开办纸屿自然美术馆为阵地,提供优质的美术教育、自然探索、绘本借阅以及相关定制服务。 




文章编号: e2e1c2453367d1d3c1623c3976ec4be0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (中关村学区首届科学节要来啦!) 2024-11-22 中国科学院过程工程研究所   中国科学院过程工程研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTcyNTk0Ng==&mid=2247502079&idx=1&sn=cbc3fd9b948472bac1eb3c2a4c08a108






Hi,亲爱的小朋友和大朋友们,就在明天下午,中关村学区首届科学节就要开幕啦! 

Wow,我们都想要参加,这次科学节活动都有什么好玩的呢? 

格致校园系列讲座、科学之美图片展、中国科学院前沿科技成果展品......快来一起感受科学的魅力吧! 

我最喜欢听科学家们讲的科普报告,这次又有什么有趣的科学知识呢? 

跟着我一起来了解一下格致校园系列讲座的内容和演讲嘉宾吧! 

           探寻湍流世纪难题 · 研究工业仿真软件 

              王利民 

中国科学院过程工程研究所 

研究员 

中国科学院过程工程研究所介科学研究部主任,中国科学院大学岗位教授。主要从事湍流与多相流、介科学、工业仿真软件研究,先后主持航空发动机及燃气轮机重大专项基础研究、国家数值风洞工程基础研究等科研项目,开发国产自主高性能格子多相流体力学模拟软件LMFD。曾获中国化工学会“侯德榜化工科技青年奖”、中国颗粒学会“青年颗粒学奖”等。 

           发现病毒入侵过程 · 揭示病理发生机制 

             崔樱子 

中国科学院过程工程研究所 

副研究员 

聚焦病毒入侵依赖的细胞受体研究,阐释了引发儿童手足口病的肠道病毒入侵机制,首次揭示了感染相关病理发生机制及有效治疗手段。主持国家自然科学基金青年科学基金、中国博士后科学基金面上项目、清华北大特等博士后基金等,入选中国生物工程学会青年工委。主译科普图书《进退两难》、《如何预防下一次大流行》。 

           追踪海洋生物种群 · 调查保护鲸豚动物 

             陈炳耀 

南京师范大学 

教授 

南京师范大学生命科学学院动物研究所所长,南京长江江豚水生生物保护协会副会长。2004年至今,一直从事鲸类种群生态学、毒理生态学和保护生物学研究。特别关注布氏鲸、中华白海豚和长江江豚。2018年在广西涠洲岛发现布氏鲸群,这是目前我国唯一近岸分布的大型鲸类群体,发现命名布氏鲸全新的顺时针合作捕食行为,这是须鲸属的首次发现。2019年开始组建团队研发海洋哺乳动物水下声学实时监测系统,切实为鲸类保护管理提供重要技术支撑。 

           寻找宇宙微小粒子 · 探求微观世界奥秘 

             丁雪峰 

中国科学院高能物理研究所 

特聘青年研究员 

先后在意大利格兰萨索国家实验室、普林斯顿大学参与 Borexino 实验,并在 CNO 中微子测量工作中作出了基础性的贡献。现任中国科学院高能物理研究所博士生导师,主要围绕江门中微子实验上太阳中微子物理研究和新型气体时间投影室探测器研发展开科研工作。 

我也想到现场去观看精彩的科普报告和前沿科技成果展品,怎么报名参加呢? 

活动报名太火爆,线下抢票瞬间秒没啦,不过你们还可以通过线上直播围观本次活动! 

微信扫码预约或者点击预约按钮,即可观看本次活动的线上直播! 

          活动安排 

活动时间:2024年11月23日 13:30-16:15

地点:北京市中科啔元学校 

格致论道主办:中国科学院计算机网络信息中心、中国科学院网络安全与信息化办公室 

格致校园发起方:格致论道、中关村学区管理中心 

格致校园战略支持:中国科学院财务与资产管理局 

本期活动主办方:格致论道、中关村学区 

本期活动协办方:北京市中科啔元学校 

关于格致校园

“格致校园”,是“格致论道”在中小学校园举办的科学演讲活动,带领各个学科领域的科学家走进校园,面向中小学生讲述科学知识,分享科学家的科研故事,让孩子们体会科学的乐趣,启发他们的科学思维。在中关村学区管理中心的联合推动下,目前已经在中小学校举办了49场演讲活动。 

来源:智享中关村学区 

责任编辑:符卓旺 




文章编号: 628e125459db10c2b22aefcdd4aa6cb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (登大桥工地 香港专家看厦金同城最后一里路) 2024-11-22 中评社   中评社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMzAxMg==&mid=2650550643&idx=5&sn=00069332dca4a3388d8dee50f4c21266






   香港两岸智库联谊会福建访问团11月21日赴厦金大桥(厦门段)建设施工现场考察(中评社 束沐摄) 

     香港两岸智库联谊会福建访问团11月21日赴厦金大桥(厦门段)建设现场考察。眺望近在咫尺的大小金门岛和联结两岛的金厦大桥,访问团专家们期待,早日啔动厦金大桥金门段修建,打通厦金同城化深度融合的“最后一里路”。

   厦金大桥规划图特意标识出预留金门段的“缺口”(中评社 束沐摄) 

     访问团在钢栈桥上听取了工程详细介绍。据介绍,项目起点在会展中心,沿环岛路向北到观音山,再向东出海,直至大嶝机场,主线全长17.34公里。主要构筑物包括观音山沙滩桥和刘五店悬索桥,后者需满足通航20万吨级货轮的要求。项目设有主线收费站和大嶝互通,连接未来的厦门新机场,目前预留了通往金门的方案。海上段全长14.2公里,设计为双向8车道,时速100公里;岸上段为双向6车道,时速80公里。项目总投资372.7亿元。

   工程负责人介绍厦金通道南线、北线方案(中评社 束沐摄) 

   大桥工程平面图(中评社 束沐摄) 

   大桥施工技术介绍(中评社 束沐摄) 

     访问团专家们详细询问了工程技术难度。据介绍,目前中国大陆的先进桥梁技术已经获得国外广泛应用,和港珠澳大桥比,厦金大桥在技术上简单许多,与金门通桥已经不存在任何技术障碍。不过,建设中的支线隧道全长2.6公里,是福建省最大的盾构隧道,由于支线下穿打浦路和环岛干道,采用叠层隧道设计,并下穿铁路轨道二号线,这是项目的重点和难点。此外,由于项目经过白海豚、文昌鱼两个海洋保护带,施工时注意环境影响,体现了对生态的保护。 

   访问团在钢栈桥上听取工程详细介绍,讨论热烈(中评社 束沐摄) 

   厦金大桥工地与金门近在咫尺,可遥望金门大桥(中评社 束沐摄) 

     香港两岸智库联谊会福建访问团11月17至23日赴福州、厦门、漳州进行智库交流,与福建涉台专家学者座谈,调研考察两岸融合发展示范区建设现况,并与闽南师范大学共同举办思想者论坛。行程包括拜访福建省台办、福州市台办、福建社会科学院、福建师范大学、闽江学院、厦门大学、华侨大学、闽南师范大学等单位、高校和研究机构。

   访问团全体成员在厦金大桥(厦门段)工地合影(中评社图片) 

     访问团团长为中评智库基金会董事长郭伟峰,香港中联办台务部二级巡视员魏敬东陪同,成员包括香港亚太战略安全研究所所长李风、香港中观研究所所长刘澜昌、《超讯》总编辑纪硕鸣、中评智库基金会秘书长罗祥喜、香港两岸客家研究中心董事长林菁菁、《大公报》主笔朱穗怡、中评智库基金会副秘书长束沐。 

   记者:束沐(厦门) 

   责编:若若 

   来源:中评网 




文章编号: ea71a22eba90e91424d1deac149d1c4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (全国涉外检察工作会议交流发言摘要) 2024-11-22 齐齐哈尔市昂昂溪区人民检察院   齐齐哈尔市昂昂溪区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzEyMTA2OA==&mid=2653535063&idx=5&sn=14ff3345cceff4df68eb4168ee7f46d8






护航高质量发展  服务高水平开放 

编者按 11月14日,,这是最高人民检察院首次专门就涉外检察工作召开会议。会议深入学习贯彻习近平法治思想、习近平外交思想,总结涉外检察工作新进展新成效,研究部署新时代新征程涉外检察工作。会议期间,与会人员分组讨论了加强涉外检察工作的有关意见,最高检政治部、普通犯罪检察厅、民事检察厅及上海市检察院、浙江省检察院、广东省检察院、云南省检察院分别作交流发言,现刊发发言摘要,以飨读者。 

加强涉外检察人才队伍建设 

服务保障检察机关涉外法治工作 

最高人民检察院政治部 

建设涉外检察人才队伍,既是时代发展所需,也是高质效履职的必然要求。近年来,最高检政治部深入贯彻落实习近平法治思想和习近平外交思想,紧紧围绕涉外检察工作大局,抓统筹、育人才、强素能、建队伍,着力建设政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察人才队伍。 

一是坚持政治引领,统筹谋划涉外检察人才队伍建设。始终将“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”作为根本问题,突出政治标准,加强顶层设计。研究制定《关于加强新时代检察队伍建设的意见》《加强新时代检察人才培养若干措施》以及《关于做好涉外法治人才工作的具体举措》等文件措施,为精准引进、系统培养涉外检察人才提供政策制度保障,擘画涉外检察人才建设“路线图”。 

二是坚持综合施策,着力提升涉外检察人才专业素能。紧贴涉外法治工作实际,用足用好公务员招录、转任、调任等渠道方式,大力引进、培养高素质复合型涉外检察人才。突出实战实效,建好用好各地司法交流合作基地,加强涉外检察人才经常性培训,举办全国检察机关涉外法治人才培训班、最高检机关涉外法治人才研修班等专题培训班,积极开展涉外刑事案件出庭公诉能力培训,通过模拟开庭、外语辩论演练,不断提升检察人员涉外案件办理水平。 

三是坚持系统抓建,推动涉外检察人才上下一体统筹使用。积极推动涉外检察人才在检察系统统筹使用,联合最高检国际合作局建立涉外检察人才库,并做好跟踪培养、长期培养。组建检察机关内部跨部门跨区域专业化涉外法治办案团队,统筹人才资源,促进一体履职。大力支持国家检察官学院广西分院“中国—东盟成员国检察官交流培训基地”、国家检察官学院新疆分院“中亚国家司法合作交流基地”等培训基地建设,为涉外法治人才提供实践平台。 

随着涉外法治工作的不断加强,当前涉外检察人才队伍建设总体上还存在系统谋划不够、人才总量不足等问题。下一步,最高检政治部将积极融入涉外法治工作战略布局,紧紧围绕涉外检察工作发展需要,着力健全和完善涉外检察人才引进、培育、管理、使用等全链条制度机制,拓宽创新涉外法治人才的录用途径,建好用好各地司法交流合作基地,定期举办全国检察机关涉外法治人才培训班,持续推进“检察实务专家进校园”和“法学名师进检察”活动,深化检察机关与法学院校常态化互动交流,努力建设一支高素质专业化的涉外检察人才队伍。 

充分发挥刑事检察职能作用 

坚决维护国家安全和发展利益 

最高人民检察院普通犯罪检察厅 

近年来,全国检察机关刑事检察部门在最高检党组的坚强领导下,深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,依法履行追诉犯罪、诉讼监督等职能,坚决维护国家安全和发展利益,为更高水平对外开放、推进中国式现代化营造有利法治条件和外部环境。 

一、立足刑事检察基本职能,以更高政治站位做好涉外法治工作。作为涉外检察工作的传统、重要领域,刑事检察部门在推进涉外法治建设上必须要有更高政治站位和更清醒认识。第一,必须坚持正确的政治方向,增强“四个意识”、坚定“四个自信”,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,努力建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力。第二,必须依法履行刑事检察职能,积极参与涉外犯罪打击与治理,用制度威力应对国际风险挑战的冲击,以法治方式维护国家和人民利益。第三,必须以更加主动的历史担当和创造精神,积极参与国际刑事司法规则制定,加强国际司法合作与交流,为中国参与、推动全球治理贡献检察力量。 

二、依法惩治涉外刑事犯罪,为维护我国发展安全利益提供法治保障。第一,严厉打击治理跨境赌博,维护国家经济利益。深入推进打击治理跨境赌博专项行动,针对组织中国公民出境赌博以及跨境网络赌博行为,最高检会同最高法、公安部出台《关于办理跨境赌博犯罪案件若干问题的意见》,较好解决了国内法和国外法的冲突问题,统一了打击涉外跨境赌博犯罪的认识和行动。第二,依法办理涉外黑社会性质组织犯罪案件,保护海外华侨正当利益。普通犯罪检察在指导办理相关案件时,就远程视频取证、犯罪嫌疑人户籍认定、涉外黑恶犯罪危害性特征把握等问题进行专门研究,指派专人参与境外取证和执法合作,并全程指导该案审查起诉和出庭公诉,为赴境外开展跨国执法合作提供了示范样本。第三,打击跨国重大拐卖犯罪,维护妇女儿童合法权益。最高检会同最高法、公安部举办中越、中柬、中泰共同打击跨国贩卖人口犯罪研讨会,签署双边、多边反拐合作协议。联合最高法、公安部、国家移民管理局印发,开展打拐源头治理。 

三、加强涉外刑事检察机制建设,高质效办好每一个涉外案件。第一,加强涉外刑事检察条线工作指导。加强与公安机关、法院的沟通协调力度,统一执法司法共识,形成办案合力。规范引导跨境调查取证,夯实案件证据基础。依托侦查监督与协作配合机制,加强涉外案件线索移送及刑事诉讼活动监督。第二,探索建立业务部门协同办理机制。普通犯罪检察厅会同国际合作局,研究完善引渡、域外调查取证、安排证人作证、冻结扣押、移交赃款赃物等刑事司法协助内部办理流程。第三,探索建立涉外刑事案件绿色办理通道。加强依法介入引导侦查取证,往前一步解决因跨境调查取证难、证据转化审查认定难、管辖权冲突、流转程序复杂等导致的办案周期较长问题,进一步提高办案质效。 

以更高政治站位更强责任担当 

在服务高水平开放中发挥更大作用 

最高人民检察院民事检察厅 

涉外民事检察工作是涉外法治的重要组成部分。近年来,全国检察机关民事检察部门以习近平法治思想、习近平外交思想为指导,依法履行民事诉讼监督职能,持续推进涉外民事检察监督工作行稳致远。 

一、涉外民事检察工作的实践与成效。过去五年,全国检察机关民事检察部门秉持“不断提升涉外法治工作能力,助力更高水平对外开放”理念,开拓创新,积极作为,在服务高水平对外开放方面发挥重要作用。第一,服务国家战略,促进市场化、法治化、国际化营商环境建设。广东、陕西等地检察机关积极融入“一带一路”国家战略,建立检察服务中心,为涉外案件办理提供专业化支撑。第二,平等维护涉外主体合法权益。广东、浙江等地检察机关在个案办理基础上,构建大数据模型,主动开展涉外民商事案件类型化调研与分析,依法制发类案检察建议,促进司法公正和效率。第三,以高度责任感积极参与涉外民事检察基础理论研究和重要法律法规修订,形成多项理论成果,为解决涉外实践难题提供思路和对策,推动构建专业化规范化办案机制。第四,积极参与涉外法治活动,传递中国检察好声音。浙江省青田县检察院创建联侨品牌,为海外侨胞保驾护航,得到华侨一致认可。最高检民事检察厅检察官赴瑞士日内瓦参加国际研讨会,用英语生动讲述中国检察保护知识产权的故事,赢得与会同行好评。 

二、以更强的信心积极应对机遇与挑战。专条部署涉外法治领域改革的一系列重大举措,涉外民事检察面临前所未有的机遇与挑战。一方面,涉外民事检察监督工作在涉外法治意识、专业化程度等方面还存在较大提升空间;另一方面,新时代对涉外民事检察工作提出了新要求,处在“大有可为的重要发展机遇期”。 

三、以更强的担当做好涉外民事检察工作。第一,坚持理念引领,切实增强工作意识。坚定不移用习近平法治思想、习近平外交思想武装头脑,以更加主动的历史自觉,更富活力的创造精神,紧紧围绕党和国家工作大局,推动工作提质增效。第二,坚持守正创新,以更高标准谋划四级民事检察部门各有侧重,互为支撑的涉外工作格局,切实服务“走出去”和“引进来”开放战略。第三,坚持开放包容,以高质效办好每一个案件为价值引领,积极运用大数据等先进科技手段赋能新时代涉外民事检察工作,高质效服务高水平对外开放。第四,坚持以人为本,培养新时代涉外民事检察人才,加强理论研究和实践探索,及时有力回应实践需求。 

潮平两岸阔,风正一帆悬。我们将以本次会议为契机,塑造国际视野,强化使命担当,以更高的政治站位,更强的责任担当,更实的工作举措,不负使命,勇往直前,奋力书写涉外民事检察新篇章! 

当好排头兵先行者 

谱写涉外检察工作“上海篇章” 

上海市人民检察院 

近年来,上海检察机关以习近平法治思想、习近平外交思想为指引,锚定上海“加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市”战略定位,对标国际最高标准、最好水平,探索相适应、相匹配的涉外检察工作。今年以来,上海市检察院成立涉外检察工作协调小组,以“涉外检察融合履职机制”创新项目为抓手,推动涉外检察工作聚势成势、走稳走实。 

一是坚决守好对外重要门户。守住上海作为全球最大口岸城市、全国外国领事馆最多城市的安全底线,从严打击危害国家安全特别是政治安全犯罪;办理“7·17”缅北特大跨国电信网络诈骗案,相关经验在全国推进会上交流;协同开展打击走私、毒品、偷越国边境等违法犯罪专项行动,守护国门安全。二是积极服务高水平开放。率先建立自贸检察机制,办理利用自贸区先行先试政策虚构境外投资骗购外汇案等全国首例案件,服务上海为国家试制度、测压力、探新路。首创“法治副园长”机制,为企业“引进来”和“走出去”提供法治服务,连续7年开展护航进博会专项行动,助力上海当好“一带一路”桥头堡。三是有力助推创新高地建设。五年来,办理涉外知识产权案件2120件。办理首例假冒在我国核准领土延伸保护的国际注册商标案等新型案件,获多国使领馆照会致谢,助力增强外资投资中国信心。首创知识产权权利人中英双语告知、实质性参与刑事诉讼等机制,相关经验在全国推广。四是积极融入制度型开放。在办案中依法主动适用TRIPS协定(《与贸易有关的知识产权协定》)、《商标国际注册马德里协定》等。办理全国首例“洋垃圾”进口污染环境公益诉讼案,被联合国环境规划署网站刊载,为国际生态环境治理提供司法样本。成功办理首例利用虚拟币跨境洗钱案,参与FATF(反洗钱金融行动特别工作组)对我国反洗钱和反恐怖融资评估,为修订反洗钱国际标准贡献智慧。五是着力培育一流涉外人才。发挥上海外事资源集聚优势,将涉外检察人才培养纳入五年规划,组建126人的涉外检察人才库,三级院分层设立涉外办案团队。联合上海外国语大学成立上海涉外法治检察研究中心,与上海交通大学联合办班,检校共育涉外法治人才。赴德国、荷兰等出访培训23批72人次,开拓视野、提高能力。 

下一步,上海检察机关将深入落实全国涉外检察工作会议精神,进一步夯基础、增质效、强保障,在完善涉外检察工作体系上提供上海经验,在丰富涉外检察履职上探索上海方案,在强化涉外检察支撑保障上作出上海贡献,谱写上海涉外检察新篇章。 

立足本职本源 创新制度供给 

为高能级开放强省建设提供增值服务 

浙江省人民检察院 

浙江是对外开放大省和“一带一路”重要枢纽,习近平总书记赋予浙江“在深化改革、扩大开放上续写新篇”的重要职责使命。浙江检察机关牢牢把握高质量发展、高水平开放大势,立足法律监督本职本源,积极护航高能级开放强省建设,有力维护国家主权、安全和发展利益。 

一、强化牵引力,自觉融入涉外法治工作大协同格局。认真落实党中央、最高检和浙江省委工作部署,在涉外法治工作大局中谋划和推进浙江涉外检察工作,积极参与省委涉外法治协调小组,承担“创新发展涉侨领域‘枫桥经验’”“构建集中专业化办理涉外刑事案件工作机制”等省域内重点攻坚任务,系统部署浙江涉外检察工作体系和能力建设,推动构建协同高效的涉外检察管理机制、统一规范的涉外检察案件办理机制、实战为先的涉外检察人才培养机制、自信开放的涉外检察研究和传播机制,形成浙江涉外检察“四大机制”工作框架。 

二、激发内驱力,高质效办好每一个涉外案事件。以“高质效办好每一个涉外案事件”为价值追求,出台《浙江省检察机关办理涉外案件工作的提示》等系列文件,探索集强化打击、权益保障、风险防控、社会治理于一体的涉外检察专业化办案模式,培育一批有全国指导意义的涉外检察典型案事例,组建一支覆盖“四大检察”、近140人规模的涉外检察人才队伍。第一,从被动的国际司法协助向主动的执法司法国际合作延伸。联合公安机关进一步加大在侦查取证、引渡、移管等方面的国际合作,依托双边、多边机制,广泛凝聚国际社会对跨境犯罪的打击治理合力。如办理陈某等三人绑架案,积极前往案发地泰国取证,有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。第二,从常规性个案办理向制度化破题治理延伸。充分发挥社会治理检察建议作用,推动完善与浙江高能级开放相匹配的涉外事务管理制度。如针对外籍教师容留他人吸毒案暴露的外籍教师管理漏洞,通过制发社会治理检察建议,督促教育管理部门健全外籍教师管理制度。第三,从遵循国际条约惯例向参与涉外规则制定延伸。在涉外检察司法实践中积极校验相关涉外法律法规、司法解释,适时提出切实可行的涉外法律法规政策调整建议。 

三、释放创新力,切实打造浙江涉外检察工作标志性成果。第一,聚焦高水平“走出去”闯天下,持续擦亮青田县检察院“检侨之家”品牌。青田县检察院以“检侨之家”平台为载体,联合多部门完善涉侨案件矛盾纠纷多元化解机制。目前青田“检侨之家”拥有一支涵盖11个国家82名侨领的海外联络员队伍、8处海外联络站,75名检察干警下沉至海外华侨联络群,实现涉侨检务有效沟通对话,相关工作成效被写入最高检工作报告。第二,聚焦高质量“引进来”强浙江,持续擦亮义乌市检察院“涉外营商环境市场法治服务中心”品牌。义乌市检察院联合其他政法机关创设全省首个涉外营商环境市场法治服务中心,发布“涉外服务十项举措”等制度规范,构建“风险监测预警、交易规范保障、纠纷快速化解”全链条国际商事争端解决机制,全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。第三,聚焦自由贸易试验区国家战略,持续擦亮浙江检察“自贸区法治保障中心”品牌。主动融入中国(浙江)自由贸易试验区建设,探索设立检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务。 

围绕重大国家战略实施 

打造市场化法治化国际化 

一流营商环境 

广东省人民检察院 

近年来,广东省检察机关在最高检和广东省委的领导下,自觉融入涉外法治工作大局,围绕粤港澳大湾区建设等重大国家战略实施,高质效履职,全力服务保障广东经济社会高质量发展和高水平对外开放。 

一是高质效办好每一个涉外案件。把坚持“两个确立”、做到“两个维护”落实到涉外检察工作各方面全过程,依法审慎办理涉外案件,对重大疑难复杂问题及时请示报告,积极落实领事保护与协助规定,规范办理使领馆探视案件,公开平等保护中外当事人合法权益。 

二是努力护航经济社会高质量发展和人民群众高品质生活。聚焦落实经济大省挑大梁的要求,扎实开展“检察护企”专项行动,对各类经营主体依法平等保护,着力营造市场化法治化国际化一流营商环境。广东省检察院对侵害某国际品牌商标权案开展民事检察监督,啔动抗诉有力打击恶意注册商标牟取不正当利益的行为。依法办理逃避商检犯罪案件,维护货物进出口秩序。加强对跨境电商等新业态走私涉税犯罪的研究,依法惩治海上跨境走私犯罪。广东检察机关保护红树林和中华白海豚的故事分别走进《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》缔约方大会的“中国角”。 

三是在进一步全面深化改革中推动涉外检察工作创新发展。创新权利保障机制,广州市检察机关建立涉外民商事监督机制,健全中英文说理机制和服务指南,为案件当事人提供中英双语权利义务告知文书。创新纠纷调处方式,省检察院与省侨联落实涉侨维权工作联席会议制度,共同完善涉侨非诉讼纠纷解决机制。创新法治宣介渠道,在“广东检察”官网和公众号开设中英文双语播报栏目,原创作品《此心安处》通过GDToday(今日广东)新闻网等境内外媒体矩阵向十多个国家传播,是检察系统首个实现海内外联播的新媒体作品。以“湾区citywalk,来一场沉浸式法治漫游”为题,通过“走近一线检察官”微直播,面向港澳地区及美国、加拿大等国家讲述广东检察履职故事,是检察系统首次针对涉外法治内容进行直播,也是首次同步开展境外传播,海内外网友好评如潮。 

四是加快推进涉外检察体系和能力建设。积极落实最高检印发的工作意见,加强理论研究,开展粤港澳大湾区检察实践项目等创建活动,形成一批“专题报告+制度机制”的研究成果。深圳市检察院成立涉外法治研究院,对接涉外法治需求。打造涉外检察人才高地专项计划,举办全省检察机关涉外法治专题培训班,建设涉外法治人才库。与中山大学、广东外语外贸大学共建涉外法治人才培养基地,选任5名检察官担任实务导师。稳步规范推进“请进来”和“走出去”,进一步加强与外国执法司法机关及国际组织的交流互鉴,积极宣介习近平法治思想的检察实践。 

探索边境地区涉外检察工作机制 

促进互学互鉴 深化交流合作 

云南省人民检察院 

云南省地处边境,是国家通往南亚、东南亚的窗口和门户,在国家周边外交工作中具有特殊的区位。近年来,在最高检、云南省委的领导下,云南省检察机关深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,主动融入涉外检察工作大局,积极探索边境地区涉外检察工作新机制、新实践,着力服务高质量发展和高水平对外开放。 

一、依法惩治涉外涉边犯罪,筑牢祖国西南安全稳定屏障。坚定不移贯彻总体国家安全观,强化强边固防检察责任,严格依法妥善办理各类涉外涉边案件,运用法律手段维护国家主权、安全和边疆稳定。建立一体化办案机制,推动制定办理跨境犯罪案件工作指引等一系列规范性文件,积极投入打击整治跨境违法犯罪专项行动,与北京大学法学院联合建立“云南省跨境犯罪研究基地”并开展首届研讨活动。加强沟通协作、情况通报,依法严惩跨境电信诈骗犯罪,持续加大跨境毒品犯罪及拐卖妇女、儿童犯罪力度,维护边境和谐稳定。 

二、与邻为善,以邻为伴,提升国际刑事司法协助实效。针对云南边境线长、边贸往来频繁,人员流动性大、涉外案件多的实际,在指导边境州(市)、县(区)检察院充分履行涉外案件协查职能的同时,注意通过国际刑事司法协助推动涉外案件高质效办理并积极参与跨境犯罪治理。高质效办理了“湄公河案件”等一批国际刑事司法协助案件,在跨国犯罪嫌疑人移交、境外证据获取与移交、境外证人出庭等方面依法探索了新的实践经验。 

三、依法能动履职,服务高水平对外开放和口岸经济建设。更新检察理念,将服务保障自贸区建设作为优化法治化营商环境的重要内容,细化服务措施,制定服务自贸区建设实施方案,健全检企共建机制,开通涉企案件“绿色通道”,设立服务企业窗口;强化检察履职,昆明市正式托管西双版纳州磨憨镇以后,昆明市官渡区检察院成立磨憨检察室,主动服务中国老挝磨憨—磨丁经济合作区建设。 

四、讲好中国检察故事,不断深化边境地区务实交流与合作。遵循亲诚惠容的理念,不断加强与周边国家交流交往和检务合作。云南省检察院与越南老街省检察院先后举行4次司法会晤,与老挝北部省份检察院举行10次司法会晤,指导边境地区县(区)检察院与毗邻国家同级检察院建立交流合作机制;先后承办越南、老挝、马尔代夫等3国共计115名检察人员的培训;接待越南、老挝、泰国等国家检察代表团的参访,有力促进了“一带一路”国家和地区的互学互鉴。 

来源:检察日报·专题 




文章编号: 6db96074cb7589c8ba0268915daf5bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (学习笔记 | 为中国式现代化建设贡献辽宁巾帼力量) 2024-11-22 中国妇女报   中国妇女报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAzNjYwNw==&mid=2652859272&idx=1&sn=196781a1f6b37f190a33f09e8240194f






          辽宁省妇联党组书记、主席 冯英 

           

2023年10月30日,习近平总书记同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话,为新时代妇女事业高质量发展提供了政治坐标系、思想定盘星、行动指南针,坚定了广大妇联干部做好工作的信心决心,激励广大妇女逐梦新时代、奋进新征程。 

       一年来,辽宁省委、省政府先后召开省委常委会会议、省政府常务会议以及全省第七次妇女儿童工作会议、省政府妇儿工委全体会议,传达学习习近平总书记“10·30”重要讲话精神,部署贯彻落实工作。辽宁省妇联召开党组会议和常委、执委会议传达学习、重温学习,制定妇联系统贯彻落实意见及中国妇女十三大任务分工方案,开展集中宣传宣讲,各项部署要求在辽宁妇联系统落地见效。 

       与党同心同行,跟党奋进担当。 

       辽宁省妇联提高标准、拉高标杆,紧扣辽宁全面振兴新突破三年行动大局,聚力打造“六型”妇联组织,持续推进“五项行动”,叫响了“百县(区)千案”“白海豚爱心妈妈”等一批“辽妇字号”工作新品牌。全省妇联工作呈现同频共振、百花齐放的良好局面。 

       立足巾帼心向党、建功新时代,着力打造“政治型妇联”。 

       旗帜鲜明讲政治,引导广大妇女听党话、跟党走,以实际行动坚定拥护“两个确立”,坚决做到“两个维护”。成功举办纪念三八节榜样力量分享会,联合发布辽宁“十大最美女性”。全省1412支“大辽姐姐宣讲团”活跃在“楼宇”“乡土”间宣传宣讲。打造“早安,辽宁!早安,最美的你!”云品牌,“大辽姐姐读辽宁”微博话题阅读量达1086万人次,全省广大妇女团结拼搏、共促振兴的氛围更加浓厚、热情空前高涨。 

       立足勇担新使命、矢志促振兴,着力打造“创新型妇联”。 

       深化创业创新巾帼行动,与辽宁农商银行开展超28亿元战略合作,开展“她说家乡好”宣传13期,在各领域寻找发布“辽宁巧娘”16人,打造女性产业创新服务品牌。深化乡村振兴巾帼行动,高质量承办全国“乡村振兴巾帼行动”现场推进会,投入226万元开展“科技进家”“项目进家”,“乡村振兴巾帼行动”直通车延伸至快手、网易等平台,妇女参与辽宁振兴发展“半边天”作用愈加突显。 

       立足聚焦新需求、聚力惠民生,着力打造“服务型妇联”。 

       深入推动实施妇女儿童发展规划,举办性别平等和儿童优先评估示范培训,积极指导建设儿童友好城市。实施“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,精准结对22677对,建立联盟示范工作站126个。开展“助力亲妈妈回家”行动,提供就业岗位4399个。对全省3000余名低收入“两癌”妇女应救尽救全覆盖。 

       立足引领新风尚、激发正能量,着力打造“美丽型妇联”。 

       创新实施“辽宁美家美户”家庭文明建设工程,寻找省级最美家庭100户,打造“巾帼花路”126条。承办全国“万人集体婚礼”分会场活动,在高校建立婚恋辅导室、开展婚恋观婚育观教育。举办巾帼家政服务职业技能大赛,创建省级巾帼家政示范基地4个。打造“向阳花学堂”试点39个,6500名儿童受益,推出“敲黑板:辽宁校长家教课堂开课了”,受益家长达164万,家庭多元需求得到进一步满足,全社会家庭文明新风尚更加充盈。 

       立足维权解忧难、架起连心桥,着力打造“务实型妇联”。 

       创新实施全省妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,滚动摸排建立涉妇女信访案件台账3185件,已化解3034件,化解率达95%,关爱率达100%,以“妇女之安”护“一家之和”、促“一域之稳”,入选辽宁省十大法治为民办实事项目。推进反家庭暴力法、未成年人保护法地方立法进程,联合省检察院举办检察开放日活动,协同加强困难妇女司法救助,常态化开展婚姻家庭矛盾纠纷大排查大化解专项行动,协同加强困难妇女司法救助,妇联组织维权解难服务成效更加显著、质效不断提升。 

       立足健全新机制、提升组织力,着力打造“精干型妇联”。 

       联合省有关部门密集出台5部实施意见,已实现省市两级快递、交通运输行业建立妇委会全覆盖,力推“三新”领域、高校妇联组织全覆盖。做优“新领域妇联组织赋能双服务”项目,为孤独症儿童、阿尔茨海默病家庭提供服务3769人次,为714个家庭免费个案跟踪指导。建设高素质专业化妇联干部队伍,实施“家庭家教家风”建设教育工程,举办190场培训覆盖9万人次。妇联组织凝聚力、战斗力不断增强,妇联干部接续干事、团结干事、踏实干事、内涵式干事的意识和能力不断提升。 

       奋楫扬帆再啔航,赓续前行谱新篇。辽宁即将召开第十二次妇女代表大会,省妇联将以习近平总书记重要讲话精神为总遵循、总纲领,聚焦保持和增强政治性、先进性、群众性,努力当好党和政府联系妇女群众的桥梁纽带,努力当好党开展妇女工作最可靠最有力的助手,努力当好妇女姐妹信赖的温暖“娘家”,团结带领辽宁广大妇女姐妹与党同心同行,为中国式现代化建设贡献辽宁巾帼力量。 

关注中国妇女报客户端,观看更多精彩内容 

长按下方二维码订阅↓ ↓ ↓ 

2025年 

《中国妇女报》《中国妇运》 

          来源/中国妇女报(ID:fnb198410) 

       责编/ 

       陈晓冰、田园黄蝶 

         审签/一帆 

         监制/志飞 

觉得有收获就点个赞呗 




文章编号: 92f96e24b949720528a0324de49a3544
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【2025传媒少年亲子营】港珠澳5日三城探索|校访香港大学、澳门大学;品尝澳门美食;走进香港区警署和立法院;跨越港珠澳大桥) 2024-11-22 丽水传媒集团少儿中心   丽水传媒集团少儿中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDQ3NjI1OQ==&mid=2247565942&idx=2&sn=10f9d95504ced597b62ae4483b57d561






南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个寒假一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】 

2025年1月22日-1月26日 

五天四晚 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动对象】 

7-15岁在校生及其家长 

【活动费用】 

5980元/人 

小记者/老学员优惠价 

5680元/人 

如第三人不占床可优惠500元 

(不含大交通,大小同价) 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(珠海四钻以上酒店含早,9顿正餐其中乐园2顿餐发餐券,家长香港自由行不含午晚餐)、所有课程活动费用、景区门票、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:出发地往返珠海/深圳的大交通、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

【Q&A时间】 

Q:出行需要准备什么东西?

A:可以按以下清单准备行李哟~ 

Q:如何办理港澳通行证?是否需要签注? 

A:本人携带身份证前往就近出入境管理部门携带相关材料即可办理,一般7个工作日出证。办理时,需同时办理香港/澳门两地有效签注:个人签G/旅游签L均可。 

未满16周岁的居民携带本人户口簿、其监护人居民身份证原件以及能证明监护关系材料的原件(如户口簿、出生证等),并由其监护人陪同前往办理。未成年人办理港澳通行证可以拿着户口本办。 

如已有通行证,请务必检查通行证和签注是否在出行时仍有效。 

Q:家长随团是否有自由活动时间? 

A:香港行程这天在与孩子参访完立法会后,将送家长前往海港城(维多利亚港附近排名第一商场)进行自由活动,午餐和晚餐由家长自行选购品尝香港美食。当日晚餐后在约定时间地点集合随大巴回珠海。如家长选择全程跟团,在原团费基础上补齐200餐费即可。 

Q:需要兑换外币吗? 

A:香港和澳门大商店可用微信或支付宝支付,小商店习惯只收现金,可提前在银行兑换少量港币和澳门币。澳门商户也接受港币,汇率为1:1。 

Q:在香港、澳门期间如何打电话和上网?

A:内地游客的联通及移动手机用户,必须于所属营业厅开通国际漫游业务,才能于港澳地区正常使用。如需上网可选择所属运营商的境外流量包。 

Q:怎么出行?可以代订大交通吗? 

A:本次活动飞机往返珠海或深圳,成团后可统一代订机票。 

组织单位 

【报名及详细行程咨询】 

扫一扫添加好友 

编辑 | 陈艺宁 

     一审 | 陈艳 

二审 | 严亚亚 

终审 | 柳华 




文章编号: 118e6e3fca57f6d7bae1134caca1805b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (人民日报关注 | 广西推进“五个家园”建设,铸牢中华民族共同体意识心手相牵共繁荣) 2024-11-22 桂林市民族宗教事务委员会   桂林市民族宗教事务委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjY5OTc2MA==&mid=2247502768&idx=3&sn=4ddb6bcc052296207dd57c8b507ae30c




报纸版面截图

11月6日,边疆民族地区建设铸牢中华民族共同体意识示范区论坛在广西壮族自治区南宁市举行。与会专家学者分别围绕“民族团结进步与中华民族共同体建设”“民族团结融合与共同现代化”“铸牢中华民族共同体意识教育”等主题作主旨发言。

论坛期间,与会专家学者还深入社区、学校、企业、博物馆等考察调研,探寻八桂大地在铸牢中华民族共同体意识、促进民族团结方面的生动实践,亲身感受民族团结和谐乐章。

作为我国少数民族人口最多的省份,广西有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族和44个其他民族。

“广西壮族自治区党委、政府要学深悟透习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,把铸牢中华民族共同体意识作为全区各项工作的主线,加强整体设计、系统谋划,深化理论研究、宣传教育,坚持真抓实干、务求实效,大力推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设。”广西壮族自治区党委书记刘宁说,广西将以此次论坛成功举办为契机,有形有感有效抓实铸牢中华民族共同体意识工作,推动铸牢中华民族共同体意识示范区建设走深走实、见行见效,为新时代新征程铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设作出广西贡献。  

多彩文化  精神家园

这是一件敞口、圆唇、斜弧壁的陶片。经过一万年深埋地下,这块陶片被考古工作者小心翼翼发掘出来,终见天日。

“我们的祖先真的是用这样的陶器煮蚌壳和螺蛳吃吗?”

“他们是怎么掌握制陶这门技术的?”

在广西桂林甑皮岩遗址,孩子们好奇地问个不停。

甑皮岩遗址是一处距今约1.2万年至7000年的遗址,出土了中国最早的蚌勺、万年桂花籽以及距今1.2万年的陶容器等各类遗物标本1万余件,被称为“万年智慧圣地”,诉说着中华文化多元一体、源远流长。

文化认同是最深层次的认同,是民族团结之根、民族和睦之魂。八桂大地,历史文脉融入现代生活,山水人文交汇成现代宜居之地,多彩文化构筑起中华民族共有精神家园。

当前,广西正加快推进桂林甑皮岩、合浦汉墓群与汉城、靖江王府及王陵等国家考古遗址公园建设。

走进广西百色靖西市新靖镇旧州街,民俗风情浓郁,当地民众穿着民族服饰坐在家门口缝制绣球的场景,成为一道独特风景。

广西靖西旧州古镇。(黄旸 摄)

小小绣球,绣出了各族群众的新生活,成为当地文化产业致富的“吉祥物”。据统计,旧州绣球的年产量50余万个,销售收入1000余万元。它不仅是广西的文化符号,还是各族群众和谐共处、共同进步的生动象征。

近年来,广西传承保护绣球、铜鼓、壮锦、花山岩画等民族文化瑰宝,创新开发系列文化和旅游产品,有形有感有效推进中华民族共有精神家园建设。

广西崇左市江州区第一小学注重培养各族学生学习和传承中华优秀传统文化,开设兰亭序学堂、茶艺学堂、小百灵音乐学堂等“八大学堂”,打造百人山歌队、百人花样腰鼓舞、百人多彩秧歌队、百人铜鼓舞、百人麒麟舞等“五朵金花”宣教品牌,让各族学生在玩中学、在学中玩,在感受中华优秀传统文化魅力的同时不断促进各族师生交往交流交融。

“唱山歌,这边唱来那边和;山歌好比春江水,不怕滩险弯又多……”这首广为传唱的广西歌舞剧《刘三姐》主题曲《山歌好比春江水》,凝结了几代人的记忆。

广西持续打造南宁国际民歌艺术节、“刘三姐”等特色品牌,一批反映民族团结进步的文化精品力作入选国家舞台艺术精品工程十大精品剧目。

4月11日,“广西三月三·八桂嘉年华”主会场活动在广西南宁举行。(广西壮族自治区党委统战部供图)

近年来,广西侨界充分发挥独特优势和桥梁纽带作用,凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益,举办“广西三月三·乡音播全球”“中华文化大乐园”等系列活动,有力促进了文化交流、增进了国际友谊。

“广西侨联将持续探索更多富含文化底蕴的活动,让传统节日成为连接心灵、传承文明的重要载体,让幸福之花在各族群众中绚丽绽放。”中国侨联兼职副主席,广西壮族自治区侨联党组书记、主席陈洁英说。

当前,广西正扎实推进《中华民族交往交流交融史料汇编·广西卷》编纂工作,共辑录史料350余万字、图片1300余幅。同时,组织开展《广西文明史》编纂工作。“广西以此为契机,紧扣铸牢中华民族共同体意识示范区建设,努力推动形成多学科相互支撑、互为补充、共同参与的各民族交往交流交融史和铸牢中华民族共同体意识理论研究体系。”广西壮族自治区党委常委、统战部部长王心富说。

共同富裕  幸福家园

近年来,广西发展特色产业,铺就民族团结致富路。

一大早,崇左市江州区驮卢镇渠邦村广场上热闹非凡,一年一度的重头戏——“甘蔗大王”比赛正在举行。

最终,蔗农黄红强以3根甘蔗称重33.7斤的成绩夺冠。

新榨季即将来临,这样的“甘蔗大王”比赛,在广西各地轮番举行。

广西是名副其实的中国“糖罐子”,全国三勺白糖就有两勺产自广西。广西正把这一特色优势产业做强做大,促进蔗农增收致富。

广西陆续出台系列政策文件,推动传统产业现代化,持续深化体制机制改革,推进行业稳产提质降本增效,创新利益联结机制保障蔗农增收,加快全产业链优化升级,把糖业特色优势产业做强做大。

一碗碗筋道爽滑、被辣椒浸红的柳州螺蛳粉,经由短视频走红网络,是响当当的美食界“顶流”。

为了将“网红”螺蛳粉变为“长红”名片,柳州提出用工业化理念打造袋装速食螺蛳粉产业,通过建立螺蛳粉全产业链标准体系、申请“柳州螺蛳粉”国家地理标志产品、打造螺蛳粉产业园区等一系列举措,螺蛳粉加快走向海内外市场。2023年,柳州螺蛳粉全产业链销售收入669.9亿元,寄递量突破1亿件。

柳州市围绕螺蛳粉产业链,以村镇为单位建设养螺基地,配套建设酸笋、酸豆角、腐竹、米粉等螺蛳粉原材料加工基地,带动了7万名各族群众持续增收。

9月24日—28日,第21届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会在南宁举行。本届东博会展览面积近20万平方米,共有3300家企业参展,设南宁主展区和桂林旅游展区。集中签约项目109个,其中投资5亿元以上项目93个,制造业项目占69%,主要涉及化工新材料、新能源及储能、有色金属、机械装备等重点产业和低碳高分子材料、高端半导体化学材料等新兴产业。

近年来,广西加大对少数民族聚居区的支持力度,2023年累计下达64个少数民族聚居区转移支付资金1384亿元,全区近八成财政支出投向民生领域,不断增强基本公共服务均衡性和可及性。

2023年9月,时速350公里的贵南高铁开通运营,“拐了一个弯”进入毛南山乡,环江毛南族自治县正式融入南宁、贵阳1小时经济圈,再次迎来新的发展机遇。“2023年全镇产业帮扶覆盖率达100%,脱贫人口人均收入达1.74万元。”环江毛南族自治县思恩镇党委书记蒙佳龙说。

广西紧紧围绕高质量发展部署各方面改革,把制度优势转化为治理效能,以改革“一盘棋”加快推动“一区两地一园一通道”建设,不断塑造高质量发展新优势新动能。在全区部署开展兴边富民推动边境地区高质量发展、巩固拓展脱贫攻坚成果推进乡村全面振兴、推进以县城为重要载体的新型城镇化建设和深化产业园区改革发展等四大专项行动,扎实做好“原字号”“老字号”“新字号”“外字号”4篇强产业大文章,打造形成10个千亿元级工业产业集群、4个千亿园区和一批现代化服务业集聚区,夯实民族团结进步事业的物质基础。

守望相助  和谐家园

“广西爱我20年,我爱广西一辈子!”说这话的人名叫阿斯亚木·艾则孜,来自新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州。

20年前,阿斯亚木·艾则孜从遥远的伊犁来到广西创业,在南宁开了一家“阿斯古丽美食店”。“古丽”的维吾尔语含义是“花朵”,大家都亲切地叫她阿斯古丽。

前些年,阿斯古丽在经营餐馆过程中曾一度陷入困境。南宁市兴宁区望仙坡社区党委书记赵刘芬得知情况后,和工作人员经常鼓励她、帮助她,为她提供职业培训、困难救助、政策咨询等方面的服务,餐馆逐渐走出困境,生意越做越红火。

广西实施各族群众互嵌式发展计划,把民族事务治理同市域治理、基层治理衔接起来,建立“民族之家”和“服务中心”3000余个。在易地扶贫搬迁中,以各民族“插花”方式安置16万户、71万各族群众,实现互嵌融合发展。

在广西,各族群众交得了知心朋友、做得了和睦邻居、结得了美满姻缘,中华民族共同体意识在各族群众心中生根发芽。

“数据显示,广西不同民族组成的家庭占到全区家庭总户数的10%以上,‘十口之家、情融五族’在广西比比皆是。”广西壮族自治区党委统战部副部长,民宗委党组书记、主任李振林说。

桂林市作为国际旅游胜地、多民族聚居区,用心打造民族事务一站式服务平台,解决子女入学、就业培训、法律援助、纠纷调解等急难愁盼问题,为各族群众在桂林旅游、就业、落户、融入提供优质服务。

宜居康寿  美丽家园

今年年初,生态环境部公布了2023年地级及以上城市地表水考核质量排名。

“柳州,‘四连冠’!”柳州市水利局局长左崖喜上眉梢。柳州自2020年起,已连续4年获得全国“水质冠军”。

“四连冠”,凭什么?“全市上下,万众一心,深入打好污染防治攻坚战,积极推动全民共治,发挥社会力量,共同守护碧水清流。”柳州市市长张壮说。

广西高度重视生态文明建设和生态环境保护,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路。

2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%。国家地表水考核断面水质优良比例99.1%,近岸海域优良水质面积比例94.5%。

桂林猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是广西最接近云端的山顶。如今,猫儿山国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。

北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿繁衍生息,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三。

近年来,桂林市全力把漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态保护样板。不久前,桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录。

今年10月,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP16)第八届全球地方政府和城市峰会宣布,桂林市入选“自然城市”平台,这是广西首个入选该平台的城市。“成功入选该平台,不仅让桂林的生物多样性和可持续发展行动成效在全球城市脱颖而出,更进一步提升了桂林的全球吸引力和国际认知度,为桂林打造世界级旅游城市带来更多的国际支持和发展机遇。”桂林市市长李楚说。

广西不断加强生态环境保护,推动发展方式、产业体系绿色转型,以发展“桂十味”、区域特色药材及壮瑶等民族道地药材为核心,加快推进中药材产业特色化、规模化、集群化发展。

边疆稳定  平安家园

广西在8个边境县(市、区)的抵边自然屯网格化服务管理实现全覆盖,持续健全横向到边、纵向到底的边境微治理组织体系,不断提高边境治理现代化水平。

南宁、防城港、钦州、百色、崇左5个设区市通过全国市域社会治理现代化第一批试点验收,贺州市富川瑶族自治县等三地的社会治理经验入选全国“枫桥式工作法”,奏响家园平安稳定的强音。

广西立足边疆民族地区实际,以铸牢中华民族共同体意识为主线,不断完善社会矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制和党政军警民“五位一体”合力强边固防机制,不断筑牢维护祖国南疆安全的铜墙铁壁。

目前,广西扎实推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设,模范贯彻民族区域自治制度,积极推进各民族共同富裕,推动民族团结进步事业继续走在全国前列。广西千里边疆正呈现出一派安稳和谐、欣欣向荣的景象。

来源:人民日报/编辑:何雁容/初审:陈鹏/审核:李冠宇




文章编号: 72e0b97f34f4033040c6087435a90ab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (开展水生野生动物保护科普宣传进校区活动) 2024-11-22 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247580521&idx=2&sn=8f62ad958ddb3a9ebe9991421100b557






为深入落实“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护宣传活动,11月13日,厦门市海洋与渔业综合执法支队综合四大队党支部与驻地翔安区金海街道党工委、滨港社区党支部共同开展以“海韵润童心 野保践于行”为主题的支部共建活动,四大队党支部的党员干部与金海街道、滨港社区的党员 ,一起走进彭厝小学,开展水生野生动物保护知识宣传志愿服务活动。 

宣传活动现场气氛热烈。四大队党支部的志愿者结合工作实际开展授课,通过PPT图片、短视频、相互提问等方式,为该校三年(2)班的同学们宣讲水生野生动物保护科普知识及有关法律法规,特别是以图文并茂的形式重点讲解了中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等厦门常见水生野生重点保护动物的有关知识。 

执法人员授课 

同时,在介绍《中华人民共和国野生动物保护法》《国家重点保护野生动物名录》等法律条文时,还列举违反渔业法规相关案例进行解读,比如,在海域滩涂及内陆水库、河流利用肩背式电鱼工具进行非法电鱼的行为及其违法性质、造成的生态危害、处罚规定,并希望同学们积极向亲朋好友宣传,以达到多渠道宣传教育的目的,强化群众自觉遵法守法意识。 

执法人员讲解保护动物文昌鱼 

活动期间,党员志愿者还向学校师生发放水生野生保护动物宣传手册50余份,为活动中积极参与互动的同学们送上“海豚”小礼品进行鼓励。 

同学们踊跃互动 

授课结束,同学们齐声宣读水生野生动物保护倡议,将课堂氛围推向高潮。通过宣传活动,帮助孩子们认识和了解水生野生保护动物,增强保护水生野生动物和海洋生态环境意识。 

同学们认真学习水生野生保护动物宣传册 

下一步,支队将持续开展水生野生动物的执法与宣传,加大辖区海域和内陆水域巡查执法力度,加强水生野生动物保护执法监管,坚决打击非法捕捞、贩卖水生野生保护动物等违法行为,并不断强化群众水生野生动物保护意识,营造全民关心关爱水生野生动物良好氛围。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:叶小平 樊伟伟 

审 核:严生欢 陈明斌 

编 辑:李雅莉 

校 对:李嘉强 




文章编号: e9376fdad0ac566f1c0a5d3e8b7c8eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【大爱无疆】开原市白海豚爱心妈妈孟明明用行动诠释人间温情) 2024-11-22 开原妇联   开原妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMzMjk4Ng==&mid=2247528052&idx=1&sn=33b084b559faf80576f4d47bd820fc26






点击“蓝字”  关注我们 

爱心妈妈 

      2024年11月22日,初冬的阳光温柔地洒在开原市威远堡镇的每一个角落,空气中弥漫着淡淡的温暖与希望。这一天,对于威远堡镇龙泉村和下城子村的两个家庭来说,尤为特别。开原市白海豚爱心妈妈孟明明女士的到来,不仅给他们带来了物质上的帮助,也带来了心灵上的慰借和生活的希望。 

爱心妈妈 

         在威远堡镇龙泉村的一间简陋屋子里,刘阿姨紧紧握住了孟明明的手,眼中闪烁着泪光。刘阿姨是一位残疾人,视力受限,她的儿子因离婚而外出务工,留下她独自抚养年幼的孙子。生活的艰难并未让一家人放弃对美好生活的向往,孩子优异的学习成绩给这个家庭带来了希望。孟明明给孩子买了棉裤、羽绒服,送去了米面油,还慷慨地留下了现金,嘱咐孩子好好读书,用知识改变命运,以后会常来看他们。这份关怀犹如冬日里的一缕阳光,照亮了他们前行的道路。 

      随后,孟明明又前往威远堡镇下城子村,看望了孙阿姨及其家庭。孙阿姨的儿子因配偶去世,独自承担起家庭的重任,不仅要外出打工,还要照顾两个正在求学的孙女。寒门出贵子,大孙女奋发读书,已经步入大学校园,年年能拿到一等助学金,小孙女则在小学就读。孟明明了解情况后,立即为她们准备了米面油等生活物资,还贴心地给小孙女买了新棉衣,并额外给予了现金支持。小女孩害羞地说着谢谢孟阿姨,眼神中流露出依赖与不舍。孟明明鼓励她向姐姐学习,好好读书,以后会经常来看她。 

        “妈妈”,是这个世界上最温暖、最有力量的词语。孟明明用实际行动诠释了“白海豚爱心妈妈”的大爱无疆。她的故事也将激励更多的人伸出援手,在更多孩子心中埋下爱与希望的种子。今后,开原市妇联将团结带领更多社会爱心人士,做暖人心的“白海豚爱心妈妈”,用爱和行动,给困境儿童及家庭送去温暖和希望。 




文章编号: 97e19bb4df70409312a3d1fd84c5a95d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【喜迎省妇女十二大】召开在即 同心期盼 一起听听代表们的心声) 2024-11-22 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650144021&idx=1&sn=521da700fa28cbf525b3893be1a584c3






前言 

            巾帼绽芳华,奋斗谱华章。辽宁省妇女第十二次代表大会即将召开,这次大会是在全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,坚决打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章的关键时期的一次历史性盛会,是全省广大妇女姐妹们政治生活中的一件大事。对于即将召开的妇代会,辽阳市出席省妇女十二大的代表们内心都充满期待与憧憬。今天,让我们一同聆听代表们以饱满的热情,深情表达新期许,齐心共谋新发展的心声! 

             孙娜 

           辽阳市妇联党组书记、主席 

          踔 

          厉奋发啔新程,巾帼聚力谱新篇。 

          满载着全省广大妇女的光荣与梦想,省妇女十二大即将召开,这是全省广大妇女凝心聚力,推动未来五年妇女事业发展,承载着壮丽前景与希望的一次盛会。 

          作为一名妇女工作者,我深感使命光荣,责任重大,我将坚守初心,认真履职,做好大会精神的学习、宣传、贯彻、落实。 

          持续做好引领联系服务工作,引领广大妇女与党同心、跟党奋进。 

          深入开展“巾帼大宣讲”,推动党的创新理论走进妇女、走进家庭; 

          聚焦全面振兴新突破三年行动,创新路径,凝聚巾帼建功力量; 

          加强家庭家教家风建设,深入开展“白海豚”爱心妈妈、“向阳花学堂”等工作,当好儿童的引路人、守护人; 

          依法依规维护妇女儿童权益,增强妇女儿童获得感、幸福感、安全感。 

          带着真心真情为推动辽阳妇女儿童事业高质量发展付出更大努力。 

          预祝省妇女十二次代表大会取得圆满成功。 

              王春菲 

            辽阳美年大健康健康管理有限公司 总经理、辽阳市妇联副主席(兼)、辽阳市女企业家协会会长

           辽宁省妇女第十二次代表大会即将召开,这是一次新时代全省妇女事业发展的盛会,是一次迎接挑战、继往开来的妇女大会。作为一名医疗健康战线的女企业家代表我感到非常荣幸,同时也感到责任重大。我将深入实际,认真搞好调查研究,围绕经济社会发展中遇到的困难和问题,集思广益,汇聚巾帼智慧力量。坚守使命,与党同心,跟党奋进,积极履行代表职责,参政议政,为妇女事业的发展献计献策。充分发挥自身优势,提升医疗服务品质,创新高科技产品,打造高质量的数字化健康服务平台,构建全方位生命周期的健康服务生态圈。作好女企协的工作,带领大家积极投身到经济建设和社会发展,认真履行社会责任,为推动经济社会高质量发展作出贡献,用新时代巾帼力量续写妇女事业的蓬勃发展的新篇章! 

                姜晶晶

              辽宁岭秀山圣汇实业集团有限公司 副总经理、辽阳市妇联副主席(兼)

             省妇女十二大即将召开,作为一名全国巾帼现代农业科技示范基地带头人,深感使命光荣,责任重大。今年,郝鹏书记到我们公司调研走访,让我们民营企业深刻感受到党和政府对我们一如既往的关心与支持。这次参会,我将以饱满的热情、奋发向上的精神状态,切实履行代表职责,积极建言献策,发挥“敢”的勇气、“闯”的魄力,扎扎实实做精主业、做好实业,着力提升企业的高端化、智能化,通过不老莓种植带领更多姐妹增收致富,以实际行动贡献巾帼力量。最后,预祝省妇女第十二次代表大会圆满成功! 

                 李紫微

               辽阳市特殊教育学校自闭症康复班 班主任

              巾帼逢盛会,奋进新征程。省妇女十二大的召开是全省妇女政治生活中的一件大事、喜事,也是展现新时代全省妇女新担当、新作为的一件盛事。作为一名基层代表,对即将现场感受巾帼盛况,我倍感振奋,我期待着走进盛会现场,聆听五年来辽宁妇女工作的辉煌成就,我将严格履行代表职责,担当作为,学习好、领会好、宣传好、贯彻好会议精神,切实把会议精神贯彻落实到具体工作中。作为一名教育工作者,我将始终牢记为党育人、为国育才的初心使命,立足本职,用心执教、潜心育人,全身心投入到自闭症儿童的教育中,用爱心和耐心引导他们发现自我、超越自我,以实际行动诠释模范精神,持续唱响无私奉献的时代强音,为特殊儿童教育事业贡献巾帼力量,也预祝大会圆满成功! 

              康宁 

            辽阳县妇联党组书记、主席 

           辽宁省妇女第十二次代表大会即将召开,这是全省妇女发展的一件盛事,也是展现新时代妇女新担当、新作为、新风采的一件喜事。 

           作为一名妇联干部,热切期盼盛会召开,我将不负重托,强化使命担当,坚持旗帜鲜明讲政治,注重宣传引领,讲好“巾帼故事”,引领全县广大妇女姐妹听党话、感党恩、跟党走; 

           聚焦主责主业,扎实有效地做好联系、服务妇女工作,发挥好群团组织的桥梁纽带作用,让妇女工作更有温度、更有深度、更有力度,努力把妇联建成妇女群众信赖依靠的温暖娘家; 

           营造家庭文明风尚,传播健康文明理念,促进社会文明建设,营造全社会尊重和关爱妇女儿童、关心支持妇女儿童事业的良好氛围,在奋力谱写辽宁全面振兴新篇章中贡献巾帼力量! 

                 马文莉 

               辽宁玉龙饮品有限公司 董事长、辽阳市妇联执委、辽阳市女企业家协会副会长

              喜迎妇代会,共谱新华章。辽宁省妇女第十二次代表大会即将隆重召开,这是一场凝聚巾帼智慧、共商发展大计、绘就美好蓝图的盛会。很荣幸作为代表参加盛会,我倍感光荣和自豪,同时也感到肩负的责任和担当。我将以此次盛会为契机,把基层妇女的声音带到大会,把姐妹们的期盼转化为推动妇女事业发展的动力。认真履行好妇女代表职责,宣传好、贯彻好大会精神,坚守初心使命,发挥好女企业家的作用,当好“宣传者”,讲好新时代女性奋斗故事;当好“带头人”,展现新时代民营企业女性自信、自立、自强的精神风貌;当好“实干家”,为建设宜居宜业新辽阳凝聚巾帼力量,共谱时代华章! 

               王丽丽 

             灯塔市妇联党组书记、主席

            时代召唤巾帼,奋斗成就梦想。 

            作为一名基层妇联干部,我将以参加此次大会为契机,切实履行好代表职责,履行好妇联干部的担当与使命,不断顺应妇女群众新需求新期待,以更加饱满的激情、更加扎实的举措、更加务实的作风推动妇联工作高质量发展,推进妇女儿童工作取得新成效。 

            一要聚焦为党凝聚思想的政治责任,扎实开展“巾帼心向党”系列行动,让思想引领更加凝心聚力; 

            二要促进巾帼建功新发展,开展“巾帼建新功”系列行动,推动服务发展更加积极有为; 

            三要紧贴妇儿需求,维护妇女儿童合法权益,绘就幸福家庭新蓝图; 

            四要紧扣改革大势,持续深化妇联组织改革,激发组织建设新活力。 

            切实发挥妇联桥梁纽带作用,把广大妇女紧紧团结在党的旗帜下,团结引领广大妇女施展才华、昂扬奋进,在波澜壮阔的伟大时代中展现新时代中国女性自尊、自信、自立、自强的精神风貌。 

                姜丽华 

              辽宁添玺石化工程有限公司总经理 

             遇上最好时代,不负最美时光。作为一名代表,很荣幸能够参加辽宁省妇女第十二次代表大会,有幸与全省各族各届、各行各业的优秀女性相聚在沈阳,一同共享新成果、同领新使命、共谋新作为。此次大会是一次女性智慧和作为的展示盛会,也是一次担当和创新的誓师大会。我将认真贯彻落实这次省妇代会精神,切实担负起新时代赋予女企业家的神圣使命,忠实履行代表职责,用更大的热情投身到经济发展、乡村振兴、改革发展大业中,进一步展示时代巾帼风采、实现人生价值。要与党同心、跟党奋进,在奋进新征程中彰显巾帼担当作为,用更加昂扬的精神面貌,在新征程上谱写“半边天”更加绚丽的华章。 

                  杜红艳

                辽宁海阔机械设备制造有限公司 总经理 

               巾帼绽芳华,喜迎妇代会。作为省妇女十二大代表参加此次的大会,我深感使命光荣、责任重大。能够与全省优秀的妇女姐妹一起见证这次喜事、盛事,我感到骄傲自豪。作为代表和一名企业家,我必将认真学习宣传贯彻好本次大会精神,以更高的政治站位和更强的责任担当,带好头、走在前,全心全意做好机械设备制造创新的引领者,做好企业创新驱动发展的践行者,用实际行动诠释“巾帼不让须眉”的真谛。在未来的工作中,我将积极开拓进取,坚守创业初心,勇担社会责任,进一步发挥民营经济的优势和活力,带动身边更多的女性创业就业,为新时代东北振兴贡献巾帼力量。 




文章编号: 8c677e8b7b0856b00acbdf88536c7cfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【消防安全 家在行动】市妇联、白塔消防救援大队联合开展“消防安全月”主题活动) 2024-11-22 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650144021&idx=2&sn=8c3c25094239853b737dabcdde73b5a7






消防 

之旅 

         为贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于消防安全重要指示批示精神,提高广大家庭的安全意识,在全社会营造浓厚的消防安全宣传氛围。11月22日,辽阳市妇联组织50名家庭代表、“白海豚爱心妈妈”和结对儿童走进辽阳市白塔区消防救援大队,开展“消防安全 家在行动”2024年消防安全月主题活动。 

走进消防队·致敬最美逆行者 

参观消防大队 

活动中,消防员详细讲解了消防安全知识,并带领家长和孩子们一起参观了消防队的多个区域,消防队员现场演示了各种消防器材的使用方法,家长和孩子们兴致勃勃的体验,通过亲子互动的方式,提高家庭成员特别是小朋友的消防安全意识,普及消防安全知识。 

消防员叔叔还带着小朋友们登上了消防车,给孩子们讲解消防车的知识并送给他们《消防彩绘画本》,孩子们感觉到特别的兴奋,在欢乐的气氛中了解了消防员叔叔的辛苦付出和无私奉献,在孩子们的心中种下了消防安全的种子,他们也拿出了自己带来的小礼物送给了消防员叔叔,表达自己对于消防员叔叔的崇拜和感激之情。 

通过此次活动,不仅强化了家庭成员的消防安全观念,更提高了家庭成员安全防范的能力。市妇联将以此次活动为契机,依托“白海豚爱心妈妈结对”“美家美户”“向阳花学堂”等阵地扎实开展安全宣讲活动,不断筑牢安全生产家庭防线,为全面振兴新突破三年行动贡献家庭力量! 




文章编号: d6080a589cfd74bc6cc16159b373ff45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (最高9.3!顶级团队神作,震撼到失语) 2024-11-22 曼弗雷德的长诗   曼弗雷德的长诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY4NjUyNQ==&mid=2247491731&idx=1&sn=e154ca11f4ee4cf3c8613d63fa18d8b5






   点击上方  

   蓝字▲ 

   关注 

   曼弗雷德的长诗 

   置顶星标 我们就不会走散了 

最近刷到很多纪录片的视频,于是来推荐几部神级纪录片,均分9.0, 

自然、生物、人文都有涵盖。 

NO.1 

          众神之地 

          豆瓣评分:9.2 

          2022年 | 中国大陆 | 55min/4集 

          类型:纪录片 

          以前提起自然类的纪录片时,第一反应是BBC的《地球脉动》,直到看见这部《众神之地》。 

          不论是从画面、配音,还是文案、摄影来看,都是绝对的精品之作。

导演之一的曾海若说,因为看到勐海县十几头大象与当地人的冲突后,突然萌发出想要拍摄一部纪录片的想法,讲述人类与自然、人类与动物。

亚洲象、白海豚、牦牛、东北虎, 

当看到每一种或庞大、或纤美的生灵时,“众神之地”四个字就映入脑海。

          这部片子里,动物身上仿佛存在着某种灵性,大音希声,一切人与生灵的交流都在沉默之中,在反复切换的镜头之内。 

          众神的意义在于朝拜,人类朝拜自然、朝拜生命本身。 

NO.2 

          我的章鱼老师 

          豆瓣评分:9.3 

          2020年 | 南非 | 85min 

          类型:剧情/纪录片 

          看得人泪流满面的一部纪录片。 

          风格少见的自然类纪录片,人不再以客观冰冷的镜头观察动物,而是作为平等的生物,切切实实地和章鱼进行了交互。

纪录片的主人公克雷格因为工作心力憔悴,家庭、自我都陷入了困境之中。

他于是在南非开普敦休息,在潜水时遇到了一只普通的章鱼,心血来潮,就每天都下水记录这只章鱼的动向。 

深绿的海水、飘摇的海草、斑斓的水母和鱼类在水底游动,仿佛世间的一切都烟消云散, 

随着男主与章鱼越来越多样的互动,这只章鱼已经能牵动他的心了。 

一花一世界,再渺小普通的存在,也有惊奇灿烂的生命。

NO.3 

          地球之盐 

          豆瓣评分:9.3 

          2014年 | 法国/意大利/巴西 | 110min 

          类型:传记/纪录片 

          巴西摄影师塞巴斯蒂昂·萨尔加多的纪录片。 

          用镜头记载下人类历史上的种种苦难和罪行,光影的交错、照片背后无声的诉说。

          就像评论说的那样,和大师生活在同一个时代,就可以借着他的眼睛来看世界那些泪流满面的时刻。

NO.4 

          天地玄黄 

          豆瓣评分:9.1 

          1992年 | 美国 | 96min 

          类型:纪录片 

          小红书上刷到的纪录片,据说这是部看完之后“能悟出点东西”的片子。 

          我们是谁,从哪里来,要归向何处? 

          这些最传统的人类命题,至今仍旧如幽灵一样徘徊着,在某个深夜的互联网上变成了“人生意义”的热论。 

          这部纪录片,穿越了24个国家,用镜头展现了大自然最宏伟瑰丽的一面,从猿猴到人类,从沙漠到宗教,从死亡到初生。

          天地有大美而不言,人生有大悲而不知。

          天地玄黄就是最好的概括。 

NO.5 

          轮回 

          豆瓣评分:9.1 

          2011年 | 美国 | 102min 

          类型:纪录片 

          全片无对白。 

          100多分钟的视频,只采用切换、对比的镜头来展现, 

          25个国家,社会历史、人文地理、人生百态。 

          前20分钟有教堂里璀璨的彩窗剪影、伟岸雄奇的自然万物, 

后面是工业流水线上的电子垃圾、整容的女人和被按照标准数据制作出的洋娃娃、待宰的鸡鸭、监狱中的囚犯······ 

三千世界,一抹微尘,万物轮回。




文章编号: 2bca5749fad91c014b1e840971347efd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (2025寒假|去潮汕体验浓浓的中国传统年味,体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸,漫步汕头古城、体验人力三轮车) 2024-11-22 童年游记   童年游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMwNDc2MA==&mid=2247534243&idx=2&sn=2c6ac4b420e63f6fa4488aa3fc49a435






神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

一到春节,就能看到潮汕人满满的仪式感 

2025年寒假,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去汕头龙眼美食街挑战定向寻找“美食” 

一起去看霸气英歌舞 

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城、体验人力三轮车 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

 DAY1 

武汉—揭阳 

(推荐航班✈️CZ5200 10:50-13:00) 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

下午:潮州小众景点—龙湖古寨 

晚上:步行前往【龙眼南路美食街】 

开啔定向寻找“宝藏美食”,一起挑战50元解 

锁3种潮汕美食,挑战成功者可获小礼物哦~ 

(以上为赠送体验项目,以家庭为单位参加) 

2 

 DAY2(含早、中餐) 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批 

下午:前往潮汕历史文化博物中心(英舞歌) 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中餐) 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

(关注潮汐情况,当地渔民指导落汐赶海) 

4 

 DAY4(含早、中、晚餐) 

南澳—潮州 

(宿潮州华怡金信酒店古城广场店) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

          乘坐人力三轮车解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程 

(推荐航班✈️CZ3889 12:45-14:50) 

睡到自然醒,享受一个没有MORNING CALL 

的早晨,返回温馨的家,结束愉快旅途! 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

春节场坐人力三轮车游古城项目会取消,但春节期间的潮汕,民俗活动更精彩粉呈,“非遗新春游园会”、烟花秀、大型英歌表演、金龙醒狮,逛庙会等多种民俗活动,到时会根据行程进行安排, 

 让您趣玩不停,让大家过上最有年味的中国年! 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

潮汕 英歌舞 

何为英舞歌? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英舞歌不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在老爸老妈的帮助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~

潮州CITYWALK 

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

潮州小众景点—龙湖古寨 

这里被称作是潮州的时光密码~ 

一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨; 

这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华; 

一条街就体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格~ 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

这次行程,特意安排大家体验当地特色潮州人力三轮车,摇摇晃晃穿梭在古城里的大街小巷,感受浓郁的南洋风情。 

转角人杂处的叮叮叮车铃,总让人感受到独特的古城气息,三轮车夫绘声绘色地讲着途经的风景故事,人群中偶而也随风听见,属于潮州的小城故事~ 

漫步汕头古城 

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

会关注潮汐情况,适时前往海边体验落汐赶海 

(含赶海工具+当地渔民指导) 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、潮州视觉盛宴 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

第一家:日日香鹅肉饭店 

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店 希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2 连住汕头万象城会展中心亚朵X店(或同级) 

汕头万象城会展中心亚朵酒店是亚朵集团旗下品质人文酒店品牌,2023年开业,地理位置优越,附近有万象城、苏宁广场地标性商圈,龙眼南路美食街步行3分钟即可到达。携程汕头高档酒店排名NO1. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住华怡*金信潮州古城人民广场店(或同级) 

毗邻潮州古城市中心,逛吃更方便 

华怡金信酒店介于市中心与古城区中心点,地理位置十分优越。 

酒店视野开阔,倚窗远眺,古城美景尽收眼底,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

行程概括 

「HOLIDAY CAMP」 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

|出行方式 |

武汉到揭阳,双飞+优先旅游大巴 

|出行时间及费用| 

寒假期:2025年1月18日—1月22日 

成人:3780元/人(儿童占床同成人) 

不占床不含早餐,不占床退房差900元

(12月10日之前报名,每人立减500元) 

春节期:2025年1月30日—2月3日 

(价格待定未出) 

|招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

10组家庭左右|精品小团 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头万象城会展中心亚朵x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+华怡金信酒店(潮州古城人民广场店)1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:四早五正(第2、3天早中餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

(日日香鹅肉店+韩上楼网红潮州菜+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

| 费用不包含|  

◎武汉至揭阳的往返机票 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

 武汉到揭阳往返机票航班参考 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料);活动前5天取消,退报名费的百分之五十;活动前3天取消,退报名费的百分之三十,活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 

点击蓝字,关注我们 

可定制 

TOUR 




文章编号: aaa3fa128136ad357cbd544c460bd4a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (喜迎省妇女十二大|各市妇联主席传寄语(二)) 2024-11-22 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247529614&idx=2&sn=ebdd929e4a5694a9bcee6c8da311e110






喜迎省妇女十二大 

         霜风初凛,时序新开,辽宁省妇女第十二次代表大会召开在即。走过五年奋进路,全省各级妇联组织凝心聚力、勇担使命,为中国式现代化辽宁篇章写下了浓墨重彩的巾帼之笔。值此时节,各市妇联主席书寄语、传深情,“大辽姐姐”邀请您共同聆听她们的满腔热忱与殷殷期望。 

                                                                                                     

丹东市妇联党组书记、主席 王悦

盛世逢盛会,巾帼谱华章。省妇女十二大是在全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,坚决打好打赢新时代“辽沈战役”关键时期召开的一次巾帼盛会,必将激励全省各族各界妇女以更加昂扬的奋斗姿态在新征程上踔厉奋发,勇毅前行,奋力谱写中国式现代化辽宁新篇章。 

作为丹东市妇联组织的带头人,我深感责任重大,使命光荣,唯有锚定新目标任务,不断创新工作思路和方法,才能不负广大妇女的新需求和新期待。今后,丹东妇联将在省妇联和丹东市委的领导下,带领全市各级妇联组织认真学习好、宣传好、贯彻好大会精神,充分发挥妇联组织桥梁纽带作用,认真履行思想政治引领职责,着力保障妇女儿童合法权益,有效发挥家庭家教家风建设在基层治理中的作用。聚力打造“六型”妇联组织,持续推进“五项行动”,努力叫响“白海豚爱心妈妈”“向阳花学堂”“辽宁巧娘”等“辽妇字号”工作新品牌,持续推动省妇女十二大精神在丹东落地落实。团结引领江城妇女在辽宁全面振兴新突破的丹东实践中续写“半边天”新荣光。 

锦州市妇联党组书记、主席  刘晓蕊

风劲帆满迎盛会,昂首阔步新征程。饱含着省委对辽宁妇女事业发展和妇女工作的深切关怀和殷殷期盼,辽宁省妇女第十二次代表大会即将隆重召开。作为大会代表,我深感使命光荣,倍感责任重大。 

锦绣芳华竞相放,巾帼之志心向党。2022年,习近平总书记亲临锦州考察,勉励锦州在东北振兴中要“走得更快”。辽宁省第十三次党代会报告明确“支持锦州建设区域中心城市”。锦州市各级妇联组织自觉践行“党有号召、妇联即行动”,实施脱贫攻坚巾帼行动、乡村振兴巾帼行动、科技创新巾帼行动、家家幸福安康工程、妇联改革破难行动等,打造“锦绣+”工作品牌,扎实做好“锦绣佳音”“锦绣农鲜”“锦绣宜家‘妇’有风采”“赋能促婚调 幸福到‘锦’家”等特色工作,以扎实履行引领服务联系职责的实际行动,坚定拥护“两个确立”,坚决做到“两个维护”。市妇联先后获评辽宁省文明单位标兵、锦州市先进基层党组织等,全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晓薇对我市巾帼志愿服务、婚姻家庭危机干预等工作项目给予充分肯定。 

巾帼建功正当时,奋楫扬帆再出发。锦州市各级妇联组织将把学习好宣传好贯彻好辽宁省妇女十二大精神作为当前和今后一个时期的首要任务,锚定大会部署的目标任务创造性地开展工作,努力将大会精神转化为推动妇联工作创新发展的生动实践,为新时代新征程妇女事业高质量发展贡献锦州智慧力量。 

营口市妇联党组书记、主席 谭姝

奋进新征程,巾帼谱华章。辽宁省妇女第十二次代表大会即将隆重召开,这是全省各族各界妇女政治生活中的一件大事,更是广大妇女姐妹融入新时代、树立新形象、展现新作为的一次巾帼盛会。 

作为一名专职妇女工作者,我将认真履行代表职责,全力做好大会精神的记录者、传播者、践行者,在群众所盼、妇女所需、妇联所能上下功夫,在服务大局、服务妇女、服务家庭上勇担当,用心用情做好引领服务联系妇女儿童和家庭各项工作,扎实开展好“百县(区)千案”暖心行动、“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动、“辽宁巧娘”等省妇联特色活动,团结引领营口广大妇女姐妹以更加坚定的信念、昂扬的姿态积极投身到辽宁全面振兴的火热实践中,在各个领域、各条战线、各个岗位上再创不凡业绩,为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章、营口“三地四市”建设激活“她能量”、凝聚“她智慧”、增添“她动力”、展示“她风采”。预祝辽宁省妇女第十二次代表大会圆满成功! 

阜新市妇联党组书记、主席 陆英

辽宁省妇女第十二次代表大会即将隆重召开,这是全省各族各界妇女姐妹政治生活中的一件大事,也是共同擘画全省妇女儿童事业发展蓝图的盛事。 

辽宁省妇女十一大以来,阜新市各级妇联组织自觉践行“党有号召,妇联即行动”,打造了“培你就业”“巾帼好品”“家和阜兴”“四入四促”等工作品牌,广泛参与“厚道阜新·心中有你”民生工程,在各个领域、各条战线、各个岗位上创造了巾帼不让须眉的不凡业绩,为推进阜新经济社会高质量发展作出了积极贡献。 

展望未来,阜新市妇联将宣传好、贯彻好、落实好辽宁省妇女十二大精神,用心用情用力服务好妇女群众,维护好妇女权益,切实帮助解决实际困难,当好妇女群众的“娘家人”“贴心人”,更好地激发妇女的积极性和创造性,团结引领全市广大妇女在全面振兴新突破三年行动中展现巾帼风采、贡献巾帼力量! 

最后,预祝辽宁省妇女十二大胜利召开! 

辽阳市妇联党组书记、主席 孙娜

踔厉奋发啔新程,巾帼聚力谱新篇。备受瞩目的省妇女十二大是在全面贯彻落实党的二十届三中全会精神,辽宁全面振兴新突破三年行动攻坚之年召开的一次巾帼盛会,是推动新时代新征程辽宁妇女事业高质量发展的动员大会。 

回首过去,全省各级妇联组织以揉肩扛重任、以行动践担当,书写了巾帼不让须眉的人生华章。作为大会代表和一名妇女工作者,我将坚守初心使命,持续做好引领联系服务工作,引领广大妇女与党同心、跟党奋进。深入开展“巾帼大宣讲”,推动党的创新理论走进妇女、走进家庭;聚焦全面振兴新突破三年行动,创新路径,凝聚巾帼建功力量;加强家庭家教家风建设,深入开展“白海豚”爱心妈妈、“向阳花学堂”等工作,当好儿童的引路人、守护人;依法依规维护妇女儿童权益,增强妇女儿童获得感、幸福感、安全感。带着真心真情为推动辽阳妇女儿童事业高质量发展付出更大努力。 

各市妇联主席的寄语满含着对省妇女第十二次代表大会的美好展望。让我们带着这些期望与祝福,共同开啔我省妇女事业发展新征程。期待大会圆满成功,书写更精彩的篇章! 

        文章来源:巾帼秀辽宁 




文章编号: f2bb10ccf7f3a8daa439a93d065f32da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【县区动态】葫芦岛市各级妇联一周工作亮点回顾(11.18~11.22)) 2024-11-22 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247529614&idx=6&sn=f63447c0819806269629cd5d4b4895b9






     新时代激发新作为 

     新征程书写新篇章 

     葫芦岛市各级妇联 

     围绕引领、服务、联系妇女职能 

     开展形式多样的活动 

     每周精彩不断 

     小编带你一起看↓ 

兴城市妇联 

11月19日,2024“这YOUNG就兴”兴城市大型全民健身活动展演在兴城市东山体育场啔幕。本次活动由兴城市妇联等多家单位联合主办,24只参赛代表队轮番登场,带来形式多样的展演作品,展示了我市妇女群众强体魄、干事业的精气神。 

绥中县妇联 

         11月19日,绥中县妇联、县科协携手爱尔眼科医院企业科协、“白海豚爱心妈妈”医疗保健志愿服务队开展护佑妇女儿童眼健康公益行活动,为困难家庭中患有眼部疾病的儿童提供价值100万元的医疗科普援助款。啔动仪式当天,爱尔眼科医院开展了“关爱妇女儿童眼健康·光明未来行”公益讲座,为现场群众讲解了预防近视、青光眼等眼健康知识。医护人员为参加活动的妇女儿童做视力检查、眼病检查和白内障筛查等,并发放眼健康宣传册百余份。 

建昌县妇联 

                   

                   近日,建昌县脑科医院妇委会开展“情暖冬季 爱心救助”活动,在妇委会主任周秀荣的带领下,妇委会成员们走进建昌常见病人托管中心和儿童福利院,给老人和孩子们送来了食品和生活用品,让他们感觉到了来自社会的关爱,以实际行动诠释尊老、爱幼的传统美德。 

连山区妇联 

连山区妇联在连山街道抚民社区开展“巾帼助老 传递温暖”巾帼志愿服务活动,进一步弘扬了尊老、敬老、爱老、助老的中华民族传统美德,营造了关心、帮助老人的良好社会氛围,切实进一步增强老年人的幸福感和获得感,让他们感受到了社会的关怀与温暖。 

龙港区妇联 

龙港区妇联近期深入辽沈银行股份有限公司葫芦岛分行开展企业对接服务活动,积极推动了银行的妇联组织建设,进一步加强与企业的合作联系,促进与银行企业在妇女事业发展方面的深度融合,也充分展现了辽沈银行对女性员工的成长发展和妇联工作的大力支持。下一步,龙港区妇联将以妇女组织建设为平台,着力提升女性员工的政治与职业素养,以及幸福感和归属感。 

南票区妇联 

      11月19日上午,南票区妇联组织九龙街道兴北社区妇联开展“消防安全,家在行动”培训活动,详细为居民讲解防火相关知识、报火警的正确方法、日常火灾防范措施等消防安全知识。同时,培训现场演示了灭火器操作步骤、灭火毯使用方法。大家纷纷表示,通过此次培训,不仅学到了丰富的消防安全知识,还提高了自身的应急处置能力。 

             来源:市妇联宣传部(调研室)、各县(市)区妇联 




文章编号: 677b244e86f04b232f310a3975b79cf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (不忘坚守初心 点亮前行之路——葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”情暖童心(五)) 2024-11-22 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247529614&idx=5&sn=326c25490f2683348859f59125d2fbdf






郭丽慧,建昌县黑山科乡初级中学党支部书记、校长,从教20多年,历任学校团委书记、教科研主任、党支部书记、校长,如今,她又有了一个充满温情而又圣洁的名字——“白海豚爱心妈妈”。 

 2024年6月,郭丽慧积极争取建昌县妇联支持,在黑山科乡初级中学成立“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,依托“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,组织动员全校老师积极加入“白海豚爱心妈妈”“白海豚爱心爸爸”队伍,现有总数18人,共结对18名困境儿童,组织“白海豚爱心妈妈”和“爱心爸爸”们对留守儿童、困难学生进行一对一帮扶,受益学生累计500多人次。平日里,她组织师生为10名生重病的留守儿童捐款累计8万元,为失去孩子的贫困家庭捐款1万多元。饿了,可以到她家里去吃;病了,可以到她家里去住;父母在外打工,她的家就是这些孩子们的家。 

在建昌县穀杖子乡包杖子村,芳芳(化名)从小失去母亲,父亲双腿残疾,她还有一个妹妹。家里的唯一经济来源是靠年迈的奶奶种地维持生计,孩子想辍学出去打工帮助奶奶减轻家里的经济负担,郭妈妈了解情况后,不仅为孩子争取减免了一部分学费,还多次去孩子家里送去米面油等生活用品,资助孩子直到初中毕业。芳芳在参加工作后每到节日都不忘给郭妈妈发微信送祝福,她说这就是当爱心妈妈独有的快乐。 

今年建昌县发生洪灾后,她带领班子成员给受灾比较严重的20多个学生家庭送去床、被褥等生活用品。灾后重建后,学生们重返校园,郭妈妈第一时间组织她的爱心志愿队把370名学生的新书以及爱心人士捐赠的本、笔都整齐地摆放在桌子上,她用最简洁的仪式迎接孩子们回家。为了让这些孩子在学校找到家的温暖,每天她都给孩子们准备小礼物及新鲜水果等,让孩子们感受妈妈般的温暖。 

一路走来,正是她对孩子们的关爱,对教育事业不悔的选择和不忘初心的坚守,才使校园的每一处都留下了她辛勤探索的坚实足迹,才使她对留守困境儿童有了一份特殊的关爱,才有了当“白海豚爱心妈妈”的善举,她说:“我不光要有教书的使命更有育人的重任,我希望用自己的力量去温暖这个世界,让爱成为我们共同的语言,以爱之名播撒幸福的种子,让孩子的成长之路开满鲜花,我有义务肩负起这份责任”。 

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: e83fa4b793b4bff21f78127bc2d804ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (看同安!山河海城美如画,城乡融合共发展) 2024-11-22 同安发布   同安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNTU4Mg==&mid=2247923552&idx=1&sn=9c7f1d32dce321706639a403b319bba1




见证一座城市的发展不能只站在最高的大楼上看还要去最深的山间、最远的村落

纵览同安,北部生态区重峦叠翠、民富村美,中部老城区古韵悠长、历久弥新,南部新城区高楼林立、车水马龙,这个厦门面积最大的行政区处处涌动着生机与活力。习近平总书记在福建、厦门考察时强调,要在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范。作为全市“跨岛发展”战略的主战场之一,同安勇立潮头、勇毅前行,生态文明底色越擦越亮,基层治理根基越扎越牢,乡村振兴路径越走越宽。

悠悠双溪水,巍巍云顶山广袤丰饶的同安蕴藏着无穷潜能如今,同安踏上新时代新征程一笔一画书写着生态美、治理优、产业兴、百姓富的动人诗篇

解锁乡村旅游密码引客下乡助振兴

眼下气温渐渐降低同安小乡村里的温泉“热度”越发高涨汀溪镇隘头村坤泽洋自然村汀溪镇隘头村坤泽洋自然村,是不少厦门人心中的“桃花源”。这里依山傍水,家家户户通温泉,水龙头一拧,高温偏硅酸淡泉潺潺流出。30多户村民利用得天独厚的资源禀赋,打造了各式各样的温泉民宿。九八号民宿就是创业致富的先行者,在2020年成为村中第一家温泉民宿。

“温泉水引入户,靠的是好政策。”村民陈小红与家人将一栋闲置自建房改造为民宿,温泉、石板床、汗蒸房、茶室、棋牌室等配套设施一应俱全。开业仅半年,生意就火爆起来。如今,节假日和周末的房间基本需要提前半个月预订。图源:同安区农业农村和水利局隘头村党委书记刘兵华说,蓬勃的温泉产业,成为引客下乡的有力抓手。据悉,隘头村集体经营收入从2020年的30多万元增长到2023年的80多万元,今年预计突破100万元。从山间到海滨乡村旅游热潮持续翻涌今年暑期为期两个月的同安区“环东风情季”系列活动共吸引市民游客109万人次以浦头、后田、潘涂、丙洲为首的渔村火出圈

浦头土龙汤、后田海鲜卷、潘涂海蛎、丙洲煎蟹……各具特色的“一村一品”吸引人们走进滨海渔村,直接带动环东浪漫线周边酒店、餐饮、购物、交通等相关消费,成交金额超1.8亿元。

乡土风情是同安的宝贵财富。近年来,同安区持续打造“千年银城 四海同安”文旅品牌,以丰富的文旅项目、完善的配套设施、优质的服务品质引客下乡,莲花、汀溪、五显等镇街亮出乡村特色招牌,从城市里引来一波又一波人流。

扎牢基层治理根基邻里和谐共安居

同安不仅是宜游的宝地更是宜居的家园同安区牢牢把握“和谐”这一关键词努力把基层社会治理做“细”、做“小”、做“巧”、做“精”

10月底,祥平街道凤岭社区中海世茂府小区举办第二届海邻节,街坊四邻围坐吃席,坐满了近50个红色圆桌。一道道佳肴背后是“全家齐上阵、邻里搭把手”的付出——居民们早早定下菜单、备好食材,到了傍晚,有的忙着烹饪,有的忙着上菜,有的忙着收拾。

这幅邻里和谐的画面,是这个成立不到3年的年轻社区的动人写照。实际上,凤岭社区是一个水库地质灾害移民占比达42%的融合型社区,来自各镇各村的移民风俗各异,“如何变异乡为故乡”是基层治理难题。“真诚倾听居民心声,是基层治理的起点。”凤岭社区党支部书记陈惠雅表示,社区关注到广大移民的风土民情,把原来脏乱差的架空层改造为规范移风易俗场地,既化解了占道搭棚宴请的影响,还为每场宴席节省3500元费用。同时不断优化闲置场地,打造集义诊、文化活动的邻里共享空间。

为了更广泛收集民意,凤岭社区定期召开联席会议,社区党支部、物业服务企业、居民代表等面对面议事。目前,通过“线上+线下”收集物业管理、垃圾分类、环境卫生等意见建议120条,形成“居民点单—社区下单—物业接单—网格员追踪服务反馈”的服务闭环。针对群众间的矛盾纠纷同安区则通过“议理堂”对症下药其中军营村“高山议理堂”是传统伦理道德和现代司法理念相结合的典范

在这里,村民们各自陈述后,由村干部评理,镇街干部解读政策,司法局和法院负责讲法,有效满足了农村当事人以乡土习俗展开纠纷议事的需要,将纠纷化解在萌芽阶段。据统计同安区“议理堂”调解室正式运行以来,共对接各类矛盾纠纷17533件,其中民事纠纷4033件,调解成功4025件,调解成功率达99.8%。今年上半年,同安区共化解矛盾纠纷4993件,经“议理堂”驻所(队)调解室化解3386件,占比近68%。

擦亮生态文明底色厦门实践谱新篇

激活文旅经济的“一池春水”离不开坚实的生态文明基石近年来,同安区逐步构建“从山顶到海洋”保护治理大格局,奋力谱写习近平生态文明思想“厦门实践”的同安篇章,是当之无愧的“厦门后花园”。

01军营村登上高山,海拔900多米的军营村,曾是厦门出了名的贫困村,如今“连空气也能卖钱”。30多年来,军营村牢记“山上戴帽、山下开发”发展思路,一改过去山头光秃秃的景象,6500余亩生态茶园成为金字招牌,从此“高山”变“靠山”。2022年,全国首个农业碳汇服务驿站在此落地,村民真切感受到“绿水青山就是金山银山”。02同安流域沿着溪流,东西溪流域、官浔溪流域、龙东溪流域、埭头溪流域如绿色生态走廊,水中有鱼、岸上有花、堤上有人。厦门九大流域,同安占其四,孕育了汀溪水库、莲花水库、竹坝水库等重要水源保护地。为此,同安区创新“全收集、全处理、全补水、全清淤、全修复”的“五全”流域综合整治体系,曾被称为“臭水沟”的埭头溪成了“网红打卡点”,东西溪更在今年打造出“溪游同安”文旅项目。(东西溪流域)03环东浪漫线下到海岸,环东浪漫线已成为厦门“高颜值”的标志之一。生态蝶变始于2006年,环东综合整治工程啔动后,同安湾清淤2.2亿立方米,海域水体交换能力提升30%,一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等重新出现。今年来,多项全国性赛事接连落地环东浪漫线,正是看中了这里优越的自然环境。

唱好“山”歌,念好“水”经,用好“法”治,就是同安生态环境保护之道。

同安区相关负责人同安区相关负责人表示,将以“山-河-海-城”为轴,继续推进蓝天、碧水、净土保卫战,努力将生态文明建设贯穿到经济社会发展的全过程和各方面。

当前同安山区面积、农村面积以及森林覆盖率位居全市之首近年荣获“中国最美休闲胜地”“国家生态区”“国家生态文明建设示范区”等国家级荣誉

同安区融媒体中心  出品记者:林健华、郑素描  图片:夏海滨图文排版:陈思颖编审:叶薇薇、叶冬梅、刘志民、吴佳佳终审:王英瑞、叶志展、刘驰

同安发布

扫码关注了解最新动态




文章编号: ad6a01ab8a89b6db0aa1db9c02b56153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (直通县区丨“白海豚爱心妈妈”结对关爱 守护困境儿童健康成长) 2024-11-22 魅力蒙古贞   魅力蒙古贞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM4NzQzNg==&mid=2651935133&idx=6&sn=633405752356e046b80ec02c6770f04e






    信息来源:阜新新闻·直通县区 

    编  辑:白云夫

责  编:何雨默 

    审  核:郭   磊 




文章编号: 7f6a1cd538431de8ec3db3585cfabb00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-22 大石桥市人民检察院   大石桥市人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDAyOTI3NA==&mid=2651551314&idx=6&sn=8a65c2c2c9786efca7e27d52a9be0c5b






检察机关与代表委员、 

“益心为公”志愿者携手护公益 

   同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

同一个生日 

   2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

   7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

   其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

   李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。 

   施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

互联互通 

   建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

   建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

   例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

   今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

   今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

   最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

   同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

   得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

   粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

   全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

共建共享 

   5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。 

   在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

   调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

   李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

   今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

文字来源:检察日报·声音周刊 

审核:张欢 

编辑制作:潘迪 




文章编号: 604b273fcc97a9c0415494e7570f5606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (消防安全 家在行动|台安县妇联开展“消防宣传月”主题活动) 2024-11-22 台安县妇女联合会   台安县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDQ1NTYyNQ==&mid=2247503015&idx=1&sn=0cfd743920a21bfb7b8aa06225d29553






点击上方"蓝字"关注我们 

为贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于消防安全重要指示批示精神,切实开展好全国“消防宣传月”活动,台安县妇联按照省、市妇联要求,开展以“全民消防 生命至上”为主题的“消防宣传月”活动。活动主要目的是以家庭为单位提升消防防范意识,筑牢全面建设安全底线,有效防范和遏制重特大事故,在全社会营造浓厚的消防安全宣传氛围。

11月22日,县妇联在八角台公园开展“消防安全 家在行动”主题活动,向“白海豚爱心妈妈”、“美家美户”创建家庭以及广大家庭成员发放消防知识宣传单,为广大家庭普及消防安全知识,提升家庭消防应急能力。同时呼吁广大家庭以家庭为单位开展一次消防安全排查,降低发生重大安全事故隐患,提高家庭成员安全防范能力,不断筑牢安全生产家庭防线。      

     — 长按二维码识别 — 

长按关注我们 




文章编号: 6ce63659e5577c845832a8b09ea6d599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (广西131家旅游饭店对东北游客推出挂牌价五折优惠活动,其中桂林有……) 2024-11-22 桂林头条   桂林头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ0ODYxOA==&mid=2247887885&idx=1&sn=1e89c96577f6b363c0db7674c04e469c






为延续去年“小砂糖橘”的热度,持续推动冬春季旅游消费,2024年11月—2025年2月期间,广西全区131家旅游饭店面向东北三省游客推出挂牌价五折优惠活动,其中五星级8家、四星级63家、三星级39家、二星级1家、非星级20家,诚挚邀约东北三省游客“冬游广西”,接续“双向奔赴”友好情谊! 

参加东北三省挂牌半价优惠活动酒店名单 

参加东北三省挂牌半价优惠活动酒店名单 

       序号 

       区域 

       企业名称 

       星级 

       1 

       南宁市 

       南宁荔园维景国际大酒店 

       五星 

       2 

       南宁市 

       广西怡养花园大酒店 

       四星 

       3 

       南宁市 

       南宁市世纪君悦大酒店 

       四星 

       4 

       南宁市 

       南宁明园饭店 

       四星 

       5 

       南宁市 

       南宁邕州饭店 

       四星 

       6 

       南宁市 

       广西相思湖国际大酒店 

       四星 

       7 

       南宁市 

       南宁凤凰宾馆 

       四星 

       8 

       南宁市 

       五象山庄 

       非星级 

       9 

       南宁市 

       南宁天龙湾璞悦酒店(长湖路店) 

       非星级 

       10 

       南宁市 

       南宁会展豪生大酒店 

       非星级 

       11 

       南宁市 

       嘉旸碧天酒店机场店 

       非星级 

       12 

       南宁市 

       嘉旸碧天酒店五象店 

       非星级 

       13 

       南宁市 

       嘉暘碧天酒店(壮锦店) 

       非星级 

       14 

       南宁市 

       南宁饭店 

       非星级 

       15 

       南宁市 

       广悦尊五象酒店 

       非星级 

       16 

       南宁市 

       广悦尚·栖居 

       非星级 

       17 

       南宁市 

       广悦臻金沙酒店 

       非星级 

       18 

       南宁市 

       广悦臻酒店新竹路39号店 

       非星级 

       19 

       南宁市 

       南宁天龙湾璞悦酒店 

       非星级 

       20 

       南宁市 

       南宁红林大酒店 

       非星级 

       21 

       南宁市 

       广西锦华大酒店 

       非星级 

       22 

       柳州市 

       柳州丽笙酒店 

       五星 

       23 

       柳州市 

       柳州柳钢宾馆 

       四星 

       24 

       柳州市 

       柳州饭店 

       五星 

       25 

       柳州市 

       柳州南疆宾馆有限公司 

       四星 

       26 

       柳州市 

       柳州尊皇祥兴大酒店 

       四星 

       27 

       柳州市 

       屏山书香世家酒店 

       三星 

       28 

       柳州市 

       延安大酒店 

       三星 

       29 

       柳州市 

       昊天酒店 

       三星 

       30 

       柳州市 

       柳州深航鹏逸酒店 

       非星级 

       31 

       桂林市 

       桂林漓江假日酒店 

       四星 

       32 

       桂林市 

       桂林中汇酒店 

       三星 

       33 

       桂林市 

       桂林金水湾国际大酒店(桂林高铁北站店) 

       三星 

       34 

       桂林市 

       灵川县一号公馆 

       三星 

       35 

       桂林市 

       红豆杉国际大酒店 

       四星 

       36 

       桂林市 

       桂林灌阳欧凯华酒店 

       三星 

       37 

       桂林市 

       灌阳县泽宏酒店 

       三星 

       38 

       桂林市 

       广西平乐三江合国际大酒店有限公司 

       四星 

       39 

       桂林市 

       永福县福龙湾大酒店 

       四星 

       40 

       桂林市 

       维也纳酒店(桂林全州汽车站店) 

       四星 

       41 

       桂林市 

       桂林荔浦丰鱼岩旅游有限责任公司 

       三星 

       42 

       桂林市 

       荔浦市金凤凰大酒店 

       四星 

       43 

       桂林市 

       维也纳国际酒店(龙脊店) 

       四星 

       44 

       桂林市 

       龙胜华美国际大酒店 

       四星 

       45 

       桂林市 

       阳朔碧莲江景大酒店 

       五星 

       46 

       桂林市 

       资源县维也纳酒店 

       三星 

       47 

       桂林市 

       广悦华阳朔河畔度假酒店 

       非星级 

       48 

       梧州市 

       藤县锦华国际山水酒店 

       四星 

       49 

       梧州市 

       梧州市丽港酒店 

       四星 

       50 

       北海市 

       北海富丽华大酒店 

       五星 

       51 

       北海市 

       北海银滩皇冠假日酒店 

       五星 

       52 

       北海市 

       北海辰茂海滩酒店 

       四星 

       53 

       北海市 

       北海海悦酒店(原莱丽、尚熙) 

       四星 

       54 

       北海市 

       合浦红林大酒店 

       四星 

       55 

       北海市 

       北海南珠宫酒店 

       四星 

       56 

       北海市 

       合浦文和大酒店 

       四星 

       57 

       北海市 

       北海普凯银滩一号酒店 

       四星 

       58 

       北海市 

       北海中玉酒店 

       三星 

       59 

       北海市 

       北海宏桂海景酒店(海景彩云宾馆) 

       三星 

       60 

       北海市 

       北海银滩阳光假日酒店 

       三星 

       61 

       北海市 

       北海农垦宾馆 

       三星 

       62 

       北海市 

       广西区监狱管理局北海招待所(北海桂新大酒店) 

       三星 

       63 

       北海市 

       合浦县浦金投资有限公司(浦金酒店) 

       三星 

       64 

       北海市 

       合浦县楠海大酒店 

       三星 

       65 

       北海市 

       广悦华涠洲海景度假酒店 

       非星级 

       66 

       北海市 

       广悦华·冠岭山庄 

       非星级 

       67 

       钦州市 

       白海豚国际酒店 

       五星 

       68 

       贵港市 

       乳泉井柳钢酒店 

       四星 

       69 

       贵港市 

       广西浔城酒店管理有限公司宇洋酒店 

       四星 

       70 

       贵港市 

       功德山庄 

       三星 

       71 

       贵港市 

       平南县雄森国际大酒店 

       四星 

       72 

       贵港市 

       贵港市龙升国际大酒 

       四星 

       73 

       贵港市 

       维也纳国际酒店职业教育中心店 

       四星 

       74 

       贵港市 

       维也纳国际酒店(贵港覃塘布山古郡店) 

       四星 

       75 

       贵港市 

       凯莱美假日酒店 

       三星 

       76 

       贵港市 

       富丽城酒店 

       三星 

       77 

       贵港市 

       广悦尚蟠龙谷&广悦尊禅境酒店 

       非星级 

       78 

       玉林市 

       广西容县容州国际大酒店 

       四星 

       79 

       玉林市 

       玉林宾馆 

       四星 

       80 

       玉林市 

       玉林凤林国际大酒店 

       四星 

       81 

       玉林市 

       北流红云酒店 

       四星 

       82 

       玉林市 

       北流国际大酒店 

       四星 

       83 

       玉林市 

       北流绿茵凤凰酒店 

       四星 

       84 

       百色市 

       靖西长丰国际大酒店 

       四星 

       85 

       百色市 

       广西平铝国际大酒店 

       四星 

       86 

       百色市 

       百色梦之源大酒店 

       四星 

       87 

       百色市 

       德保国际大酒店 

       三星 

       88 

       百色市 

       靖西华西国际大酒店 

       四星 

       89 

       百色市 

       乐业龙云山茶园酒店 

       四星 

       90 

       百色市 

       百色中天大酒店 

       三星 

       91 

       百色市 

       凌云县壮志凌云国际大酒店 

       四星 

       92 

       百色市 

       田东祥和大酒店 

       四星 

       93 

       百色市 

       乐业饭店 

       三星 

       94 

       百色市 

       凌云县迎晖酒店 

       三星 

       95 

       贺州市 

       日月恒大饭店(原维也纳大饭店) 

       四星 

       96 

       贺州市 

       利源酒店 

       三星 

       97 

       贺州市 

       金港酒店 

       三星 

       98 

       贺州市 

       鑫海国际酒店 

       四星 

       99 

       贺州市 

       维也纳酒店(高铁站店) 

       四星 

       100 

       贺州市 

       正菱酒店 

       四星 

       101 

       贺州市 

       钟山县千禧颐和大酒店 

       三星 

       102 

       贺州市 

       贺州钟山贺郡壹号大酒店 

       四星 

       103 

       贺州市 

       富川党校教务酒店 

       三星 

       104 

       贺州市 

       富川华泰大酒店 

       四星 

       105 

       贺州市 

       昭平恒丰酒店 

       三星 

       106 

       贺州市 

       维也纳国际酒店(昭平桂江店) 

       四星 

       107 

       贺州市 

       黄姚宾馆(原黄姚酒壶山宾馆) 

       四星 

       108 

       贺州市 

       昭平县丽丰酒店 

       三星 

       109 

       河池市 

       河池大酒店 

       四星 

       110 

       河池市 

       君怡大酒店 

       三星 

       111 

       河池市 

       南丹县土司大酒店 

       四星 

       112 

       河池市 

       南丹县金富瑶大酒店 

       四星 

       113 

       河池市 

       南丹县优程酒店 

       三星 

       114 

       河池市 

       南丹县阿尔卑斯大酒店 

       三星 

       115 

       河池市 

       环江御澜庭国际酒店 

       四星 

       116 

       河池市 

       毛南民族酒店 

       四星 

       117 

       河池市 

       环江喀斯特国际大酒店 

       三星 

       118 

       河池市 

       五吉大酒店有限公司 

       四星 

       119 

       河池市 

       金桂元大酒店 

       三星 

       120 

       河池市 

       巴马县运达大酒店 

       三星 

       121 

       河池市 

       金洲大酒店 

       三星 

       122 

       河池市 

       红叶红国际大酒店 

       四星 

       123 

       河池市 

       俊美大化大酒店 

       四星 

       124 

       河池市 

       都安晶都商务大酒店 

       三星 

       125 

       来宾市 

       金秀瑶都大酒店 

       三星 

       126 

       崇左市 

       崇左凯玄国际大酒店 

       五星 

       127 

       崇左市 

       崇左维纳斯度假村酒店 

       四星 

       128 

       崇左市 

       崇左国际大酒店 

       四星 

       129 

       崇左市 

       凭祥锦华国际大酒店 

       四星 

       130 

       崇左市 

       龙州县城市阳光酒店 

       二星 

       131 

       崇左市 

       广悦尚·老木棉 

       非星级 

       注:共131家,其中五星级8家、四星级63家、三星级39家、二星级1家、非星级20家。 

编辑:李妍慧 

   编审:秦冬发 

   值班主任:曾祥宇 

来源:广西文化和旅游厅 

      往期推荐 

        

●  

●  

     

内容精彩,点亮在看↓↓↓ 




文章编号: 7becbe4515311e9e9b75632913a8adf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【新时代 新征程 新伟业】“白海豚爱心妈妈”结对关爱,守护困境儿童健康成长) 2024-11-22 阜蒙融媒   阜蒙融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjI5MTQ2Mg==&mid=2247695314&idx=3&sn=387314c1f616acde60dbf0d10ff8c81e






11月15日,我县“白海豚爱心妈妈关爱留守和困境儿童”三年行动工作人员来到十家子镇南甸子村看望与爷爷奶奶相依为命的困境儿童小磊。 

据了解,县妇联得知孩子家庭情况后,主动与小磊形成爱心妈妈结对帮扶关系,在生活上给予小磊母爱般的温暖与关怀。爱心妈妈与孩子及其亲属深入的交流,详细了解孩子近期的生活细节和学习状况,鼓励小磊勇敢面对生活上的困难、刻苦学习,将来成长为对社会有所贡献的栋梁之才。 

   见习记者:秦艺铭  王梦迪 

   编辑:陈秋怡 

   责编:王   莲 

   监制:杨   诺 

    总监:马福民 

      讲好蒙古贞故事  传递蒙古贞声音  展示蒙古贞形象 

    版权声明:公众号内原创作品,文字、照片、视频版权归属阜新蒙古族自治县融媒体中心所有,非合作平台媒体转载请标注来源,违者将依法依规进行维权。 




文章编号: 2305f8e3b173e5d335e341d03a0d874e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【新时代 新征程 新伟业】“白海豚爱心妈妈”关心关爱特殊儿童) 2024-11-22 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652589398&idx=1&sn=3ef095cd52968da8500550d2562a77b6






      11月18日,我县“白海豚爱心妈妈关爱留守和困境儿童”三年行动工作人员来到县啔智学校,为特殊儿童小丽带去了温暖与关怀。 

       爱心妈妈对孩子生活、学习环境进行了详细了解,并与校负责人深入交流了小丽的家庭情况、学习成果等情况。学校负责人表示,在爱心妈妈与学校的共同努力下,小丽如今变得活泼开朗,会主动倾诉心声,敢于在众人面前展示自我,实现了显著的成长与变化。 

       对特殊儿童的呵护与关爱,需要学校与社会的共同努力。 

       “白海豚爱心妈妈”汇聚了社会各界的爱心力量,成为了特殊儿童成长道路上的重要指引者。 

来      源:阜蒙融媒 

编  辑:金   博 

    责  编:李陈灏 

    审  核:杨冬梅 




文章编号: e528ea73bfb1ba3fe2ee265debfd74c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【2025亲子独立营】港珠澳5日三城探索|校访香港大学、澳门大学;品尝澳门美食;走进香港区警署和立法院;跨越港珠澳大桥;畅玩乐园) 2024-11-22 创造研学实践   创造研学实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg0OTk5Mw==&mid=2247488673&idx=1&sn=780727186aa606b01c115753dd0c76d8






南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个寒假一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】 

2025年1月22日-1月26日 

五天四晚 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动对象】 

7-15岁在校生及其家长 

【活动费用】 

5980元/人 

小记者/老学员优惠价 

5680元/人 

如第三人不占床可优惠500元 

(不含大交通,大小同价) 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(珠海四钻以上酒店含早,9顿正餐其中乐园2顿餐发餐券,家长香港自由行不含午晚餐)、所有课程活动费用、景区门票、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:出发地往返珠海/深圳的大交通、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

【Q&A时间】 

Q:出行需要准备什么东西?

A:可以按以下清单准备行李哟~ 

Q:如何办理港澳通行证?是否需要签注? 

A:本人携带身份证前往就近出入境管理部门携带相关材料即可办理,一般7个工作日出证。办理时,需同时办理香港/澳门两地有效签注:个人签G/旅游签L均可。 

未满16周岁的居民携带本人户口簿、其监护人居民身份证原件以及能证明监护关系材料的原件(如户口簿、出生证等),并由其监护人陪同前往办理。未成年人办理港澳通行证可以拿着户口本办。 

如已有通行证,请务必检查通行证和签注是否在出行时仍有效。 

Q:家长随团是否有自由活动时间? 

A:香港行程这天在与孩子参访完立法会后,将送家长前往海港城(维多利亚港附近排名第一商场)进行自由活动,午餐和晚餐由家长自行选购品尝香港美食。当日晚餐后在约定时间地点集合随大巴回珠海。如家长选择全程跟团,在原团费基础上补齐200餐费即可。 

Q:需要兑换外币吗? 

A:香港和澳门大商店可用微信或支付宝支付,小商店习惯只收现金,可提前在银行兑换少量港币和澳门币。澳门商户也接受港币,汇率为1:1。 

Q:在香港、澳门期间如何打电话和上网?

A:内地游客的联通及移动手机用户,必须于所属营业厅开通国际漫游业务,才能于港澳地区正常使用。如需上网可选择所属运营商的境外流量包。 

Q:怎么出行?可以代订大交通吗? 

A:本次活动飞机往返珠海或深圳,成团后可统一代订机票。 

【报名及详细行程咨询】 

扫一扫添加好友 




文章编号: d01b95d2d2a6b3ec24dff02bf06d7c71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (玻色因羊奶霜大揭秘:探寻真正的保湿王者) 2024-11-22 不务正业的灰哥   不务正业的灰哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUyNzM0OQ==&mid=2247600444&idx=1&sn=d952a610ec9f93c6672a25fadba84b2b






在护肤品的海洋中,玻色因羊奶霜以其独特的保湿功效脱颖而出,成为了众多爱美人士的心头好 。今天,我们就来一场玻色因羊奶霜的大揭秘,看看谁才是真正的保湿王者。 

    功效大比拼:保湿与多效的较量 

   倾龄玻色因补水保湿山羊奶霜:它的补水保湿效果显著,能够快速为肌肤补充水分,让肌肤瞬间水润起来。同时,还具备提亮肤色的功能,长期使用能使肌肤变得更加明亮有光泽,仿佛自带打光板。其舒缓肌肤的功效也不容小觑,对于敏感肌肤来说,是一款温和的呵护品。 

   韩伦美羽玻色因山羊奶霜:这款面霜以滋润肌肤为重点,能够深层滋润肌肤,让肌肤保持柔软光滑。它在保湿的基础上,还具有一定的抗皱能力,能有效减少细纹的产生,使肌肤更加紧致有弹性。 

   白海豚玻色因山羊奶霜:主打滋润防干裂,尤其适合在秋冬季节使用。它一抹爆珠的特点,让补水保湿变得更加有趣,那些小水珠能迅速被肌肤吸收,为肌肤提供持久的滋润。 

   SADOER玻色因润泽山羊奶霜:专注于滋润补水保湿,其清爽润泽的质地,让肌肤感觉清爽不油腻,非常适合油性肌肤的人群 。 

    价格大揭秘:性价比的考量 

   倾龄玻色因补水保湿山羊奶霜:在阿里巴巴上,其批发价格较为亲民,多瓶起批时,单瓶价格可低至2.3元到5元不等,性价比极高,适合学生党和追求实惠的消费者。 

   韩伦美羽玻色因山羊奶霜:淘宝上一瓶的价格大概在59元到79.8元之间,相对来说价格适中,品质和价格较为平衡。 

   白海豚玻色因山羊奶霜:3瓶起批,单价为3.3元,价格实惠,对于预算有限又想尝试玻色因羊奶霜的人来说是个不错的选择。 

   SADOER玻色因润泽山羊奶霜:3瓶起批,单价1.9元,价格优势明显,能让消费者以较低的成本享受到玻色因羊奶霜的保湿功效 。 

    质量大考验:成分与口碑的见证 

   倾龄玻色因补水保湿山羊奶霜:成分中含有甘油等滋润保湿成分,且通过了相关的质量检测,有不少消费者反馈其使用后肌肤状态得到改善,补水保湿效果持久。 

   韩伦美羽玻色因山羊奶霜:采用了优质的玻色因和山羊奶等原料,生产过程严格遵循标准,其良好的质量赢得了消费者的信赖,尤其是在抗皱和保湿方面的口碑较好。 

   白海豚玻色因山羊奶霜:以天然的山羊奶为基础,添加了多种保湿因子,质量有保障,其滋润防干裂的效果得到了很多用户的认可。 

   SADOER玻色因润泽山羊奶霜:注重产品的品质,从原料的选取到生产工艺都把控严格,其清爽不油腻的特点和良好的保湿效果,使其在市场上也有一定的竞争力 。 

    外观大赏:颜值与实用的结合 

   倾龄玻色因补水保湿山羊奶霜:包装简约大方,以白色为主色调,搭配简洁的文字说明,给人一种清新自然的感觉,瓶身设计方便携带和使用。 

   韩伦美羽玻色因山羊奶霜:外观设计精致,采用了时尚的元素,瓶身线条流畅,颜色搭配协调,给人一种高端大气的印象。 

   白海豚玻色因山羊奶霜:包装以蓝色为主,给人一种清爽的感觉,其独特的爆珠设计,让产品在外观上就具有吸引力。 

   SADOER玻色因润泽山羊奶霜:外观简约而不失时尚感,透明的瓶身可以看到里面的面霜质地,让人一目了然。 

    常见问题及解答 

   问:玻色因羊奶霜适合什么肤质?

 答:一般来说,适合各种肤质。干性肌肤使用可以补充水分,滋润肌肤;油性肌肤使用能调节水油平衡,清爽不油腻;混合性肌肤和敏感性肌肤也能从中受益,但敏感性肌肤在使用前最好先进行局部试用 。 

   问:使用玻色因羊奶霜会过敏吗?

 答:虽然大多数人使用不会过敏,但每个人的肤质不同,对成分的耐受性也不同。如果是易过敏体质,建议在使用前先在耳后等部位进行小面积试用,观察是否有过敏反应。 

   问:玻色因羊奶霜可以早晚都用吗?

 答:可以的,早晚使用能更好地发挥其保湿和滋养功效。早上使用可以为肌肤提供一整天的保湿防护,晚上使用则能在睡眠中帮助肌肤修复和滋养。

   问:这款面霜和普通面霜有什么区别?

 答:玻色因羊奶霜除了具有普通面霜的保湿功能外,还添加了玻色因等特殊成分,具有更好的抗皱、提亮肤色等功效,对肌肤的滋养和修复作用更明显。 

   问:玻色因羊奶霜的保质期是多久?

 答:一般保质期在3年左右,但开封后建议在6个月到1年内使用完毕,以保证产品的功效和质量。 

   问:使用玻色因羊奶霜后需要清洗吗?

 答:不需要,它是一款护肤品,涂抹后轻轻按摩至完全吸收即可,无需清洗。 

   问:孕妇可以使用玻色因羊奶霜吗?

 答:孕妇在选择护肤品时需要格外谨慎。虽然玻色因羊奶霜一般比较温和,但建议孕妇在使用前咨询医生的意见,以确保安全。 

   问:玻色因羊奶霜可以和其他护肤品一起使用吗?

 答:可以的,但在使用时最好按照正确的护肤顺序,先使用爽肤水等基础护肤品,再使用玻色因羊奶霜,最后可以根据需要使用乳液、防晒霜等。 

   问:为什么有些玻色因羊奶霜会搓出奶珠?

 答:这是因为其独特的配方和制作工艺,当涂抹时,面霜中的某些成分会形成小水珠状,这并不影响产品的使用和功效,反而能增加使用的趣味性和保湿效果。 

   问:如何辨别玻色因羊奶霜的真伪?

 答:可以查看产品的包装是否完整、正规,有无生产日期、保质期、生产许可证号等信息。同时,可以通过官方渠道或正规的购物平台购买,避免购买到假冒伪劣产品 。 

本文创作初衷在于传播正能量,无任何侵犯他人权益的意图。如有侵权,请联系我们,我们将积极配合处理。 




文章编号: 12a52c481898559814c002f0d756d402
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (28.51元起!草本酵素洗发水套装,控油蓬松养发必备) 2024-11-22 火创科讯   火创科讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDgzNDg4Ng==&mid=2247520424&idx=3&sn=e94c77559d819f3b66f9ca31652dc429






    一、为何需要草本酵素洗发水 

在日常生活中,很多人都面临着头发问题的困扰,如头发油腻、头屑纷飞、发质干枯毛糙、脱发等。这些问题不仅影响个人形象,还可能对自信心造成打击。而草本酵素洗发水的出现,为解决这些问题提供了一个新的选择。酵素,又称为酶,是一种生物催化剂,能够加速化学反应的进行。在洗发水中添加草本酵素,可以有效分解头皮和头发上的油脂、污垢,同时滋养头皮和头发,使头发更加健康。 

    二、草本酵素洗发水的优势 

    1. 控油蓬松 

草本酵素能够深入头皮,调节头皮油脂分泌,使头发保持清爽干净,不再油腻。同时,它还能增加头发的蓬松度,让头发看起来更加丰盈。 

    2. 养发护发 

草本酵素中含有丰富的营养成分,如氨基酸、维生素等,这些成分能够滋养头发,修复受损发质,使头发更加柔顺光滑,减少断裂和分叉。

 3. 去屑止痒:酵素的清洁作用可以有效去除头皮上的头屑,同时还能抑制头皮上的细菌和真菌滋生,缓解头皮瘙痒等问题。 

   4. **天然温和**:草本酵素洗发水通常采用天然植物成分,不含有害化学物质,如硅油、硫酸盐等,对头皮和头发更加温和,不会造成刺激和伤害. 

    三、值得购买的草本酵素洗发水套装推荐 

   白海豚抖音爆款草穀草本洗发水酵素氨基酸护发素套装:这款套装产地为广东,采用国货品牌,适用各种发质和人群。其香型为草本香,给人一种清新自然的感觉。洗发水具有去屑止痒、深层清洁、清爽控油、改善毛躁等功效,能够让头发更加健康亮丽。同时,搭配的护发素可以进一步滋养头发,使头发更加柔顺光滑. 

   美容道氨基酸草本酵素洗发露护发乳套装:该套装来自广州素妍化妆品有限公司,品牌值得信赖。其产品系列为氨基酸草本洗护沐系列,适用于通用发质和人群。洗发水能够有效控油去屑,同时滋养头发,让头发更加健康有光泽。护发乳则可以帮助修复受损发质,使头发更加柔顺易梳理. 

   南芳酵素去屑柔顺洗发乳滋润修护洗发水:这款洗发水的品牌为南芳,原产地是广州,专为通用发质的人群设计。它具有去屑止痒柔顺的功效,能够有效解决头发油腻、头屑多、发质干枯等问题,让头发更加清爽顺滑. 

    四、草本酵素洗发水套装常见问题解答 

    1. 草本酵素洗发水适合什么发质? 

答:一般来说,草本酵素洗发水适合各种发质,包括油性发质、干性发质、中性发质等。它能够根据不同发质的特点,调节头皮油脂分泌,滋养头发,使头发达到最佳状态。 

    2. 使用草本酵素洗发水需要注意什么? 

答:使用时应避免将洗发水直接接触眼睛,如不慎入眼,应立即用大量清水冲洗。此外,不同品牌的洗发水使用方法可能略有不同,建议在使用前仔细阅读产品说明书。 

    3. 草本酵素洗发水可以天天使用吗? 

答:可以天天使用,但如果头发本身比较干燥,可以适当减少使用频率,以免过度清洁导致头发更加干燥。 

    4. 使用草本酵素洗发水后还需要使用护发素吗? 

答:一般情况下,搭配使用护发素效果会更好。护发素可以进一步滋养头发,修复受损发质,使头发更加柔顺光滑。不过,如果个人发质较好,也可以根据自己的喜好选择是否使用护发素。 

    5. 草本酵素洗发水对脱发有帮助吗? 

答:草本酵素洗发水中的营养成分可以滋养头皮和毛囊,促进头发生长,对脱发有一定的缓解作用。但如果脱发问题严重,建议及时就医,查明原因并进行针对性治疗。 

    6. 孕妇可以使用草本酵素洗发水吗? 

答:大多数草本酵素洗发水是比较安全的,但为了确保安全,建议孕妇在使用前咨询医生的意见。 

    7. 草本酵素洗发水的保质期是多久? 

答:一般草本酵素洗发水的保质期在2-3年左右,但具体保质期还需以产品包装上标注的为准。 

    8. 如何辨别草本酵素洗发水的真伪? 

答:可以通过查看产品包装、防伪标志、查询产品备案信息等方式来辨别真伪。建议选择正规渠道购买,以确保购买到正品。 

    9. 使用草本酵素洗发水后头发为什么会变干? 

答:可能是使用方法不当,如洗发水用量过多、冲洗不彻底等。也可能是个人发质本身比较干燥,建议适当调整使用方法,并配合使用护发素。 

    10. 草本酵素洗发水可以和其他品牌的护发产品一起使用吗? 

答:可以,但为了达到最佳效果,建议优先选择同一品牌的配套护发产品。如果要搭配使用其他品牌的护发产品,建议先进行局部试用,观察是否有不良反应。 




文章编号: 81ef454f8788e2b324c71941bd64c69b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (正式编制!湛江市机关单位招聘66人,12月20日前报名) 2024-11-22 广东今日招聘   广东今日招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjIxNzU3NA==&mid=2247614946&idx=7&sn=a103633fa31468ed6ae23aac26ad0212




珠 三 角 :广州|深圳|珠海|佛山

泛珠三角:东莞|中山|惠州|江门|肇庆

粤东地区 :汕头|潮州|揭阳|汕尾

粤西地区:湛江 | 茂名 | 阳江 | 云浮

粤北地区:韶关 | 清远 | 梅州 | 河源

更多机关事业单位招考公告,请戳↑↑查阅

请将这则招聘信息分享给您的亲友、微信群等

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:一、湛江市市情概况湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。二、招聘原则坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。三、招聘范围(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。长按识图,回复文字“1122”即可获得岗位表、报名表等(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。四、有关待遇和管理培养(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。五、招聘程序(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。六、其他事项(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

来源:湛江市人民政府网

请将这则招聘信息分享给您的亲友、微信群等




文章编号: 303c9697a4eb98ccabaae0bf942b5145
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (热门草本酵素洗发水套装大揭秘:功效、价格与选择攻略) 2024-11-22 火悟时光   火悟时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzg1NTMwNg==&mid=2247514007&idx=3&sn=6e12be17df5f658f8f4069b4fca95026






    草本酵素洗发水套装的功效大比拼 

     草本酵素洗发水套装因其独特的成分和多样的功效,受到了众多消费者的喜爱。比如天淑草穀菁华酵素洗发水,它的控油效果显著,能够有效调节头皮油脂分泌,让头发保持清爽干净,即使在炎热的夏天,也能轻松告别油头。其去屑能力也不容小觑,能深层清洁头皮,去除头屑烦恼,还你一个干净整洁的头皮环境。而且使用后头发会变得蓬松柔顺,发丝根根分明,不再扁塌,让发型更加立体有型。 

     再看美容道氨基酸草本酵素洗发露,它不仅具有控油去屑的基本功效,还能滋润营养头发,改善毛躁问题,使头发更加顺滑亮泽,就像给头发做了一场深度护理。其蕴含的氨基酸成分,温和不刺激,适合各种发质使用。 

    而白海豚的草穀草本洗发水酵素氨基酸护发素套装,在控油蓬松的基础上,还能深层清洁头皮,去除污垢和多余油脂,让头皮呼吸更顺畅。同时,它能有效改善毛躁,使头发更加柔顺易梳,散发着淡淡的草本香,给人一种清新自然的感觉 。 

    不同品牌草本酵素洗发水套装的价格对比 

    在价格方面,各品牌的草本酵素洗发水套装也有所不同。 

    天淑草穀菁华酵素洗发水的价格较为亲民,其洗护套装在淘宝狂欢价为28.9元,包含一瓶洗发水和一瓶护发素,性价比极高 。 

     美容道氨基酸草本酵素洗发露的价格则相对较高,一套包含500ml的洗发露、护发乳和沐浴露的套装,价格为38元,但考虑到其添加了多种优质成分以及较好的使用效果,这个价格也算是物有所值。 

    白海豚的草穀草本洗发水酵素氨基酸护发素套装,一瓶500ml的洗发水价格为28.51元,价格适中,适合大众消费 。 

    此外,像绿邦康宝的百草酵素洗发水,价格在65元到159元不等,根据不同的功效和包装规格有所差异,相对来说属于中高端价位,但其品质和效果也受到了不少消费者的认可 。 

    草本酵素洗发水套装的质量考量 

     质量是消费者选择洗发水套装时非常关注的一点。 

    从成分来看,这些草本酵素洗发水套装大多采用天然草本植物提取物和酵素成分,温和无刺激,对头皮和头发的伤害较小。例如耀爆头道康草本酵素洗发乳,含有苦参根提取物、何首乌根提取物等多种植物成分,具有抗炎、保湿、抗氧化等功效,同时还添加了酵母发酵产物提取物,能够滋养头皮,促进头发生长 。 

     在生产工艺上,正规品牌的洗发水套装都经过严格的质量检测,确保产品的安全性和稳定性。比如美容道、白海豚等品牌,都拥有自己的生产许可证和备案文号,符合国家标准,让消费者可以放心使用 。 

    从使用感受来说,好的草本酵素洗发水套装在使用过程中会给人带来愉悦的体验。它们的泡沫丰富细腻,容易冲洗干净,不会残留在头发上导致油腻或瘙痒。而且使用后头发会变得更加健康有光泽,不会出现干燥、分叉等问题。 

    外观设计的差异与吸引力 

    草本酵素洗发水套装的外观设计也是各有千秋。 

    天淑草穀菁华酵素洗发水的包装简约大方,以绿色为主色调,给人一种清新自然的感觉,瓶身设计符合人体工程学,拿握方便。 

     美容道氨基酸草本酵素洗发露的包装则更加精致时尚,采用白色瓶身搭配绿色字体,显得简洁而高雅,其瓶身的线条流畅,给人一种高端大气的视觉效果。 

    白海豚的草穀草本洗发水酵素氨基酸护发素套装,包装透明清新,可以直观地看到产品的质地,给人一种纯净、天然的感觉,让人更容易产生信任感 。 

    草本酵素洗发水套装常见问题解答 

    1. 草本酵素洗发水适合所有发质吗? 

    一般来说,草本酵素洗发水适合大多数发质,但不同品牌和款式的洗发水可能会有一些差异。例如,有些洗发水更侧重于控油,适合油性发质;而有些则更注重滋润营养,适合干性或受损发质。在选择时,可以根据自己的发质特点和需求来挑选。 

    2. 使用草本酵素洗发水会有副作用吗? 

    正规品牌的草本酵素洗发水通常是比较安全的,不会有明显的副作用。但如果个人对某些成分过敏,可能会出现头皮瘙痒、红肿等不适症状。因此,在使用前最好先进行局部皮肤测试,确保无过敏反应后再使用。 

    3. 草本酵素洗发水能治疗脱发吗? 

    草本酵素洗发水含有一些对头发有益的成分,如植物提取物和酵素等,可以滋养头皮,改善头发的生长环境,从而在一定程度上减少脱发的发生。但它并不能完全治愈脱发,如果脱发问题严重,建议及时就医。 

    4. 如何正确使用草本酵素洗发水套装? 

     先用温水将头发浸湿,然后取适量的洗发水涂抹在头发上,轻轻按摩头皮,使其产生丰富的泡沫,再用清水冲洗干净。接着使用护发素,将护发素均匀地涂抹在头发上,停留几分钟后再冲洗干净。注意不要让护发素接触到头皮,以免造成堵塞。 

    5. 草本酵素洗发水的控油效果能持续多久? 

     不同品牌和个人发质的不同,会导致控油效果的持续时间有所差异。 

    一般来说,使用草本酵素洗发水后,控油效果可以持续1-2天左右。如果想要保持更长时间的清爽,可以根据自己的发质和头皮出油情况,适当增加使用频率。 

    6. 为什么使用草本酵素洗发水后头发还是会油? 

     头发油的原因有很多,除了洗发水的因素外,还可能与个人的生活习惯、饮食、内分泌等有关。 

    如果使用草本酵素洗发水后头发仍然油,建议调整生活习惯,保持充足的睡眠,饮食清淡,避免熬夜和精神压力过大。 

    7. 草本酵素洗发水可以和其他品牌的洗发水混用吗? 

     不建议频繁混用不同品牌的洗发水,因为不同品牌的洗发水成分和酸碱度可能不同,混用可能会导致头发受损或头皮不适。但如果偶尔需要更换洗发水,可以选择成分相似、酸碱度相近的产品进行混用。 

    8. 草本酵素洗发水的保质期是多久? 

    一般草本酵素洗发水的保质期在3年左右,但具体保质期还会因品牌和产品而异。在使用前,一定要查看产品的包装上标注的保质期和生产日期,避免使用过期产品。 

    9. 孕妇可以使用草本酵素洗发水吗? 

    大多数草本酵素洗发水是比较温和的,孕妇可以使用。但为了安全起见,建议孕妇在使用前先咨询医生的意见,或者选择专门为孕妇设计的洗发水。 

    10. 如何辨别草本酵素洗发水的真伪? 

     可以通过查看产品的包装、标签、生产日期、保质期等信息来辨别真伪。正规品牌的产品包装印刷清晰、完整,标签上会标明产品的成分、功效、使用方法、生产许可证号等信息。此外,还可以通过查询产品的防伪码或在官方网站上查询产品的真伪。 




文章编号: c4fb3672c51aedc8fe7c365b0dd26389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (《检察日报》专版刊发:检察有为,赓续潮州文脉永葆古城风华) 2024-11-22 潮州检察   潮州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDYwNTY3Mg==&mid=2653814760&idx=1&sn=05787b9de6cf7474460d89544fc66c0b






赓续潮州文脉 

永葆古城风华 

检察有为 

赓续潮州文脉永葆古城风华 

     广东省潮州市历史悠久、文化底蕴深厚,拥有丰富的历史文物和文化遗产资源。近年来,潮州市检察机关深入学习贯彻习近平法治思想和习近平文化思想,立足千年古城实际,依法履行公益诉讼检察职能,积极探索文物和文化遗产保护新路径,以法治之力推动古城保护与活化利用。 

     2021年以来,潮州市两级检察院实现办理文物和文化遗产公益诉讼案件全覆盖,推动形成文物和文化遗产的全域保护,办理一批高质效案件,其中1起案件获评“2023年度检察公益诉讼精品案例”优秀案例;出台《关于建立非物质文化遗产和工艺美术保护协作机制的意见》等文件,工作成效被《人民日报》客户端、央视频、广东电视台等主流媒体报道。 

     “最大化+可诉性”依法履职,彰显公益代表担当 

     潮州市检察机关灵活运用磋商、检察建议、公开听证等方式,督促行政机关依法履职,力求在诉前解决公益损害问题,最大限度保护文物和文化遗产。饶平县检察院针对辖区三饶镇明、清、民国时期的石刻碑记随意放置存在毁损风险等问题,依法制发检察建议,督促当地镇政府将石刻碑记纳入当地城隍庙文化花园建设项目中,使民俗文化与文物保护紧密结合。 

     此外,针对公益损害问题解决不到位的,潮州市检察机关坚持以“诉”的确认维护法律权威,确保受损文物、文化遗产得到及时有效保护。2024年,针对行政机关在督促整改期限内未能有效解决侵害文物安全的问题,湘桥区检察院依法提起行政公益诉讼,有力推动文物保护。 

     “全过程+多领域”协同发力,汇聚保护合力 

     文物和文化遗产保护涉及范围广、时间跨度大、专业性强,潮州市检察机关在履行公益诉讼检察职能时,根据不同阶段、不同情况,充分借助职能部门“外力”作用,用好专业人员“外脑”力量,携手画好文物和文化遗产保护“同心圆”。 

     潮州市检察院在办理一起督促保护全国重点文物保护单位潮州老城古民居建筑群行政公益诉讼案中,在调查核实阶段,该院邀请消防检测机构等部门共同开展实地调查;在落实整改阶段,该院组织文旅、住建、城综、街道等多部门召开圆桌会议商讨整改措施;在巩固办案成果阶段,该院促推职能部门开展全市文物行业重大事故隐患专项排查整治行动,推动潮州市政府办公室印发《关于进一步加强文物安全工作的实施意见》;在开展“回头看”阶段,该院邀请人大代表、政协委员、文物保护专家、非遗传承人等参加公开听证,评议整改情况,并为文物管护和修缮提供专业意见。该案通过“全过程+多领域”协同发力,实现了以个案监督推动文物保护综合治理的良好效果。 

     枫溪检察院在办理一起督促保护枫溪池湖提线木偶戏行政公益诉讼案中,针对枫溪池湖提线木偶戏作为非遗文化的特点,注重协调职能部门做好整改“后半篇文章”。在制发检察建议后,该院充分依托“府检联动”机制,督促文化主管部门开展抢救性保护措施;积极协同文化主管等职能部门、发动潮剧团等民间组织联合开展“非遗进社区”“非遗进校园”等宣传活动,让该非遗项目得以传承发展。 

     “长效性+本土化”建章立制,筑牢保护屏障 

     文物和文化遗产具有多样性、地域性等特点,潮州市检察机关注重联合职能部门,突显地域特色,探索建立符合本地实际的长效机制,以高质效检察履职服务文化强市建设。 

     一是聚焦红色文物保护。突出最大化彰显红色文物价值,通过前期充分调查核实制发检察建议,与职能部门充分沟通协调,有力督促检察建议落实,持续跟进监督,推动构建“公益诉讼+教育基地”模式,并组织人大代表等参加检察听证,评议整改成效,巩固公益诉讼整改成效。潮安区检察院调查发现革命文物遗址刚克公祠周边摊档林立、环境脏乱差、没有树立文物保护标志等问题,依法制发检察建议督促当地镇政府开展全面整改。镇政府迅速落实检察建议,投入140余万元对刚克公祠周边环境进行整治、对内部进行修缮提升。检察机关全程跟进监督,整改后的刚克公祠被打造成为“潮州市中共党史教育基地”等4个教育基地,成为红色旅游打卡地。 

     二是聚焦产业特色。突显地域产业特色,注重联合职能部门建立协作机制,形成“检察机关民事支持起诉+”“检察机关公益诉讼+”等保护模式,激发协同效应。枫溪检察院立足枫溪镇作为陶瓷重镇的实际,牵头与文化、工艺主管部门联合建立非物质文化遗产和工艺美术保护协作机制,充分发挥文化、工艺主管部门的管理职能,深化检察机关法律监督职能,明确建立线索移送、普法宣传、工作配合等协作机制,并运用该机制协同办理了一起获评全国精品案例的非遗保护案件。 

     三是聚焦重点区域。针对潮州古城区拥有720余条传统街巷、7处全国重点文物保护单位等区域特点,对内探索搭建“文物和文化遗产保护”办案团队,强化一体履职、综合履职,落实专人负责线索受理、联合巡查、法治宣传等工作,提升办案专业化水平;对外探索建立“巷长+检察联络员+公益保护观察员”协作机制,以一巷一长建立联络平台,聘任巷长为公益保护观察员,收集提供公益诉讼线索,联合开展文物保护宣传,切实搭建起检察机关深入社区(街道)的沟通桥梁,延伸检察监督触角,助推古城区综合治理。 

扩展海洋环境保护“朋友圈” 

       广东省潮州市检察院干警开展 

      海洋生态环境保护检察工作。 

     近年来,广东省潮州市检察机关综合运用刑事、民事、行政、公益诉讼检察职能,守护海洋生态环境,办理了督促整治海洋违规养殖保护生态环境及国防利益系列案件等一批高质效案件,有效助推大埕湾、柘林湾海域水质的提升,让有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚重回大埕湾、柘林湾海域。 

     严惩涉海刑事犯罪 

            打击非法捕捞、围海占海、非法采矿等影响恶劣的涉海违法犯罪,维护海域生态资源安全。制定《关于加强刑事、行政、公益诉讼检察工作内部协作机制的意见》,健全检察机关各部门间的线索移送、资源共享和协同办案等机制,通过融合履职提升办案质效。发挥刑事检察与公益诉讼检察合力,深挖并依法严惩非法吊养背后存在的黑恶势力,办理了张某、陈某等12人黑恶势力团伙案。 

            此外,加强涉海涉渔社区矫正监管工作,与司法行政机关联合出台《饶平县涉海涉渔社区矫正对象外出活动监督管理办法(试行)》,规范社区矫正对象涉海涉渔外出活动的管理和监督的同时,进一步维护社区矫正对象就业等合法权益。 

          

          “益”同守护“海洋蓝” 

            加大对入海河流环境整治、海洋排污、海洋生物多样性保护等方面的公益诉讼检察办案力度。针对河岸乱搭乱建、河道水面漂浮物等问题,督促行政机关清除入海漂浮物6427吨,清理污染和非法占用的入海河道79.75公里。 

            针对饶平县部分沿海镇入海排污口未依法申报备案,且未集中处理就直排入海的问题,依法监督行政机关整改不合理入海排污口,推动潮州市在广东省率先出台入海排污口设置备案制度。 

            针对潮州大埕湾海域违法违规吊养频发、养殖业废弃物长期漂浮在海水海面破坏海洋生态环境等情况,督促行政机关开展违法违规吊养养殖清理整治,开展大型清理行动38次,清理整治违法违规吊养养殖面积2.19万亩,推动《饶平县养殖水域滩涂规划(2018-2030年)》将演训海域调整为禁养区范围内,从制度层面上规范治理。 

           

         有序开展跨区域海洋保护司法协作 

            推动“执法+司法”协作。与潮州海警局会签《关于健全完善侦查监督与协作配合机制的实施意见》,在全省率先与潮州海警局共同设立侦查监督与协作配合办公室,建立重大疑难案件听取意见、依法介入、联席会议等相关机制,会商解决涉海犯罪案件查办中执法取证难点和行刑衔接问题,统一执法司法尺度。 

            有序开展跨区域海洋保护司法协作。会同广东省梅州市、广东省河源市、福建省龙岩市、江西省赣州市等地检察机关建立粤闽赣三省五市检察机关公益诉讼区域协作机制,形成协同保护跨区域河流及边界地区的生态环境、自然资源合力。与广州军事检察院建立军地协作办案机制,组织军地会商、跨区域协调,督促行政机关依法履职整治相关问题,办案效果得到最高检领导批示肯定。与四省沿海20个地市检察机关签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,推动包括中华白海豚、黄嘴白鹭等濒危物种保护工作的理念共建和资源共享。 

强制医疗是否规范? 

数字检察盯住全程 

       广东省潮州市检察院干警开展 

       强制医疗执行监督工作。 

     2023年以来,广东省潮州市检察院强化数字赋能检察监督,构建“强制医疗执行大数据法律监督模型”在全省先行先试,以数字检察监督为抓手,开展强制医疗执行专项监督,并制发社会治理检察建议推动全市强制医疗执行工作全面系统规范。该院工作经验被上级业务部门推广至全省条线系统,制发的社会治理检察建议获全省通报表扬。 

            潮州市检察院依托“强制医疗执行大数据法律监督模型”,全面筛查强制医疗执行中的疑似违法问题并开展核查。以多方联动查明强制医疗执行“病因”。成立工作团队,先后多次与公安、法院、卫健部门、强制医疗机构“会诊”强制医疗执行的堵点、难点,查明强制医疗执行存在不规范问题的主要“病因”。以分类施策开具规范强制医疗执行“良方”。通过专项监督,推动公安机关将普通精神病院治疗的强制医疗对象重新交付强制医疗机构执行,同时协助推动公安机关解决强制医疗专区的警务安保和监管难题;督促公安机关将擅自出院的强制医疗对象送至强制医疗机构执行;指导公安机关对经评估不具有人身危险性的强制医疗对象,通过法定程序解除强制医疗;推动公安机关及时解除不符合强制医疗条件的涉案精神病人的临时保护性约束措施。以检察建议“诊治”强制医疗执行“未病”。系统分析整理强制医疗执行存在的不规范问题,向公安机关制发包含建立健全交付执行档案、加强对下指导等五个方面内容的社会治理检察建议,持续推动强制医疗执行优化完善。同时,潮州市检察院干警多次开展实地走访,了解被解除临时保护性约束措施的精神病人、被解除强制医疗人员是否顺利融入当地社区并正常生活,努力实现检察机关从个案办理到类案监督,再到社会治理的监督效果。 

“同心圆”献给少年的你 

       广东省潮州市检察院干警开展 

       法治进校园活动。 

     近年来,广东省潮州市检察机关以“最有利于未成年人”原则为统领,在坚持依法办案与法律监督并重的基础上,积极创新普法宣传方式,绘就青少年法治教育“同心圆”,未成年人检察工作实现“两大转变”。 

            一是从传统的未成年人刑事检察履职逐步向“四大检察”融合履职转变,综合司法保护成效日益凸显。联合教育、公安等有关部门围绕入职查询、强制报告等内容细化协作机制;注重在刑事案件办理过程中挖掘涉未成年人权益保护的民事、行政、公益诉讼检察案件线索;针对违规接待未成年人住宿、违规招用童工等问题,向主管部门制发检察建议督促其履行监管职责。 

            二是从“单一”到“全方位、多维度”未成年人检察法治宣传教育新模式转变,未成年人保护工作焕发出新活力。融合“两微一端”新兴宣传阵地和纸媒、电视、电台等媒体优势,最大限度扩大普法影响力;结合办理的案件拍摄“法治云课堂”“公益微电影”MV歌曲等普法作品,“守护少年的你”MV获得第三届广东省法治文化节优秀奖,入选CCTV《今日说法》年度法律融媒体好作品,未检主题课件入选第三届广东检察教育培训精品微课程,上线中国检察培训网络学院。 

        潮州市检察院未成年人检察工作办公室自成立以来,获得省级以上荣誉8项,其中1个集体获评“全国维护妇女儿童权益先进集体”称号,3人次获评“全国青少年普法教育优秀辅导员”等称号。 

将心比心,为来访群众 

送温暖解心结 

       广东省潮州市检察院干警接待来访群众。 

     近年来,广东省潮州市检察院控告申诉检察部门始终坚持人民至上,“将心比心”办好每一起信访案件,“如我在诉”促进矛盾化解,着力做好司法救助等为民实事。2023年,潮州市检察机关1个集体、1名个人分别获评全国检察机关“为民办实事”实践活动优秀团队和个人。 

     信访办理“加速度”。控告申诉窗口检察人员坚持一张笑脸相迎、一声问候相询、一杯热茶相待、一番耐心倾听、一次答疑解惑的“五个一”工作法,接待来访群众,耐心倾听意见,细心解答诉求。 

     矛盾化解“零距离”。对首次信访的刑事申诉、国家赔偿、刑事立案监督案件全部落实领导包案办理,包案领导亲自阅卷、带领团队带案下基层。实行“办案+听证”模式,对当事人进行面对面释法说理,邀请人大代表、政协委员参与听证,并协调当地综治办、派出所、村委会等参与矛盾化解,最大限度化解当事人心结。 

     救急纾困“暖人心”。加强与民政局、妇联、乡村振兴办、退伍军人事务局等多部门的协作联动,建立经济救助、心理疏导、社会帮扶、跟踪回访“四位一体”的多元化司法救助机制,助力救助申请人早日走出困境。 

电诈案件数量下降的背后 

       广东省潮州市检察院干警开展 

       防范电信网络诈骗普法宣传。 

     广东省潮州市检察机关推进融合履职,坚持治罪与治理并重,加强与相关部门的协作配合,协同推进源头治理,效果显著。2022年以来,潮州市检察机关办理的电信网络诈骗及其关联犯罪案件数量明显下降,有效保障了人民群众的财产安全。 

            依托侦查监督与协作配合办公室,实现全面依法介入重大、新型、疑难电信网络犯罪案件,及时有效引导侦查,与公安机关定期召开会商研判会议,编制出台《关于办理操作新型典型网络诈骗“简易GOIP”“手机口”案件的指引》《电信网络诈骗及其关联犯罪取证指引》等工作指引,规范办案。 

            严格落实行刑反向衔接机制,对犯罪情节轻微不起诉但有处罚必要的涉电信网络诈骗案件,及时移送公安机关作出行政处罚。组织开展反电诈金融监管公益诉讼专项工作,与公安机关、市场监督管理部门、金融机构等协同联动,实现全市涉诈线索数从高峰期的月均1214条下降至目前的月均7条以下。 

            聚焦重点人群开展反诈法治宣传,针对办案过程中发现的未成年人参与电信网络诈骗犯罪人数日趋上升的问题,组织人员深入中小学开展“法治进校园”活动,累计为9900余名师生现场普法;拍摄防范电信网络诈骗警示教育片,投放在“两微多端”阵地及电视台等主流媒体,广受好评。 

来源:检察日报 

               点赞、在看戳一戳 




文章编号: e86e65db571dd6f3cf05a4aeb38601ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (态度·看点 | 近期热点,十一月态度等你get!) 2024-11-22 青春首经贸   青春首经贸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg5NDkyMg==&mid=2654618965&idx=2&sn=b205627dac9169060cc10869486f5440






十一月·态度

小伙伴们~ 

团团带着“态度”来啦! 

各位快来跟着团团一起 

解锁一下近期要闻吧。 

欢迎在评论区留言分享自己的想法~ 

政治 

#习近平出席亚太经合组织 

第三十一次领导人非正式会议 

并发表重要讲话# 

当地时间11月16日上午,亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议在秘鲁利马会议中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。 

习近平在讲话中指出,几十年来,亚太经合组织带动亚太地区实现大发展、大繁荣、大融通,助推亚太成为全球经济最具活力板块和主要增长引擎。当前,世界百年变局加速演进,亚太合作也面临地缘政治、单边主义和保护主义上升等挑战。站在历史的十字路口,亚太各国要团结协作,勇于担当,推动构建亚太命运共同体,努力开创亚太发展新时代。 

Comment 

中方倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化,实现共同繁荣,携手构建人类命运共同体。 

科技 

#我国海洋盐度探测卫星 

成功发射# 

11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。 

海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。卫星配置综合孔径辐射计、主被动探测仪等载荷。 

该卫星发射入轨后,可填补我国高精度全球海洋盐度探测能力空白,完善我国海洋动力环境要素数据获取能力,提升我国海洋预报产品精度及质量,满足海洋环境预报、海洋生态预报、水循环监测、短期气候预测与全球气候变化研究等方面的业务需求,并兼顾土壤湿度测量,为海洋主体行业应用和农业农村、减灾、气象等相关行业应用提供支撑数据,形成应用产品能力。 

Comment 

海水有多咸?卫星“望闻问切”来探测。2024年,长四系列火箭全年共有6次发射,本次发射为长四系列全年发射任务画上了圆满的句号。 

体育

#第十五届全国运动会正式发布 

主题口号、会徽、吉祥物# 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在粤港澳三地联合举办。这是历史上第一次由香港、澳门和广东省共同承办的全国最大规模、水平最高的综合性运动会。此次全运会不仅展示了粤港澳地区的综合实力和发展成果,还体现了中央政府对粤港澳大湾区战略发展的支持。 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。鼓励残疾人士追逐梦想,创造美好人生。会徽设计灵感来源于礼花绽放的瞬间,象征着粤港澳大湾区的融合发展和无限活力。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

Comment 

第十五届全运会意义重大,服务粤港澳大湾区国家战略,丰富“一国两制”实践,促进三地交融,推动港澳融入国家发展大局。 

本期的要闻就到这里啦~ 

希望大家能在本期要闻中有所收获 

我们下期再见! 

排版 | 宣传部 赵钰凡 

图片 | 来源于网络 

审核 | 宣传部 杨玉婷 张恺祺 刘星雨 




文章编号: dfb3293676df988a28ff246bb14a6561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (荔浦市金凤凰大酒店、丰鱼岩宾馆等广西131家旅游饭店对东北游客推出挂牌价五折优惠活动) 2024-11-22 荔浦市文化广电体育和旅游局   荔浦市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTA2NjM3Ng==&mid=2650385993&idx=1&sn=d44600597485f1c0dd611b9402aa6ee7






为延续去年“小砂糖橘”的热度,持续推动冬春季旅游消费,2024年11月—2025年2月期间,全区131家旅游饭店面向东北三省游客推出挂牌价五折优惠活动,其中五星级8家、四星级63家、三星级39家、二星级1家、非星级20家,诚挚邀约东北三省游客“冬游广西”,接续“双向奔赴”友好情谊! 

参加东北三省挂牌半价优惠活动酒店名单 

参加东北三省挂牌半价优惠活动酒店名单 

       序号 

       区域 

       企业名称 

       星级 

       1 

       南宁市 

       南宁荔园维景国际大酒店 

       五星 

       2 

       南宁市 

       广西怡养花园大酒店 

       四星 

       3 

       南宁市 

       南宁市世纪君悦大酒店 

       四星 

       4 

       南宁市 

       南宁明园饭店 

       四星 

       5 

       南宁市 

       南宁邕州饭店 

       四星 

       6 

       南宁市 

       广西相思湖国际大酒店 

       四星 

       7 

       南宁市 

       南宁凤凰宾馆 

       四星 

       8 

       南宁市 

       五象山庄 

       非星级 

       9 

       南宁市 

       南宁天龙湾璞悦酒店(长湖路店) 

       非星级 

       10 

       南宁市 

       南宁会展豪生大酒店 

       非星级 

       11 

       南宁市 

       嘉旸碧天酒店机场店 

       非星级 

       12 

       南宁市 

       嘉旸碧天酒店五象店 

       非星级 

       13 

       南宁市 

       嘉暘碧天酒店(壮锦店) 

       非星级 

       14 

       南宁市 

       南宁饭店 

       非星级 

       15 

       南宁市 

       广悦尊五象酒店 

       非星级 

       16 

       南宁市 

       广悦尚·栖居 

       非星级 

       17 

       南宁市 

       广悦臻金沙酒店 

       非星级 

       18 

       南宁市 

       广悦臻酒店新竹路39号店 

       非星级 

       19 

       南宁市 

       南宁天龙湾璞悦酒店 

       非星级 

       20 

       南宁市 

       南宁红林大酒店 

       非星级 

       21 

       南宁市 

       广西锦华大酒店 

       非星级 

       22 

       柳州市 

       柳州丽笙酒店 

       五星 

       23 

       柳州市 

       柳州柳钢宾馆 

       四星 

       24 

       柳州市 

       柳州饭店 

       五星 

       25 

       柳州市 

       柳州南疆宾馆有限公司 

       四星 

       26 

       柳州市 

       柳州尊皇祥兴大酒店 

       四星 

       27 

       柳州市 

       屏山书香世家酒店 

       三星 

       28 

       柳州市 

       延安大酒店 

       三星 

       29 

       柳州市 

       昊天酒店 

       三星 

       30 

       柳州市 

       柳州深航鹏逸酒店 

       非星级 

       31 

       桂林市 

       桂林漓江假日酒店 

       四星 

       32 

       桂林市 

       桂林中汇酒店 

       三星 

       33 

       桂林市 

       桂林金水湾国际大酒店(桂林高铁北站店) 

       三星 

       34 

       桂林市 

       灵川县一号公馆 

       三星 

       35 

       桂林市 

       红豆杉国际大酒店 

       四星 

       36 

       桂林市 

       桂林灌阳欧凯华酒店 

       三星 

       37 

       桂林市 

       灌阳县泽宏酒店 

       三星 

       38 

       桂林市 

       广西平乐三江合国际大酒店有限公司 

       四星 

       39 

       桂林市 

       永福县福龙湾大酒店 

       四星 

       40 

       桂林市 

       维也纳酒店(桂林全州汽车站店) 

       四星 

       41 

       桂林市 

       桂林荔浦丰鱼岩旅游有限责任公司 

       三星 

       42 

       桂林市 

       荔浦市金凤凰大酒店 

       四星 

       43 

       桂林市 

       维也纳国际酒店(龙脊店) 

       四星 

       44 

       桂林市 

       龙胜华美国际大酒店 

       四星 

       45 

       桂林市 

       阳朔碧莲江景大酒店 

       五星 

       46 

       桂林市 

       资源县维也纳酒店 

       三星 

       47 

       桂林市 

       广悦华阳朔河畔度假酒店 

       非星级 

       48 

       梧州市 

       藤县锦华国际山水酒店 

       四星 

       49 

       梧州市 

       梧州市丽港酒店 

       四星 

       50 

       北海市 

       北海富丽华大酒店 

       五星 

       51 

       北海市 

       北海银滩皇冠假日酒店 

       五星 

       52 

       北海市 

       北海辰茂海滩酒店 

       四星 

       53 

       北海市 

       北海海悦酒店(原莱丽、尚熙) 

       四星 

       54 

       北海市 

       合浦红林大酒店 

       四星 

       55 

       北海市 

       北海南珠宫酒店 

       四星 

       56 

       北海市 

       合浦文和大酒店 

       四星 

       57 

       北海市 

       北海普凯银滩一号酒店 

       四星 

       58 

       北海市 

       北海中玉酒店 

       三星 

       59 

       北海市 

       北海宏桂海景酒店(海景彩云宾馆) 

       三星 

       60 

       北海市 

       北海银滩阳光假日酒店 

       三星 

       61 

       北海市 

       北海农垦宾馆 

       三星 

       62 

       北海市 

       广西区监狱管理局北海招待所(北海桂新大酒店) 

       三星 

       63 

       北海市 

       合浦县浦金投资有限公司(浦金酒店) 

       三星 

       64 

       北海市 

       合浦县楠海大酒店 

       三星 

       65 

       北海市 

       广悦华涠洲海景度假酒店 

       非星级 

       66 

       北海市 

       广悦华·冠岭山庄 

       非星级 

       67 

       钦州市 

       白海豚国际酒店 

       五星 

       68 

       贵港市 

       乳泉井柳钢酒店 

       四星 

       69 

       贵港市 

       广西浔城酒店管理有限公司宇洋酒店 

       四星 

       70 

       贵港市 

       功德山庄 

       三星 

       71 

       贵港市 

       平南县雄森国际大酒店 

       四星 

       72 

       贵港市 

       贵港市龙升国际大酒 

       四星 

       73 

       贵港市 

       维也纳国际酒店职业教育中心店 

       四星 

       74 

       贵港市 

       维也纳国际酒店(贵港覃塘布山古郡店) 

       四星 

       75 

       贵港市 

       凯莱美假日酒店 

       三星 

       76 

       贵港市 

       富丽城酒店 

       三星 

       77 

       贵港市 

       广悦尚蟠龙谷&广悦尊禅境酒店 

       非星级 

       78 

       玉林市 

       广西容县容州国际大酒店 

       四星 

       79 

       玉林市 

       玉林宾馆 

       四星 

       80 

       玉林市 

       玉林凤林国际大酒店 

       四星 

       81 

       玉林市 

       北流红云酒店 

       四星 

       82 

       玉林市 

       北流国际大酒店 

       四星 

       83 

       玉林市 

       北流绿茵凤凰酒店 

       四星 

       84 

       百色市 

       靖西长丰国际大酒店 

       四星 

       85 

       百色市 

       广西平铝国际大酒店 

       四星 

       86 

       百色市 

       百色梦之源大酒店 

       四星 

       87 

       百色市 

       德保国际大酒店 

       三星 

       88 

       百色市 

       靖西华西国际大酒店 

       四星 

       89 

       百色市 

       乐业龙云山茶园酒店 

       四星 

       90 

       百色市 

       百色中天大酒店 

       三星 

       91 

       百色市 

       凌云县壮志凌云国际大酒店 

       四星 

       92 

       百色市 

       田东祥和大酒店 

       四星 

       93 

       百色市 

       乐业饭店 

       三星 

       94 

       百色市 

       凌云县迎晖酒店 

       三星 

       95 

       贺州市 

       日月恒大饭店(原维也纳大饭店) 

       四星 

       96 

       贺州市 

       利源酒店 

       三星 

       97 

       贺州市 

       金港酒店 

       三星 

       98 

       贺州市 

       鑫海国际酒店 

       四星 

       99 

       贺州市 

       维也纳酒店(高铁站店) 

       四星 

       100 

       贺州市 

       正菱酒店 

       四星 

       101 

       贺州市 

       钟山县千禧颐和大酒店 

       三星 

       102 

       贺州市 

       贺州钟山贺郡壹号大酒店 

       四星 

       103 

       贺州市 

       富川党校教务酒店 

       三星 

       104 

       贺州市 

       富川华泰大酒店 

       四星 

       105 

       贺州市 

       昭平恒丰酒店 

       三星 

       106 

       贺州市 

       维也纳国际酒店(昭平桂江店) 

       四星 

       107 

       贺州市 

       黄姚宾馆(原黄姚酒壶山宾馆) 

       四星 

       108 

       贺州市 

       昭平县丽丰酒店 

       三星 

       109 

       河池市 

       河池大酒店 

       四星 

       110 

       河池市 

       君怡大酒店 

       三星 

       111 

       河池市 

       南丹县土司大酒店 

       四星 

       112 

       河池市 

       南丹县金富瑶大酒店 

       四星 

       113 

       河池市 

       南丹县优程酒店 

       三星 

       114 

       河池市 

       南丹县阿尔卑斯大酒店 

       三星 

       115 

       河池市 

       环江御澜庭国际酒店 

       四星 

       116 

       河池市 

       毛南民族酒店 

       四星 

       117 

       河池市 

       环江喀斯特国际大酒店 

       三星 

       118 

       河池市 

       五吉大酒店有限公司 

       四星 

       119 

       河池市 

       金桂元大酒店 

       三星 

       120 

       河池市 

       巴马县运达大酒店 

       三星 

       121 

       河池市 

       金洲大酒店 

       三星 

       122 

       河池市 

       红叶红国际大酒店 

       四星 

       123 

       河池市 

       俊美大化大酒店 

       四星 

       124 

       河池市 

       都安晶都商务大酒店 

       三星 

       125 

       来宾市 

       金秀瑶都大酒店 

       三星 

       126 

       崇左市 

       崇左凯玄国际大酒店 

       五星 

       127 

       崇左市 

       崇左维纳斯度假村酒店 

       四星 

       128 

       崇左市 

       崇左国际大酒店 

       四星 

       129 

       崇左市 

       凭祥锦华国际大酒店 

       四星 

       130 

       崇左市 

       龙州县城市阳光酒店 

       二星 

       131 

       崇左市 

       广悦尚·老木棉 

       非星级 

       注:共131家,其中五星级8家、四星级63家、三星级39家、二星级1家、非星级20家。 

    版权归原作者及原出处所有 

    来源:广西文化和旅游厅 

    如有侵权请联系删除 

    新媒体编辑丨潘泉舟 

    旅游资讯电话丨7238350 

    旅游投诉电话丨7223050 




文章编号: 6e8110744c786bcb4b77c2cc8bd53ab5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (穿越江湖 走读“荆”彩,桥梁博物馆作为主场直播) 2024-11-22 武汉桥梁博物馆   武汉桥梁博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMyODYyNg==&mid=2247503623&idx=1&sn=f9e12a37dc8f0a0b3ee0a36f7df58394






穿越江湖 走读“荆”彩 

万里长江,浩浩汤汤,百桥飞架,势如长虹,一座桥就是一方见证。长江经济带沿线11省市广电媒体以“桥”为眼,策划推出《“桥”见新时代》广电全媒体行动系列融媒体直播,“桥”见75年来特别是党的十八大以来我国的跨越式发展,“桥”见改革开放的伟大成就,讲好中国式现代化的故事。 

直播第6站来到湖北。以桥梁博物馆为主场,多路记者带您奔赴奔赴荆楚大地,揭秘“万里长江第一桥”,“桥”见城市烟火;爬上世界最大跨度公路斜拉桥,“桥”见建桥实力,走看石首长江大桥,“桥”见长江精灵;游览恩施贡水河文澜桥,“桥”见幸福生活。让我们一起穿越江湖,走读“荆”彩。 

01 

坚守质量,铆钉风枪的故事 

武汉长江大桥凝聚了全国人民的智慧和力量,承载着全国人民的期盼。它是怎么建成我们今天见到的样子?在桥梁博物馆,管理员分享了坚守质量——“铆钉风枪”的故事。 

从武汉长江大桥建设之初,“建成学会”的目标:把长江大桥建成,把建桥技术学会,就刻在了湖北建桥人心里。70年来,湖北的桥梁建桥者们奔赴世界各地,修建起一座又一座大桥,创造了一个又一个世界之最,练就了建桥的“湖北军团”,走出了一条从“建成学会”到“创新跨越”的中国桥梁制造之路。 

02 

中国实力,长大桥梁排名表 

直播中,我们看到了世界级桥梁是如何建成的,这其中有越来越先进的建桥技术,越来越智慧的建桥装备,更有一代又一代建桥人数十年的坚持,对标准的坚持、对创新的坚持、对事业的坚持。中国的建桥技术到底达到了什么水平?最直观的答案,是数据指标。在桥梁博物馆,观众们可以通过这一张张世界长大桥梁排名表来感受中国建桥技术。 

03 

携手并进,科技生态同发展 

由湖北建桥军团参建的港珠澳大桥,原本的设计线路经过白海豚栖息地,实现了“大桥建成,白海豚不搬家”的承诺。这样发展与保护的故事,在美丽中国越来越多地上演。湖北,这片位于长江中游的沃土,今天已经成为众多长江精灵与特有生物的理想家园。 

湖 

北 

桥见新时代 

千湖之省、九省通衢,一座座桥梁,是湖北最闪亮的名片。它们,牵起人间烟火,也记录攀登姿态;它们,装点绿色画卷,也见证幸福生活,展现蓬勃发展的中国力量。欢迎您实地到访桥梁博物馆,看一看中国“桥”,感受桥梁文化、体会桥梁科技发展。 

扫码关注我们 

温馨提示 

开放时间: 

每周一至周六开放,周日闭馆 

 上 午09:00-12:00 (11:30停止入馆)  

下 午14:00-17:00 (16:30停止入馆) 

法定节假日和特殊情况除外 

关注“武汉桥梁博物馆”微信公众号预约 

观众凭预约码可入馆参观 

地址:武汉市汉阳四新大道6号,中铁大桥局桥梁科技大厦一层3号岗。 

公交:乘坐517至梅林三街桥梁科技大厦站下车,或乘坐547至连通港西路梅林二街站,步行(骑行)约500米至桥梁博物馆。 

地铁:乘坐轨道交通六号线至国博中心南站,转517路公交至梅林三街桥梁科技大厦到达。 

自驾:桥梁博物馆所在地为中铁大桥局办公区域,预约参观者车辆一律禁止入内,如需停车请开至桥梁博物馆对面商业停车场及周边公共停车场停放。 




文章编号: 642481b65abe8e5a4bcdd65757468a2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (12月14-18日:汕头+潮州+巽寮湾+南澳岛,5日潮汕及双岛,纯玩5日活动!) 2024-11-22 娄底秋天户外   娄底秋天户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE5NzI2Ng==&mid=2651047349&idx=1&sn=5b5b6cf2473b6b3992785c65e8f269d1




活动说明:1,潮汕:总得去一次潮汕吧,一生不可错过的潮汕美食2,海岛:巽寮湾+南澳岛,两大精彩海边休闲3,秋天户外专注约伴纯玩旅行,所有活动无购物店无隐性消费4,火车卧铺往返深圳(费用自理),大巴车行程距离短,更轻松.

行程简介:第0天:自行卧铺出发(新冷涟娄火车站都可上车),建议K9262第1天:07:50到达深圳东站,大巴车接站,后:巽寮湾游玩,磨子石,住巽寮湾第2天:双月湾,海龟馆,住巽寮湾第3天:去南澳岛,车程3小时半,住南澳岛第4天:潮州游玩:住潮州,第5天:汕头小公园,中午往深圳,车程四小时,深圳东19:55-娄底(07:10)涟源新化站活动费用:950元/人费用包含:当地5天用大巴车,4晚商务酒店住宿,4早4正餐,海龟馆门票.俱乐部领队带队.往返卧铺票费用自理.

南澳岛

南澳岛,是广东省唯一的海岛县,也是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,素有“粤东屏障”、“闽粤咽喉”之称。

自然之门  位于南澳岛东端的青澳湾,当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央,是南澳的新景点之一。

泰佛殿

位于潮州东山路慧如公园对面山麓。在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色圆形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调.

潮州古城

潮州是一座有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支派。潮州是隋代经略台湾的始发地,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

广济城楼

广济桥始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥、沪沟桥并称为“中国四大古桥”。

太平路牌坊古街位于潮州老城区内,街上立有22座牌坊,每一座牌坊背后都有一个故事。牌坊大多为进士、壮元、尚书等设立,街道上最早的牌坊是出现于1517年的柱史牌坊。沿街保留了众多骑楼建筑,除了探访古迹,潮州手打牛肉丸、芋泥饼、鸭目捻等美食都极具特色。

甲第巷

南宋以来,潮州城政治中心南移、商业区的扩展,古城南部成为潮州仕宦商贾聚居之地。

韩文公祠

韩祠约建于公元999年

是中国现存纪念唐代大文学家韩愈的

一座历史最悠久、保存最完整的祠宇

汕头小公园民国老街

打卡电影《暴风》同款小公园

小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群

其骑楼和街路呈扇形放射状分布

是国家AAA级旅游景区

潮汕被誉为“美食天堂”!

01

牛肉火锅: 这可是潮汕特色火锅之一,选用上等新鲜牛肉,搭配各种调料,口感鲜美无比。更地道是牛肉火锅的汤底非常讲究,用的是牛骨熬制的高汤,味道鲜香浓郁~

02砂锅粥: 潮汕砂锅粥非常有名,选用各种海鲜和优质米类,慢火细熬,海鲜的鲜味完全融入粥中,味道真是美极了!

03

海岛海鲜:南澳岛海鲜,真是一绝!价格实惠,份量也充足,口感十分鲜美。

04潮汕卤鹅:潮汕地区的传统名菜。潮汕特产的狮头鹅肉质肥美,在配制的卤水里慢火浸熟,味道浓郁,口感油润,咸香入味!

05粤式茶点:潮州早茶,又称为粤式早茶,是中国广东省以茶点为主的小吃。这是广东人日常生活中不可或缺的一部分,也是中国茶文化中重要的一环。

1粤式早点之蒸粉粿

2粤式早点之萝卜糕

3粤式早点之红米肠

一:行程安排

(领队有权根据队员意向,天气情况,景区状况等灵活调整游玩顺序)

第0天:自行卧铺出发(新冷涟娄火车站都可上车),卧铺票费用自理,自行网上订购,建议购买车次为:12月13日,K9262.

K9262,新化站18:05-冷江站-涟源站-娄底站19:45,上列各站都可上车,进站直接刷身份证.上车后自行休息,领队会在活动群发布相关信息.第二天一早终点站深圳东站下车,出站口统一集合清点人数.人剂齐后领队带大家上我们这五天行程的大巴车!

第1天:07:50到达深圳东站,大巴车接站后,车程二小时到达巽寮湾.

今天游玩:巽寮湾,磨子石,住巽寮湾

占据着享誉世人的“水清、石奇、沙幼”三绝堪称世界之最无愧于“中国马尔代夫”之称!约11公里的“奶粉”沙滩,拥有着“天赐白金堤”的美誉。

巽寮湾(xùn liáo wān)位于惠东县城平山镇南部,地处北回归线以南。这里的沙子洁白细软,是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。海沙的含硅量高达99%,嬉戏时记得要脱下鞋子,让脚板尽情与细沙摩擦。巽寮湾的石奇美、水奇清、沙奇白,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

第2天:双月湾,海龟馆,住巽寮湾

双月湾因形状鸟瞰像两轮新月,因而得名双月湾,由大亚湾和虹海湾组成。

国家级海龟保护区,为亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。

这个保护区是海龟们的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。海龟湾栈道是热门的网红拍照打卡圣地,因为独特的海景风光在网络爆红。此处悬崖峭壁的山石,经过长年海浪的冲刷,形成了壮观的奇山异石景观。

第3天:去南澳岛,车程3小时半,住南澳岛,游玩南澳岛

穿越南澳大桥/灯塔/打卡北回归线/青澳岛

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲”是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~冬季期间气温在20度左右拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇...

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。

第4天:潮州游玩:住潮州!南澳岛车程一小时半到潮州,潮州游玩

今天我们来一场潮州的“城市漫步”:在领队的带领下,或自由的行走在这一方故事中:潮州的“潮”是藏在慢节奏中的各景点离得不是远,适合慢慢行走只有漫步才能感受潮州的文化底蕴

广济桥始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥,沪沟桥并称为“中国四大古桥”。晚上8:00-8:10的灯光秀表演.这里被称作是潮州的时光密码~注:广济桥门票20元费用自理.(方便易购)一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨;这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华;

第5天:上午汕头游玩,中午往深圳东站,车程四小时,深圳东19:55-娄底(07:10)涟源新化站

汕头老城|百年商埠漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~

汕头小公园

汕头小公园~半城烟火半城仙“先有小公园  再有汕头市” 

小公园开埠区无疑是汕头城区历史文化遗产最集中的区域四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。

漫步在小公园开埠区映入眼帘的是晚清和民国的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等用脚丈量汕头老城眼观中西特色建筑和历史遗迹共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~

探秘百年大宅|聆听侨商故事

“潮汕厝,皇宫起”,说的是潮汕传统民居建筑,陈慈黉故居就是其中的代表。

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,被誉为"岭南第一侨宅"~

穿梭在这座百年老宅,探索南洋花砖里的建筑艺术,聆听一代侨商家族的传奇故事……这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢?注:陈慈黉故居需门票,如需参观,请门票费用自理.

潮汕历史文化博览中心

都说要读懂一座城市最好的方式就是去她的博物馆

这是一所面朝大海的潮汕博物馆,内设潮汕非物质文化遗产展示馆潮汕华侨博物馆、汕头美术馆汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只

一起来聆听潮汕的光阴故事~去了解潮汕的历史文化精髓和传统~

适时集合返回深圳东站,乘坐晚上火车返程,或自行附近再游玩,活动结束!建议返程车次:K9260,深圳东19:55-娄底站07:10-涟源站07:52-新化站08:34.卧铺票费用自理.

二:活动要素

【活动策划】秋天户外俱乐部【活动组织】湖南中联国旅 L-HUN-01138 

【活动报名】

1、秋天户外微信小程序直接报名填写信息及支付。

2、加客服微信报名,客服三17397233038。

【活动费用】950元。

费用包含:

1,用车:5天当地行程用旅游大巴车,一人一正座.严禁私带无座小孩

2,用餐:4早餐+4正餐

3、住宿:4晚商务酒店住宿

4,门票:海龟馆,(其它如遇景区门票,费用自理)

5、领队:俱乐部领队带队

6、保险:旅行社责任险,赠送保额十万旅游意外险

费用不含

1、往返卧铺费用自理。没含的餐自理

2、因旅行者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

5、30人以上成行,如人数不足延期或者取消;座位按打款顺序排。

     报名须知Booking information

● 俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。● 本活动因涉及户外徒步、长途坐车、刺激项目等情况,报名人需确保身体健康适宜旅游,有高血压、心脑血管疾病、传染性疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等情况游客谢绝参加。代他人报名者,须准确了解被报名人的健康情况是否满足本线路要求。● 根据旅游法相关规定,18周岁以下未成年人需由监护人陪同参团,并全程由监护人负责照顾。● 本活动谢绝未报名的用户参加(含未报名婴幼儿)。为了他人健康及活动体验,本活动谢绝携带宠物参加。● 报名时务必根据系统要求提供准确、完整的信息,以免产生预订错误影响出行。如因您提供信息错误而造成的损失,将由您自行承担。● 工作人员将根据住宿预定情况进行排房,拼房原则为同性别团友拼房。如需跟家人/朋友同住一间房的,需在报名后告知工作人员。如单人报名要求单独住一间房的,需联系工作人员确认是否能安排,如可安排,单房差费用自理。● 如持有军官证、记者证、伤残证、老年证、学生证、医护证件等可能享受优惠的特殊证件,请在报名后一天内联系工作人员告知并提交相关资料。因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还。● 部分景点可能需要游客的个人信息进行门票提前预约(出行携带证件需与出票证件一致),如因景区门票售罄等客观原因导致该景点无法参观,本公司将为您更换其他景点,所产生的费用多退少补。● 行程中涉及的相关景点景色因受天气、季节变化等情况影响,无法保证与活动介绍中的展示保持一致,游客报名即表示知晓并理解本情况。● 本活动行程实际出行中,在征得客人同意的前提下,领队可能会根据天气、交通等情况,对行程进行适当调整(如调整景点游览顺序、变更集合时间等),以确保行程顺利进行。● 如活动遇上不可抗力的因素,如交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或变更时间、机场关闭、景区关闭等情况,或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,本公司将尽最大努力协助办理行程变更事宜,如产生差价,多退少补。● 如因不可抗力导致活动出发前取消或中途取消剩余行程,按照《旅游合同》约定,活动费用将会扣除已支付给履行辅助人且无法退回的部分,余款退还到原支付账户。

   费用约定

● 参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后申请退改的;按照以下退改机制执行:一、距出行5天以上提出退出申请的,全款退回;二、行程开始前5日(含5日,下同)至4日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回;三、行程开始前4日(含4日,下同)至3日提出退团,扣除活动费用的30%后,余款退回;四、行程开始前2日(含2日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的50%后,余款退回;五、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的80%后,余款退回;六、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。




文章编号: e387c2e5ab98e54e73a95e804fa3dd43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (海洋生命力月报|十一月:白鹰白豚 海凉未雪) 2024-11-22 深圳海促会   深圳海促会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI2NTExMQ==&mid=2247497789&idx=1&sn=c4d9998f474e4cc997ae4feca58895a3






海洋无穷无尽 |唯有逐月呈报 

立冬之后,海洋就归冬天管辖了,凛冽的寒流从库页岛南下,控制了日本海和黄海的大部分海域,海水变得清冷刺骨,渔民纷纷回港避寒。

日本民谣《津轻海峡》如此唱到,“听到海浪波涛的声音,我也独自一人走上渡船/望著快冻僵的海鸥,掉下泪不禁哭了起来。” 连海鸥都要冻僵,人自然不会去海边吹风了。 

深圳在北回归线以南,虽然海水不至于透骨寒冷,但也渐渐变凉了,不再适合潜水,水下的世界淡出潜水员的视野。 

这个季节,连最常见到的巴浪鱼都失去了踪迹,海洋变得冷清萧索。 

但白腹海雕依然积极地在海面上搜索,它的视力极为锐利,能看清一公里之外,露出水面的鱼鳍。

            ▶︎ 深圳海洋生物记录142:鸟 

            纲/鹰形目/鹰科/渔雕属/白腹海雕 Icthyophaga leucogaster 

            白腹海雕在深圳很少有目击记录,希望这对白腹海雕能在深圳抚育出下一代。 ©黄秦 

在十一月,白腹海雕进入繁殖季节,这是一种翼展可以达到两米的大型海洋猛禽,它的头部、颈部和胸腹皆为白色,像披了雪白大氅(chǎng),雪爪星眸世所稀,摩天专待振毛衣。一副君临天下的傲视做派。它在空中盘旋时带来的压制感,远非黑耳鸢等中型猛禽可比。 

深圳的大鹏湾畔,一个非常隐秘的岬(jiǎ)湾之内,生活着一对白腹海雕。冬日将临,它们急需修缮去年的旧巢,在这个短暂的冬季里,生下鹰蛋,孵出雏鸟。雏鸟一百多天后便能离巢飞行。 

白腹海雕,是国家一级保护动物,通常于沿岸的高大乔木或悬崖岩石上筑巢,巢的形状像一个巨型平台,由树枝、树叶等材料构成。海雕伉俪会在鹰巢上俯瞰整个大鹏湾,它们需要大量捕鱼,这个时候,海里的鲻鱼是最佳口粮。鲻(zī)鱼我们在二月份的月报里提到过,整个冬季,是鲻鱼的繁殖季,积蓄了丰厚的脂肪。 

世界上有八种海雕,中国有四种海雕,深圳仅有一种海雕。它的栖息地限于海岸及岛屿,没有向内陆或远海延伸的缓冲区,一旦栖息地遭受破坏,几乎无处容身。 

在深圳的西部,丛蛇口港往南,经过内伶仃岛,来到桂山岛与大屿山之间的海域,在这片深圳,珠海,香港三地围拥的海面上,也生活着一群国家一级保护动物,中华白海豚。 

在这片广东最大的咸淡水中,白海豚能找到丰富的食物,春夏季节,主要吃斑(jì),到了冬天,沙丁鱼渐渐成了主要的食物。 

白海豚一年四季交配,每月都会有新仔出生,立冬之后,海面风浪较小,小海豚的存活几率较大,如果出海观豚,有时看到白色的母亲携带乌黑的幼崽,在海面上活动。 

            ▶︎ 深圳海洋生物记录143:脊椎动物门/哺乳纲/偶蹄目/海豚科/白海豚属/中华白海豚  

            Sousa chinensis 

            近处身体发黑的是幼豚,它非常健康,泳姿矫健,用不了多久,它可以不用母豚的照顾了。© 沈晓鸣 

年幼海豚要活下去,面临的威胁是族群内的雄性成年海豚,它们为了获得交配机会,有时候会杀死哺乳期的小海豚,另外恶劣天气时的大风浪,也会造成幼豚的夭亡。 

            ▶︎ 深圳海洋生物记录143: 

            脊椎动物门/哺乳纲/偶蹄目/海豚科/白海豚属/中华白海豚  

            Sousa chinensis 

            一只白海豚母亲托举着它刚刚夭折的幼崽,以为它还活着 

            。©李敏 

新安县志上记载:鱀(jì)鱼,重数百斤,嘴如豭(jiā)喙,脊若锋刃,有乌白两种。肉甚腥,不可食,渔人捕之以煎膏,夜照读而不伤目。这里提到有黑色和白色的两种鱀鱼,其实就是白海豚的幼体和成体。 

世界上有四种驼海豚,深圳有一种,全球有八种海雕,深圳亦有一种,白腹海雕和白海豚,两种国家一级保护动物,一东一西,活跃在深圳的海洋里。 

霜降三候有一个是:雀入水为蛤,到了十一月到立冬也有一个类似的物候:雉入大水为蜃。这两种物候说的都是鸟类与软体动物的转化,古人在海边观察四时变化,在秋冬之交,他们发现鸟雀都不见了,海里却多出来许多蛤蜊贝壳,以为是鸟贝之间有转化。 

在岭南之地,即便到了十一月,依然是鸟语花香燕雀满枝。但海里的确是多了不少蛤蜊。 

雉入大水为蜃,雉是野鸡,野鸡变成的蜃,自然也是很大的个体,蜃有多大,古人并没有描述,但有“海市蜃楼”这个成语,能吐气成景,肯定是海里最大的贝类了。海里最大的贝类是砗磲(chē qú),大者可以长到一米多,砗磲在水温低于18度的海水里难以成活,在深圳海域,到了立冬之后水温会降到18度以下。 

            ▶︎  

            中国 

            海洋生物记录31:软体 

            动物门/双壳纲/鸟蛤目/鸟蛤科/砗磲属/大砗磲 Tridacna gigas 

            在菲律宾甘米银岛原始海洋保护区内拍摄的世界上最大的双壳纲动物大砗磲,在中国海南也有分布。©沈晓鸣 

现在我们知道,海市蜃楼是一种海洋大气折射现象,其实跟贝类无关,古人的误解,来自于贝类在排放精卵,在水中形成吞云吐雾的景象,会让古人误以为是在吐纳天地精华。想像力丰富的古人,自动脑补成海市蜃楼的景象了,“瞥见长城雉堞堆,千门万户洞然开。六街扰扰隔烟雾,人影憧憧往复来”。 

        砗磲排精的场景 ©佚名 

大凡双壳纲到动物,都有排精现象,譬如最常见的文蛤,也就是沙白,这是一种全球分布的海产品,比砗磲分布范围广,苏东坡在海南看见的是文蛤,写诗记录:我哀篮中蛤,闭口护残汁;维克多·雨果流亡到北方根西岛,用来补身体的也是文蛤;江户时代的鸟山石燕,画的妖怪画集里有蜃精的形象,仔细端详,也是文蛤的模样。

        今昔百鬼拾遗 蜃气楼 しんきろう  

        ©鸟山石燕 

到了十一月下半月,东北季风影响增大,台湾南部渔民的旗鱼季来了,这是一项非常危险的传统渔法,用一丈多长的标枪去刺一两百公斤的海洋巨货,不仅需要身板彪悍,还需要如大树扎根惊涛骇浪的本领,而这仅靠一双固定在舰桥上的牛皮鞋套固定身形,一个台湾东海岸的旗鱼标枪手,在当地的渔猎社区里非常具有传奇色彩,是华人世界中最接近梅尔维尔《白鲸记》中魁魁格的人物。

世界上仅存的古老捕鱼激发,台湾镖旗鱼。©佚名 

捕旗鱼太辛苦了,要在恶劣天气出海,镖中旗鱼之后,还要与它拼斗,有时得跟鱼斗上2、3个小时,才能把鱼拉上船。这份心力,也只有台东县的老渔民还保留着,年轻人已经不再愿意接手这门渔法,他们正在慢慢离开大海。近年有一个新闻:台东县日前有一名50多岁的渔民,在掷标枪捕旗鱼时,和大鱼搏斗,在收线时疑似体力不支,最后心肌梗塞不幸死亡,心下一阵唏嘘。这是华人海洋世界中,《老人与海》般的故事。 

            ▶︎  

              

            中国海洋动物记录32:脊椎动物门/辐鳍鱼纲/鲹形目/旗鱼 

            科/旗鱼属/平鳍旗鱼 

              Istiophorus platypterus 

            平鳍旗鱼主要以小鱼和头足类为食,会与其他同类一同捕猎成群的猎物。。© 

            crfishingcharters 

与海明威笔下的老人圣地亚哥搏斗一天一夜的,是蓝枪鱼,体型很大,圣地亚哥无法把它搬到船上,只能捆绑固定在船舷边。最终招引了鲨鱼群的攻击,那条蓝枪鱼被啃至只剩一副骨架。 

蓝枪鱼是旗鱼目下最大的鱼类,在伦敦国家自然博物馆,蓝枪鱼标本被安排在蓝鲸和乳齿象标本在一个展厅里。©LNM 

长着宝剑嘴巴的大型鱼,主要是三种,剑鱼,旗鱼,和枪鱼。都属于旗鱼目,很多人分不清,其实也简单,枪鱼个头最大,小型渔船只能装载一条;剑鱼眼睛最大,它主要生活在200米的水下,那里光线昏暗,需要更大的瞳孔来收集光线;旗鱼背鳍最引人注目,它的背鳍抖立起来,像船帆一样高傲而绚烂。 

在九月的海洋生命力月报里,提到过鳗鲡降河入海,去海里繁殖下一代。到了十一月,下一代的鳗苗开始回到河口,海边的渔民知道,一年之中的鳗苗季又要开始了。 

鳗苗出现在整个东亚大陆各个河口,中国的北部湾到辽河口,日本的鸭川到球磨川,韩国的汉江到锦江,越南的白藤江到西贡河,都是鳗苗大军返回大陆的入口,不过当它们乘着洋流的快车抵达时,身体不再是冰清玉洁的柳叶状,逐渐变细变圆,抽条变细长,大陆河口的渔民称之为“鳗线”。 

一条被捉到的鳗线。©韩玉山 

在四十多前,捕捞“鳗线”的船只迅速铺满了中国大陆东方的河口,对于刚刚走出计划经济的中国渔民而言,“鳗线”是不可多得的财富爆发点,收购价达到2元钱一条,到了九十年代,“鳗线”涨到了8元钱一条,甚至涨到二十几元一条。一晚上下来,能捕到成千条,整个大陆沿岸乃至台湾,与渔业捕捞相关的人,到了冬天,都为鳗线痴狂。 

在河口处捕捞鳗鱼苗的人,他们已经工作了一个晚上,迎来了日出。©庄信贤 

人类在它们的返乡路上,设下天罗地网,围追堵截,转场运输,投喂育肥,最后又送入饕餮们的无底肠胃,这种人与动物故事,地球上很少有如此壮烈的画卷。 

现在随便进入一家日料店,依然可以点一份蒲烧鳗鱼饭,超市里冷冻柜里的鳗鱼冻品也供应照常,但养殖业界都清楚,野外的鳗鱼苗是在年年减少,人工孵育鳗鲡,还是水产养殖科研皇冠上的明珠,目前还没有人能摘下来。 

深圳已经没有人捕捞鳗苗了,在汕尾惠东一带,还有人在冬季的海边去碰运气,他们像淘金客在舀起河沙的簸箕里寻找黄金,他们也知道,随着野外的资源的枯竭,鳗鲡在某一天会彻底失约。 

汕尾海丰那边的夜市上,有一种当地美食叫麻鱼煤(其实是米字旁的),麻是鳗之方言音,煤是糜的古体字,其实就是鳗鱼粥,但这里用的不是鳗鲡,是另一种鳗鱼,海鳗。 

          海丰街头的国民宵夜店。©沈晓鸣 

鳗鲡和海鳗是两种不同的动物,同属鳗鲡目,但属于不同科,在分类学上相当于羊和牛的区别。鳗鲡秀丽娇小,面目清秀,海鳗身形巨大,面露凶光,差别甚大。 

          正在夜宵档上被分解的巨大海鳗。©沈晓鸣 

以前渔民捕获海鳗一般是延绳钓,海鳗贪吃,咬饵很快,上钩之后,钓者两手交替迅速收绳,很快,碧蓝的海水中一条银灰色的遒(qiú)劲大棍子在水中隐现,船上另一位钩子手眼疾手快,把正做龙蛇舞的海鳗钩入船舱。 

冬天水冷,海鳗喜欢钻入沙洞中,渔民开始用底拖网来捕捉海鳗,在海底掘地三尺,很多海鳗被从沙洞里驱赶出来落入网袋中。 

              ▶︎ 深圳海洋生物记录144:脊椎动物门/辐鳍鱼纲/鳗鲡目/海鳗科/海鳗属/海鳗  

              Muraenesox cinereus 

              入冬之后,海鳗遁入沙地,只露出眼睛和嗅管探测周围的动静。© 沈晓鸣 

海鳗还有很多Y字形小刺隐藏在鱼肉中。海丰人用它来熬粥不怕鱼刺卡喉咙吗?海丰厨师用一把刀刃宽大的海鳗专用刀来切海鳗肉,下刀细密,切成薄鱼片,肌间小刺也被切成细段,即便被咬到,滑汤带水吞入肠胃也无大碍。这是海边人的智慧。

十一月是一年中倒数第二个月份,在北方,农事已尽,虫豸(zhì)归穴里,鸟兽入山藏。但在岭南地区,北方寒气被群山阻隔,冰霜雨雪的天气非常少见,海洋虽然较夏日为凉,但也不至于萧瑟,海面之下依然涌动着勃勃生机,更多生命的悸动,等到十二月份再细细说来。 

        来源:深圳(盐田)海洋影像中心 

        通讯员:沈晓鸣、陆千乐 

        编辑:赵子薇 

        如需转载,请注明以上内容 

          往期回顾 

‍‍ 

‍‍‍ 




文章编号: c845d7a77cb345a203c6251810e65fd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (广西精灵摄影) 2024-11-22 烟霞山景区   烟霞山景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjg2NTE5Mg==&mid=2650179300&idx=1&sn=422828f3f53d54d3b3dbd3a20c08b4e5






     广西精灵摄影资询:广西拍勺嘴鹬行程【白海豚、勺嘴鹬、黑嘴鸥】 

        

      2024年11月22日 23:59  听全文     广西精灵摄影简介 景区根据季节将推出摄影活动内容:勺嘴鹬、黑嘴鸥、候鸟群、萤火虫、白海豚、白头叶猴、跳跳鱼、星空、丹霞奇观等,欢迎咨询。 

            反馈 

           标题有误导性 

             点击上方蓝字关注我吧 

         广西拍勺嘴鹬行程 

         行程时间:11月29日—12月3日,5天4晚(含接站和送站) 

行程安排: 

         第1天:防城港北站接站,统一前往海边民宿入住。 

第2天:上午拍摄海上日出,然后根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其他的候鸟。下午簕山古渔村参观。 

         第3天:上午 

         根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其它候鸟, 

         下午前往到钦州,入住当地酒店。 

第4天:上午拍反嘴鹬,黑嘴鸥及其它候鸟,跳跳鱼。下午拍摄白海豚,海上日落。 

第5天:早餐后送至钦州东站。 

         参团费用:5天4晚,2人及以上3980元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

         费用包含:钦州东站接站费、钦州东站/防城港站送站费,行程期间4晚住宿费(标准双人间,单人住需要补单房差500元),4个早餐,7个正餐费用(从第1天的晚餐至第5天的早餐),交通费、司机费、鸟导费、租船费、活动策划组织费用和旅行保险。 

         费用不含:个人花费,个人往返钦州市和防城港市的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

联系人:叶 13907719345                         曹 18176832515 

         免责声明: 

         1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

         2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

         线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

         本文前4张勺嘴鹬和白海豚的照片由符号老师拍摄。第5张勺嘴鹬照片与所有视频由行程领队提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

     

                   长按二维码,关注我们 

          阅读 

           408 




文章编号: 2a9fda483383f440468341aeb3b0531a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (滨海之畔的体育建筑明珠——厦门新体育中心) 2024-11-22 建筑宏图   建筑宏图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODc0NTgzMA==&mid=2247486413&idx=1&sn=39829b70e4f96f13fdee70d36cc36570






   在厦门这座美丽的海滨城市,一座崭新的体育地标 —— 厦门新体育中心,如一颗璀璨的明珠在翔安区闪耀。它不仅仅是体育赛事的承载之所,更是建筑艺术与功能完美融合的杰作,展现出独特的魅力。

  白鹭体育场:展翅翱翔的建筑之美 

   白鹭体育场是厦门新体育中心核心建筑,建筑面积约 18.06 万平方米,高 86.25 米,跨度大。以 “凤凰・厝 白鹭・梅” 为主题,造型像白鹭,与海景融合,有文化内涵。它是国内首座、世界第三座足球田径转换体育场和首个可升降移动看台甲级体育建筑,可满足不同赛事需求,已举办多项重要赛事。 

  凤凰体育馆:灵动双曲的多功能之域 

   凤凰体育馆建筑面积约 15.5 万平方米,容纳约 1.8 万名观众。有 “冰篮转换” 功能,可办大赛和服务全民健身。双曲流线型外观,施工采用特殊技术,保证美观和提高抗风防水性能。 

  白海豚游泳馆:水之韵律的国际标准殿堂 

   白海豚游泳馆建筑面积约 7.54 万平方米,有 5253 座观众席,按国际标准打造。可办水上赛事,也可供市民娱乐。内部设计兼顾运动员和观众需求。 

   厦门新体育中心以其独特的建筑设计、先进的科技应用和完善的功能设施成为了滨海之畔的一颗璀璨明珠。它不仅提升了厦门市的体育事业水平,也为这座城市增添了一道亮丽的风景线。 

   此文部分素材源自网络 

   版权归原作者所有 

   如有侵权请告知删除 




文章编号: 520535ca64cc33a7614c9092f82c0ce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (实拍香港大澳渔村研学考察,看看我们带大家体验什么?) 2024-11-22 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247654758&idx=1&sn=f328d3a1e400d4715833b59ec319452b






   在香港的最西端,是香港现存蕞著名的渔村之一【大澳渔村】,被誉为“香港威尼斯”。 这里保存了香港过去的风貌,是香港历史人文的活化石,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀。 · 我们在这里有丰富的亲子研学体验 ❤️乘船探索水上棚屋和渔民生活 ❤️探访水上人家,与当地人导师交流导赏 ❤️参观虾酱工厂,体验咸蛋黄DIY ❤️出海航行近距离观看港珠澳大桥和寻找中华白海豚 ❤️参观大澳历史展览馆,深入了解大澳的历史和文化 · 【活动时间】 2024.12.14 2024.12.28 · 【活动费用】 亲子营:699元/人(5岁起) ·  详细可咨询小研18933979670 




文章编号: 41d6735e90e6e6752bd0a6e182946788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (11月22日【时政热点天天模拟】) 2024-11-22 上岸面试上岸   上岸面试上岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjc0Nzg5Nw==&mid=2247487506&idx=1&sn=9ed8f5e71e6d52f4cbea6c801078bd96






   题一(多选题): 

   11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以(  )为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时 

   代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。 

   

  A.和平 

  B.合作 

  C.包容 

  D.融合 

   【答案】ABCD 

  

  题二(多选题):中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照(  )的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障"供、管、修"机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。 

   

  A.军委管总 

  B.战区主战 

  C.军种主建 

  D.军队主站 

   

   【答案】ABC 

   题三(多选题): 

   第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。以下表述正确的有(  ) 

   

  A.十五运会主题口号为"激情全运会,活力大湾区",残特奥会主题口号为"追梦大湾区,出彩人生路" 

  B.十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、"海上国宝"中华白海豚为原型,分别取名"喜洋洋"和"乐融融",寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

  C.十五运会和残特奥会会徽以"繁荣、包容"为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界 

  D.广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会 

   【答案】ABCD 




文章编号: b1cf2f8d79cd3de01497336b6cd4920f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (主动求新求变 积极发挥作用——局所地三方联创“白海豚”戒毒康复模式) 2024-11-22 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247520461&idx=1&sn=5bf1f4eb4c3ff7a7c84af25c3883725e






戒毒康复工作是贯彻落实习近平总书记关于禁毒工作重要指示批示精神的政治责任,推进戒毒康复工作是落实习近平总书记重要指示批示精神,稳慎解决滥用药物低龄化问题的有效方式。近期,湛江市司法局主动请求广东省戒毒康复管理所予以支持,在麻章区湖光镇开展“局所地高质量戒毒康复”项目试点,联创“白海豚”戒毒康复模式。短短20多天内,市司法局派出的戒毒康复工作组15名成员积极投身工作,基本摸清毒情,深入村居宣传,回应社戒社康群体及其家属迫切需求,提高群众对戒毒康复的认知度。目前2人自愿到广东省戒毒康复管理所尝试,10余人有戒毒康复意愿,其中绝大多数是初吸、偶吸依托米脂“上头电子烟”青少年,强制戒毒、戒毒康复和社区戒毒的综合戒毒模式初见成效。 

成立专班、快速推进 

市司法局挑选精干力量成立“白海豚”局所地高质量戒毒康复专班,为后续工作奠定了坚实基础,专班下设“白海豚禁毒普法宣讲团”和“白海豚进村入户戒毒康复工作队”。20多天来,市司法局主要负责人以坚定的决心统筹局所地融合推进,多次调度各组进程,鼓励“平安夜访”、多次带队进村入户,耐心排查动员,并且带头捐赠帮扶物资,帮助经济困难的戒毒人员家庭。试点工作得到麻章区委、区政府和区委政法委的全力支持,区委书记陈政亲自部署任务、调度人员,区委常委、政法委书记黄映宵和副区长、公安局长林卫武亲赴村镇一线,为工作推进排忧解难。通过专班运作,协调跨部门作战,打破信息孤岛,加强数据共享,实现主动戒毒康复,对每个有望自愿戒毒康复对象全程跟踪,闭环管理,无缝对接。 

深入宣传、精准摸排 

11月6日,一场至关重要的进村入户动员暨培训会顺利召开,为后续工作的开展注入了强大动力。省戒毒康复管理所李坤大队长、李大世干事凭借丰富的经验,为工作队进行了深入细致的培训。他们详细介绍了该所的职能和工作成效,并重点讲授了进村入户走访帮扶、劝导自愿接受戒毒康复等方面的方法和技巧,使工作队成员受益匪浅。工作队不畏艰难,以一名干警、一名禁毒社工、一名村干部的形式对 10 个村进行包村到户。他们连续一周顶着烈日、带着帮扶物资和浓浓的关怀之情,走访了 51 名社区戒毒、社区康复人员家庭,与他们亲切交谈,详细了解他们的身体、就业、生活情况及困难问题,鼓励他们坚定信心、积极生活,以案说法推介省戒毒康复管理所教育矫治成效,宣传当前戒毒康复工作具有可协议性、开放性、分享性和人性化、温馨的管理服务和康复环境,动员他们自愿到省戒毒康复管理所进行戒毒康复和劳动就业。 

初战告捷、后发可期 

通过项目试点创建工作,“局、所、地”,“强制戒毒、戒毒康复、社区戒毒”实现联动融合,建立了“社戒社康人群、社会、涉毒家庭”三个宣传矩阵,为戒毒康复工作营造了良好的社会氛围,从不同层面提高了人们对戒毒康复的认识和重视程度。成功打通了政策、部门技术堵点卡点的“最后一公里”,使戒毒康复工作的开展更加顺畅高效。强化了所内戒毒、出所衔接、后续照管、社戒社康、警务联动等工作共建共治,培育“家属支持、社区关怀、就业辅导”三个港湾,实现资源共享和优势互补,为戒毒人员提供更多的就业、教育机会,初步显现了协调发展的“制胜内力”。 

安不忘危、源头治理 

湛江市司法局坚持抓前端,不断提高风险防控能力,进一步加强与相关部门的合作,加大对戒毒康复技术的专研和应用力度,不断探索新的戒毒康复模式,推动湛江司法行政戒毒康复大队实体运作,以改革创新为动力,推动戒毒工作科学发展、高质量发展,促进各类风险隐患标本兼治,为营造更加稳定的社会环境、平安湛江贡献力量。 

来源丨湛江市司法局戒毒工作管理科 

编辑丨朱佳文 

校对丨王海宇 

审核丨罗晓彦 




文章编号: 9fa33de930d309d8df3484bdef65ea13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:广西拍勺嘴鹬行程【白海豚、勺嘴鹬、黑嘴鸥】) 2024-11-21 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247713208&idx=1&sn=4fc45e843e60779409f653ebb0035ac6






         点击上方蓝字关注我吧 

     广西拍勺嘴鹬行程 

     行程时间:11月29日—12月3日,5天4晚(含接站和送站) 

行程安排: 

     第1天:防城港北站接站,统一前往海边民宿入住。 

第2天:上午拍摄海上日出,然后根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其他的候鸟。下午簕山古渔村参观。 

     第3天:上午 

     根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其它候鸟, 

     下午前往到钦州,入住当地酒店。 

第4天:上午拍反嘴鹬,黑嘴鸥及其它候鸟,跳跳鱼。下午拍摄白海豚,海上日落。 

第5天:早餐后送至钦州东站。 

     参团费用:5天4晚,2人及以上3980元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:钦州东站接站费、钦州东站/防城港站送站费,行程期间4晚住宿费(标准双人间,单人住需要补单房差500元),4个早餐,7个正餐费用(从第1天的晚餐至第5天的早餐),交通费、司机费、鸟导费、租船费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返钦州市和防城港市的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文前4张勺嘴鹬和白海豚的照片由符号老师拍摄。第5张勺嘴鹬照片与所有视频由行程领队提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆青海3天拍鸟行程: 

◆内蒙古5天拍鸮行程1: 

◆内蒙古5天拍鸮行程2: 

◆海南拍勺嘴鹬行程: 

  ◆福建永安拍鸟行程: 

  ◆南京秋景拍鸟行程: 

  ◆江西4天鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆江西九江拍鸟行程: 

  ◆广西弄岗拍鸟行程: 

  ◆广西拍勺嘴鹬行程: 

  ◆云南3天拍鸟行程: 

  ◆四川宜宾+乐山拍鸟行程: 

  ◆四川康定+雅安拍鸟行程: 

  ◆四川12月拍雪豹行程: 

  ◆河南山西拍鸟行程: 

  ◆河北石家庄拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

  ◆吉林市拍鸟行程: 

  ◆青海拍鸟行程: 

  ◆呼伦贝尔猫猫团: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★12月印尼线路:  

   ★12月越南线路:  

   ★1月越南线路:  

   ★2025年1月斯里兰卡线路:  

   ★2025年1月马来西亚线路:  

   ★2025年1月哥伦比亚线路:  

   ★2025年2月、4月哥斯达黎加线路:  

   ★2025年2月、5月厄瓜多尔线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: 32c20bf647279f5f2c2b73216b1d3af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【每周周六/周日】特价119元!广州出发!广东最美风车山-珠海高栏岛观绝色山海1日游) 2024-11-21 一玩户外   一玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA0ODk0Nw==&mid=2247554335&idx=4&sn=7ace9ffc6234719e9246efaf9f7a931c




【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光,赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

特价119元/人

每周六、日、节假日天天出发

(15人起成团)

【报名方式】:

微信:19076032420(手机同号)

一、活动亮点

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山; 亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚;亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止!

二、活动介绍

     高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。

   自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程介绍

【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。简易行程:广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发;提前一点出门,准时集合,不要迟到哟!领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发;11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把;15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照;16:30 下山去停车场17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片; 20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家;★注意★:特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉,谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排,届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。

四、活动费用

活动费用:119元/人(大小同价)费用已含:1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补;2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务;3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等;赠送:每人30万保额旅游意外险一份。费用不含:1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家;2、不含餐费,个人自理;3、其他个人消费。

五、退款条约

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%;2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%;3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还;4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还;5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。

六、装备要求

1、双肩背包 ;2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ;3、防晒霜 ;4、个人药品 ,如晕车药之类的;5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶, 6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦!7、其他个人物品 ;

免责声明

1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神;2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况;3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险;4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾;5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织赠送旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责!7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利!8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。  9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报!【纪律要求】1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行:不要独行,保持3人以上同行。4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。




文章编号: 802fb5ef45b7ebbce8e0296dff72bb44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (厦门大学第十五届材料设计大赛舞材弄墨网络投票正式开啔!) 2024-11-21 XMU天生我材   XMU天生我材


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIwMDgxNg==&mid=2247501983&idx=1&sn=0960f874fa83cbbefcd8f5840ded41ec






厦门大学第十五届材料设计大赛 

"舞材弄墨" 

网络投票 

正式开始 

      又到了一年一度的材料设计大赛“舞材弄墨”项目,来看看今年的材子材女们又做出了什么优秀作品吧! 

 作品介绍  

一、啊对对队: 

未来之城 

 成员:胡英杰、李佳源、贾磊、郭卫 

《未来之城》是我们对未来城市用大量废弃物的局部想象建模。在我们的理念中,绿色环保不能只追求极端的节能减排,面对庞大的人类命运共同体,每个个体拥有相同的发展权,唯有科学技术的发展,推动人类对能源,空间和物质的高效利用才是发展的主流。 

二、材高八斗队: 

新声 

成员:苏灿圯、刘妍、罗晨曦、陈书逸 

 旧物循环,如春新生, 

 以纸为媒,声生不息。 

《新声》灵感来源于学吉他的舍友,以废弃纸箱,包装纸为主要材料,以废弃衣物上的蕾丝和珍珠作为点缀,奏响材料旧物新生的乐章。 

三、疯狂星期四队: 

嘉庚号科考船 

 成员:邱叶钧、纪浩然、罗佳依、孙文希 

我们采用3d建模技术和模型切片算法生成切面图,以环保的快递废弃箱为材,手工模拟3d打印过程,高度还原了船体的流线型,并呈现了船上大量细节。我们以这艘科技、环保、精致的嘉庚号科考船模型,向伟大的校主陈嘉庚致敬,向乘风破浪的厦大海洋人致敬! 

四、孤勇者队: 

“绒”情蜜意鸟之居 

成员:罗冰娴 

作品名称为《“绒”情谜意鸟之居:薯片桶的华丽转身》,即以废弃薯片桶、毛绒制作成的鸟巢。作品主要为薯片桶的下部,将桶皮剪开成条状但不使其脱落,随后又如竹篮编织一般,将毛绒有序编入桶皮。最后将剩余废弃毛线剪碎,粘贴至底部。还原鸟巢的原生感。 

五、海底小纵队: 

吃不下la 

 成员:周泽莹 

以海洋环境保护和生态保护为主题,通过塑料瓶盖、渔网、一次性餐具等废弃物品的再使用,以及高饱和度的颜色塑造视觉冲击,提醒人们海洋污染的严峻现实,旨在激发观者的环保意识,鼓励大家从小事做起,共同守护我们赖以生存的蓝色星球。 

六、碱基互补配队: 

一路生花 

成员:于楚凝、王馨语、马雨婷 

《一路生花》小提灯采用透明的水瓶裁剪后用火机烧出弧度,胶水粘合后与铁丝组合而成。创新使用了废品材料,契合比赛“绿色”要求,以花朵、蝴蝶等意象展示自然之美,散发的荧荧光辉又使它不失实用价值,寓意着我们的生活就像这个提灯一般流光溢彩,一路生花。 

七、冷酷酷队: 

颂恩之光:厦大双区交融的 

希望画卷 

成员:黄诗妍、陈曦、唐飞艳、戴思遥、刘昱勋 

作品以废旧材料打造厦门大学颂恩楼和芙蓉湖。颂恩楼是厦大文化与精神传承的重要象征,承载着历史与知识的厚重;芙蓉湖则是校园灵动之美的体现。黑天鹅象征着爱与美好、校园和谐氛围和创新活力。湖边向日葵象征翔安校区,寓意两校区时空交错,承载光明与希望。 

八、拎着全队: 

电子青山 

成员:袁玮彤、常茜菲、游彬芯 

         作品“电子青山”是一款以废弃电路板为原材料,通过结合废弃及污染塑料合成的创新花瓶产品。这种结合使材料块具有防水、无色透明的特点,能够在电路板表面形成一层保护膜,有效防止水分、盐雾腐蚀。 

         “电子青山”作品,不仅提升了产品的防水防潮能力,还延长了花瓶的使用寿命,与此同时降低材料成本与浪费污染现象。 

九、你就说环不环保吧队: 

全息鸟笼 

成员:柯以宬 

哈喽!这里有一个自制的“全息鸟笼”。框架是由硬纸板与细线制作的简易鸟笼,核心是一个由塑料片制作的全息投影屏。用手机播放全息视频素材后,您将在投影屏上看见一只栩栩如生的“小鸟”,当然,如果你愿意的话,也可以将“月亮”关进你的“鸟笼”里。 

十、人多力量大队: 

点灯 

 成员:余依骞 

《小王子》中的点灯人恪守着点灯熄灯命令,随着星球越转越快,休息时间越来越少,只能无休无止地工作。作品用废弃的塑料瓶和丢失零件的小灯构成灯塔,用螺丝象征劳碌者,表达正如兴奋剂社会中筋疲力尽的大多数人,有其悲哀和身不由己,但是光芒本身又蕴含力量。 

十一、如荫随星队: 

豚跃蔚蓝,智润共生 

成员:郭蓉星,赵如荫 

在浩瀚蔚蓝的地球上,中华白海豚作为海洋生态的瑰宝,它们的欢跃不仅是自然之美的象征,更是对我们保护水资源、维护生态平衡的深情呼唤。我们利用铁丝、泡沫球、黏土等材料设计了一款自动感应出水装置,旨在通过科技的力量,为保护地球水资源贡献一份力量。 

十二、团子家族队: 

应县木塔 

 成员:徐郑杰、李国鹏 

本作品使用废弃的纸板,还原了中国现存最古老的木构塔式建筑应县木塔,也巧妙利用纸板的瓦楞形状,使得木塔的屋顶活灵活现。制作此作品,一方面是为了强调废物利用和环保的理念,另一方面也是为了让同学们感受古建筑的魅力,激发对古建筑的兴趣和保护意识。 

十三、翔安思明共进队: 

创意抽纸盒 

成员:林冠嘉、黄海彬、李怡帆、廖梦凡、刘若水 

剩下的快递瓦楞纸板和一次性筷子不知道怎么处理?创意抽纸盒,模仿建南大礼堂外观搭建,既环保实用,又美化桌面。 

十四、医护小队: 

蜕变:桥接自然 

成员:程晓磊、杨慕华、马子轩、李艳丽 

《蜕变·桥接自然》以木筷、塑料、纸为材,构筑心灵之桥。桥畔蓝白玫瑰簇拥,如自然之魂纯洁而坚韧;蝴蝶翩跹,诉说新生。桥下模拟海洋之境,废弃瓶罐沉浮,映射人类活动对生态的冲击。此作以环保之名,呼唤绿色觉醒,倡导人与自然和谐共生,共筑地球未来。 

十五、音驹队: 

老楼 

成员:方洁 

千禧年的老楼,无言地讲述着回不去的时光。斑驳的墙面,年深日久的苔痕,一棵枯木孤独的地伫立着,爬山虎早已布满屋顶。陈旧的窗棂,发白的对联,都在日复一日里,隐忍地承受着岁月风霜。最终老楼迎来的,也是被拆迁的命运。(材料:快递纸箱,粘土,树枝) 

十六、自强黑铁队: 

逐光飞轮 

成员:徐荣陇、董易天 

创意说明:作品为使用废弃的自行车轮与旧工业车床灯为原料,以自行车轮上的变速齿轮为底座,轮体为骨架设计的台灯。作品名“逐光飞轮”既是将车床灯和自行车轮功能的有机结合,“逐光”代表了我们应该主动发掘事物隐藏的闪光点。灯如此,人亦如此…… 

十七、510队: 

废旧幻想·海底幻域 

成员:李思玥、梁憬怡、程晓慧、王紫彤 

主打废物创新再利用,以蛋糕盒为载体,用淡蓝的塑料袋营造出海水效果,由常见的塑料瓶身,纸片,毛线和绸带制作摆件,共同创造出一个梦幻的海底世界。细看,中央鱼骨头部沾满碎纸片,呼吁观赏者爱护共享的海洋环境,不要让未来的海洋成为塑料和纸屑的主场。 

十八、CHAGEE野生代言人队: 

纸韵生花 

成员:王羿涵、张嘉雪、沈海宁 

作品以纸袋为主要材料,精心打造一款别具韵味的花篮,并以花朵点缀其间。设计以“纸生万物”为核心理念,赋予废弃材料新的生命意义,探索日常物品与艺术形式的创新融合。花篮与花朵交相辉映,象征创意与环保和谐共生,诠释“废材新生,匠心筑美”的深刻主题。 

十九、Crychic队: 

尼古丁的“救赎” 

成员:刘煜涵、陈新宇、徐雪阳、王浩博 

作品《尼古丁的“救赎”》将过期香烟等废品拼接。手上端被熏黑象征人体的枯竭,生命在香烟中逐渐燃尽,烟云是工业污染的交织体。手向上试图抓取漂浮的烟盒,被铁丝层层缠绕,象征烟草产业操控吸烟者的欲望,将快感包装成商品,将自由锁在成瘾的牢笼中。 

二十、您说得都队: 

虚妄之美:消费主义的倒影 

成员:林书玮、刘乐婧 

这件作品融合了美与污秽、形式与反形式的对立统一,同时以材料和主题颠覆传统形式主义理念。一堆杂乱无章的垃圾通过投影呈现出优雅女性形象,挑战了对“美”的传统定义。视觉反差不仅引发对艺术本质的反思,也提醒人们过度消费隐藏下的资源浪费与环境破坏。 

 以上就是参赛选手的作品, 

快给你们喜欢的作品投票吧 ! 

 以上就是参赛选手的作品, 

快给你们喜欢的作品投票吧 ! 

编辑:马其方 郭妍琳馨

审核:林锦昊 石光泽 




文章编号: 6f41d78f4fa054637580833ca31c9893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (心手相牵共繁荣) 2024-11-21 广西区工商联   广西区工商联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTY2ODYwNg==&mid=2650465968&idx=8&sn=47282d43c40af3aded8a2eca6e900147




原标题:

广西推进“五个家园”建设,铸牢中华民族共同体意识

心手相牵共繁荣

报纸版面截图11月6日,边疆民族地区建设铸牢中华民族共同体意识示范区论坛在广西壮族自治区南宁市举行。与会专家学者分别围绕“民族团结进步与中华民族共同体建设”“民族团结融合与共同现代化”“铸牢中华民族共同体意识教育”等主题作主旨发言。论坛期间,与会专家学者还深入社区、学校、企业、博物馆等考察调研,探寻八桂大地在铸牢中华民族共同体意识、促进民族团结方面的生动实践,亲身感受民族团结和谐乐章。  作为我国少数民族人口最多的省份,广西有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族和44个其他民族。  “广西壮族自治区党委、政府要学深悟透习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,把铸牢中华民族共同体意识作为全区各项工作的主线,加强整体设计、系统谋划,深化理论研究、宣传教育,坚持真抓实干、务求实效,大力推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设。”广西壮族自治区党委书记刘宁说,广西将以此次论坛成功举办为契机,有形有感有效抓实铸牢中华民族共同体意识工作,推动铸牢中华民族共同体意识示范区建设走深走实、见行见效,为新时代新征程铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设作出广西贡献。

4月11日,“广西三月三·八桂嘉年华”主会场活动在广西南宁举行。广西壮族自治区党委统战部供图广西靖西旧州古镇。黄旸 摄

多彩文化  精神家园

  这是一件敞口、圆唇、斜弧壁的陶片。经过一万年深埋地下,这块陶片被考古工作者小心翼翼发掘出来,终见天日。  “我们的祖先真的是用这样的陶器煮蚌壳和螺蛳吃吗?”  “他们是怎么掌握制陶这门技术的?”  在广西桂林甑皮岩遗址,孩子们好奇地问个不停。  甑皮岩遗址是一处距今约1.2万年至7000年的遗址,出土了中国最早的蚌勺、万年桂花籽以及距今1.2万年的陶容器等各类遗物标本1万余件,被称为“万年智慧圣地”,诉说着中华文化多元一体、源远流长。  文化认同是最深层次的认同,是民族团结之根、民族和睦之魂。八桂大地,历史文脉融入现代生活,山水人文交汇成现代宜居之地,多彩文化构筑起中华民族共有精神家园。  当前,广西正加快推进桂林甑皮岩、合浦汉墓群与汉城、靖江王府及王陵等国家考古遗址公园建设。  走进广西百色靖西市新靖镇旧州街,民俗风情浓郁,当地民众穿着民族服饰坐在家门口缝制绣球的场景,成为一道独特风景。  小小绣球,绣出了各族群众的新生活,成为当地文化产业致富的“吉祥物”。据统计,旧州绣球的年产量50余万个,销售收入1000余万元。它不仅是广西的文化符号,还是各族群众和谐共处、共同进步的生动象征。  近年来,广西传承保护绣球、铜鼓、壮锦、花山岩画等民族文化瑰宝,创新开发系列文化和旅游产品,有形有感有效推进中华民族共有精神家园建设。  广西崇左市江州区第一小学注重培养各族学生学习和传承中华优秀传统文化,开设兰亭序学堂、茶艺学堂、小百灵音乐学堂等“八大学堂”,打造百人山歌队、百人花样腰鼓舞、百人多彩秧歌队、百人铜鼓舞、百人麒麟舞等“五朵金花”宣教品牌,让各族学生在玩中学、在学中玩,在感受中华优秀传统文化魅力的同时不断促进各族师生交往交流交融。  “唱山歌,这边唱来那边和;山歌好比春江水,不怕滩险弯又多……”这首广为传唱的广西歌舞剧《刘三姐》主题曲《山歌好比春江水》,凝结了几代人的记忆。  广西持续打造南宁国际民歌艺术节、“刘三姐”等特色品牌,一批反映民族团结进步的文化精品力作入选国家舞台艺术精品工程十大精品剧目。  近年来,广西侨界充分发挥独特优势和桥梁纽带作用,凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益,举办“广西三月三·乡音播全球”“中华文化大乐园”等系列活动,有力促进了文化交流、增进了国际友谊。  “广西侨联将持续探索更多富含文化底蕴的活动,让传统节日成为连接心灵、传承文明的重要载体,让幸福之花在各族群众中绚丽绽放。”中国侨联兼职副主席,广西壮族自治区侨联党组书记、主席陈洁英说。  当前,广西正扎实推进《中华民族交往交流交融史料汇编·广西卷》编纂工作,共辑录史料350余万字、图片1300余幅。同时,组织开展《广西文明史》编纂工作。“广西以此为契机,紧扣铸牢中华民族共同体意识示范区建设,努力推动形成多学科相互支撑、互为补充、共同参与的各民族交往交流交融史和铸牢中华民族共同体意识理论研究体系。”广西壮族自治区党委常委、统战部部长王心富说。

共同富裕  幸福家园

  近年来,广西发展特色产业,铺就民族团结致富路。  一大早,崇左市江州区驮卢镇渠邦村广场上热闹非凡,一年一度的重头戏——“甘蔗大王”比赛正在举行。  最终,蔗农黄红强以3根甘蔗称重33.7斤的成绩夺冠。  新榨季即将来临,这样的“甘蔗大王”比赛,在广西各地轮番举行。  广西是名副其实的中国“糖罐子”,全国三勺白糖就有两勺产自广西。广西正把这一特色优势产业做强做大,促进蔗农增收致富。  广西陆续出台系列政策文件,推动传统产业现代化,持续深化体制机制改革,推进行业稳产提质降本增效,创新利益联结机制保障蔗农增收,加快全产业链优化升级,把糖业特色优势产业做强做大。  一碗碗筋道爽滑、被辣椒浸红的柳州螺蛳粉,经由短视频走红网络,是响当当的美食界“顶流”。  为了将“网红”螺蛳粉变为“长红”名片,柳州提出用工业化理念打造袋装速食螺蛳粉产业,通过建立螺蛳粉全产业链标准体系、申请“柳州螺蛳粉”国家地理标志产品、打造螺蛳粉产业园区等一系列举措,螺蛳粉加快走向海内外市场。2023年,柳州螺蛳粉全产业链销售收入669.9亿元,寄递量突破1亿件。  柳州市围绕螺蛳粉产业链,以村镇为单位建设养螺基地,配套建设酸笋、酸豆角、腐竹、米粉等螺蛳粉原材料加工基地,带动了7万名各族群众持续增收。  9月24日—28日,第21届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会在南宁举行。本届东博会展览面积近20万平方米,共有3300家企业参展,设南宁主展区和桂林旅游展区。集中签约项目109个,其中投资5亿元以上项目93个,制造业项目占69%,主要涉及化工新材料、新能源及储能、有色金属、机械装备等重点产业和低碳高分子材料、高端半导体化学材料等新兴产业。  近年来,广西加大对少数民族聚居区的支持力度,2023年累计下达64个少数民族聚居区转移支付资金1384亿元,全区近八成财政支出投向民生领域,不断增强基本公共服务均衡性和可及性。  2023年9月,时速350公里的贵南高铁开通运营,“拐了一个弯”进入毛南山乡,环江毛南族自治县正式融入南宁、贵阳1小时经济圈,再次迎来新的发展机遇。“2023年全镇产业帮扶覆盖率达100%,脱贫人口人均收入达1.74万元。”环江毛南族自治县思恩镇党委书记蒙佳龙说。  广西紧紧围绕高质量发展部署各方面改革,把制度优势转化为治理效能,以改革“一盘棋”加快推动“一区两地一园一通道”建设,不断塑造高质量发展新优势新动能。在全区部署开展兴边富民推动边境地区高质量发展、巩固拓展脱贫攻坚成果推进乡村全面振兴、推进以县城为重要载体的新型城镇化建设和深化产业园区改革发展等四大专项行动,扎实做好“原字号”“老字号”“新字号”“外字号”4篇强产业大文章,打造形成10个千亿元级工业产业集群、4个千亿园区和一批现代化服务业集聚区,夯实民族团结进步事业的物质基础。

守望相助  和谐家园

  “广西爱我20年,我爱广西一辈子!”说这话的人名叫阿斯亚木·艾则孜,来自新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州。  20年前,阿斯亚木·艾则孜从遥远的伊犁来到广西创业,在南宁开了一家“阿斯古丽美食店”。“古丽”的维吾尔语含义是“花朵”,大家都亲切地叫她阿斯古丽。  前些年,阿斯古丽在经营餐馆过程中曾一度陷入困境。南宁市兴宁区望仙坡社区党委书记赵刘芬得知情况后,和工作人员经常鼓励她、帮助她,为她提供职业培训、困难救助、政策咨询等方面的服务,餐馆逐渐走出困境,生意越做越红火。  广西实施各族群众互嵌式发展计划,把民族事务治理同市域治理、基层治理衔接起来,建立“民族之家”和“服务中心”3000余个。在易地扶贫搬迁中,以各民族“插花”方式安置16万户、71万各族群众,实现互嵌融合发展。  在广西,各族群众交得了知心朋友、做得了和睦邻居、结得了美满姻缘,中华民族共同体意识在各族群众心中生根发芽。  “数据显示,广西不同民族组成的家庭占到全区家庭总户数的10%以上,‘十口之家、情融五族’在广西比比皆是。”广西壮族自治区党委统战部副部长,民宗委党组书记、主任李振林说。  桂林市作为国际旅游胜地、多民族聚居区,用心打造民族事务一站式服务平台,解决子女入学、就业培训、法律援助、纠纷调解等急难愁盼问题,为各族群众在桂林旅游、就业、落户、融入提供优质服务。

宜居康寿  美丽家园

  今年年初,生态环境部公布了2023年地级及以上城市地表水考核质量排名。  “柳州,‘四连冠’!”柳州市水利局局长左崖喜上眉梢。柳州自2020年起,已连续4年获得全国“水质冠军”。  “四连冠”,凭什么?“全市上下,万众一心,深入打好污染防治攻坚战,积极推动全民共治,发挥社会力量,共同守护碧水清流。”柳州市市长张壮说。  广西高度重视生态文明建设和生态环境保护,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路。  2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%。国家地表水考核断面水质优良比例99.1%,近岸海域优良水质面积比例94.5%。  桂林猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是广西最接近云端的山顶。如今,猫儿山国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。  北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿繁衍生息,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三。  近年来,桂林市全力把漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态保护样板。不久前,桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录。  今年10月,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP16)第八届全球地方政府和城市峰会宣布,桂林市入选“自然城市”平台,这是广西首个入选该平台的城市。“成功入选该平台,不仅让桂林的生物多样性和可持续发展行动成效在全球城市脱颖而出,更进一步提升了桂林的全球吸引力和国际认知度,为桂林打造世界级旅游城市带来更多的国际支持和发展机遇。”桂林市市长李楚说。  广西不断加强生态环境保护,推动发展方式、产业体系绿色转型,以发展“桂十味”、区域特色药材及壮瑶等民族道地药材为核心,加快推进中药材产业特色化、规模化、集群化发展。

边疆稳定  平安家园

  广西在8个边境县(市、区)的抵边自然屯网格化服务管理实现全覆盖,持续健全横向到边、纵向到底的边境微治理组织体系,不断提高边境治理现代化水平。  南宁、防城港、钦州、百色、崇左5个设区市通过全国市域社会治理现代化第一批试点验收,贺州市富川瑶族自治县等三地的社会治理经验入选全国“枫桥式工作法”,奏响家园平安稳定的强音。  广西立足边疆民族地区实际,以铸牢中华民族共同体意识为主线,不断完善社会矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制和党政军警民“五位一体”合力强边固防机制,不断筑牢维护祖国南疆安全的铜墙铁壁。  目前,广西扎实推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设,模范贯彻民族区域自治制度,积极推进各民族共同富裕,推动民族团结进步事业继续走在全国前列。广西千里边疆正呈现出一派安稳和谐、欣欣向荣的景象。

来源:人民日报海外版

编辑:银廖一

审核:刘华




文章编号: d8aa41c448c45d62401c38a8f219e514
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【2025寒假】广西亲子营|山海奇遇,跨越山海,寻觅国宝) 2024-11-21 童问自然   童问自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA1ODM4MQ==&mid=2247499641&idx=4&sn=e5f5696327b71a7a6fca3e355377283c




当黎明的最初曙光,倾洒在崎岖蜿蜒的山谷间,峭壁顶端的岩洞内。初醒的小白头叶猴悄然探出脑袋,满眼好奇地凝视着崭新的日出景象。

当正午的和煦海风,轻轻吹拂过湛蓝的海平面,远方的浪涛之间,娇嫩的中华白海豚结伴畅游,在粼粼波光上追逐着成群的鱼儿。

同一片海域里,中华鲎也在悄然展现着生命的力量与智慧。

鲎是一种极其稀有的海洋生物,存在历史超过4亿年,比恐龙还要久远,是真正的“活化石”。

它们的形态,4亿年来几乎未发生显著变化。它们拥有一种罕见的蓝色血液,拥有神秘的力量。它们栖息于海底沙石之间,在波光粼粼的海底世界中穿梭自如。

广西位列中国西南边境生物多样性翘楚,其独特的喀斯特岩溶风貌,哺育了丰富繁多的生命群落。

坐拥丰饶绵延的海岸线,滋养了别具一格的海洋生灵。

尚存无尽神秘待揭,静候每一个好奇的心灵前去探寻揭晓。

广西崇左,出土了具有世界级研究价值的恐龙化石,包括在2001年发现的“扶绥龙”,这是一种生活在早白垩纪的基础巨龙形类恐龙,为科学家们提供了了解早期蜥脚类恐龙形态特征和进化历程的重要实物依据。

这里还发现了“一窝三龙”的恐龙化石,极为罕见且具有极高科研价值的发现,展示了恐龙群体生活的生动场景,对于研究恐龙繁殖行为、家族结构和社会生态具有重要意义。

实地考察恐龙化石挖掘现场,激发孩子对自然科学的好奇心和探索欲。

 活

动

亮

点

highlight

划重点01博物专家和专业户外教练共同带队。好的老师,春风化雨,让旅行更有价值和意义。

划重点02喀斯特迷宫里,寻珍稀国宝。喀斯特石山秘境里住着一群摇滚明星——白头叶猴!它们是地球上独一无二的生物宝藏,穿梭在悬崖峭壁和翠绿丛林间。与“猴界熊猫”面对面,一起去认识它。

划重点03亲临震惊世界的恐龙化石挖掘现场。实地考察恐龙化石挖掘现场,这里不仅挖出了“一窝三龙”恐龙化石,世界范围内堪称独特,还是21米巨大的“赵氏扶绥龙”化石骨架出土地。

划重点04海上森林大冒险。探索海上卫士——红树林,寻找比恐龙还年长的“活化石”——中华鲎,还有招潮蟹、鸟类等丰富的动植物等着大家来探究。

划重点05原始森林探洞、徒步、登高、亲近大自然。喀斯特地貌的生态教科书!穿越国内保存最好的原始森林,深入神秘莫测的喀斯特溶洞,探究千姿百态的钟乳石和石笋,还有机会与珍稀鸟类和野生动物不期而遇。

划重点06广西自然资源博物馆研学。了解一个地区,从这里的博物馆开始。观赏珍贵的标本和化石,见识广西独特的矿产资源、生物多样性,深入系统地了解地理、生物、环境等科学知识。

划重点07海洋里的大熊猫-粉红色的海豚仙子。现实版的“海洋总动员”。来到“中华白海豚之乡”,一只只身披粉白色外衣的中华白海豚悄然浮出水面,露出“海中最萌笑容奖”。

划重点08系统研学课程&配套教材,创新型PBL项目式跨学科学习。以学生为中心,以解决现实世界的真实问题为导向,帮助孩子用学到的知识解决旅行中遇到的各种问题,学以致用,培养和树立积极主动的学习方式、思维方式与核心素养。

划重点09科学、高效、原创研学路线。行程高效管理,衔接流畅,不在奔波中消耗精力,不在等待中浪费时间,让每一分钟都充实有意义。

通过观察和接触,像探险家一样了解珍稀动物的样子、习惯和它们现在过得怎么样;

跟着老师的指引和认真的思考,学习怎么保护动物朋友以及它们正面临的困难和危险;通过听故事、讲故事,在心中种下爱护野生动物的小种子,理解“等生死,齐万物”的大爱精神;参加有趣的活动,动手做一做,学会找到答案,解决关于动物保护的各种小问题;最后,利用所学知识,用实际行动来保护大自然里的动物朋友们。

 领

队

介

绍

Tour guide

注:博物老师1位,户外主教练1位,另外根据人数配相应的助教和副教练。

活

动

内

容

Activities

D1

南宁接机·集结·开营

怀着激动的心情,踏上广西山海大地,一切都是新鲜的。从哪里开始?如何了解这块土地的神奇?这里将给你留下怎样深刻的印象?开营仪式,让我们正式开啔广西山海奇遇之旅。初到邕城感受都市繁华、绿城宜居、民俗风情与地道小吃的魅力。

D2

博物馆研学&古生物与自然生态探索

了解一座城,从这里的博物馆开始。

博物馆研学可以为旅行搭建知识桥梁,构建一个较为完整的认知架构,让模糊的概念变得渐渐清晰,激发大家的探索兴趣和好奇心。广西自然资源博物馆,收藏有大量珍贵的自然标本,系统展示广西丰富的自然遗产和地质奇观。崇左恐龙化石挖掘地考古研学,亲临化石挖掘现场,实地考察,模拟考古发掘过程,在实践中感知生命起源与进化历程。

D3

喀斯特秘境探险&趣味博物研学

这里有我国保存最好、面积最大的原始热带森林,这里被称之为广西最后一片净土。但是,这里的基因库和知识库非一般人能看得懂、能驾驭的了。这里是我国石灰岩季雨林生态系统的生物基因库,我国热带北缘岩溶森林生态系统的典型代表,是我国具有国际意义的陆地生物多样性14个关键地区之一。有雄奇险峻的峰林、峰丛岩溶景观,高耸林立,连绵起伏,层层叠叠,美丽如画;有神秘莫测的地下河流,有的地下河形成天窗,其水质清澈湛蓝,绮丽动人;1980年,这里被国务院批准建立为国家级自然保护区,地处我国热带北缘,是喀斯特地貌典型。这里拥有茂密的原始森林、钟乳石溶洞,喀斯特地貌石山,可徒步、探洞、登高、亲近动植物。 一起深入这片知识宝藏,体验喀斯特溶洞奇观的独特魅力,培养孩子们面对未知的勇气与团队协作精神。

D4

穿越山海,邂逅珍稀国宝

白头叶猴生态保护区寻踪: 经过多次实践,掌握白头叶猴生活规律和出没时间,抓住看白头叶猴的最佳时机,近距离观察珍稀野生动物的生活习性。下午,我们来到钦州三娘湾,乘船出海寻找罕见的粉红色中华白海豚,透过望远镜观察这些温柔的海洋精灵,开拓孩子们对海洋生态知识与环境保护的认识。

D5

北海红树林的神奇海洋生物

北海红树林小众秘境生态调研,寻找中华鲎、底栖生物观察、滩涂赶海等活动,让孩子们在自然中了解生物多样性及生态系统知识,学习科学的调查方法和思考问题的方式。在这片神奇的区域,我们将遇到中华鲎、沙虫、沙蟹等神奇物种。拥有蓝色血液,比恐龙还古老的鲎,有前后不对称的盔甲,前面圆润,后面像个小尾巴,独特又拉风。它的两只复眼像极了科幻电影里的探测器,能够感知光线的明暗,虽然视力不怎么样,但在水下世界足够用了。中华鲎拥有神秘的蓝色血液,里面藏着一种叫做“血蓝蛋白”的宝贝,这种蛋白让它的血液呈现出独特的蓝宝石色,能与细菌产生的内毒素发生反应,导致血液迅速凝固,这一特性被利用来制成“鲎试剂”,具有非常独特的价值。沙滩里的隐形魔术师-沙虫。软软的身体,在沙子里悄悄地建造着自己的“地道王国”。它们一般生活在没有污染的海域,它们是顶级的伪装高手,在沙子里钻来钻去,一边吃着细小的有机物,一边用身体搅拌沙子,帮助沙滩呼吸,可以说是沙滩的天然疏松工哦。沙蟹,它们就像是沙滩上的小拳击手,个头不大,却活力满满,遇到危险时,“嗖”地一下就钻进洞里不见了,那速度,简直就是沙滩上的短跑冠军!穿梭于郁郁葱葱的绿色迷宫,我们一起观察奇特的动植物,追寻生物足迹,进行有趣的科学调查,系统了解红树林生态功能,在亲子协作中加深亲子感情。

D6

山巅之约-冠头岭日出的诗意时光

北海冠头岭,倚靠北部湾,以山海奇观闻名,主峰海拔120米,是观日出的绝佳点。晨光初现,天际渐渐绽放出温柔的色彩,每一秒的变换都是大自然最真实的画作。当火红的太阳跃出海平面,那一刻的震撼直击心灵,仿佛所有的烦恼都随海浪退去,取而代之的是新生的希望与无限的动力。标本制作与展示: 在老师指导下,动手制作红树林特有动植物标本,将知识化为实物纪念。结营与颁奖: 回顾六天的精彩历程,分享所见所学,整理研学笔记,形成个人研学报告。表彰优秀学员,颁发证书与奖品,为难忘的广西亲子研学之旅画上圆满句号,为学习与生活开啔新的征程。

行

程

安

排

Itinerary

DAY1

1、南宁接机2、探索绿城的现代宜居和历史底蕴3、开营仪式入住南宁5钻酒店

DAY21、酒店早餐2、广西自然资源博物馆研学3、午餐4、扶绥恐龙化石挖掘现场沉浸式研学5、晚餐入住崇左5钻酒店

DAY31、酒店早餐2、崇左国家自然保护区秘境徒步,探洞,博物探索,自然与地质研学,期间午餐3、晚餐入住崇左5钻酒店

DAY41、酒店早餐2、探索国宝白头叶猴3、午餐4、钦州三娘湾乘船,探索国宝中华白海豚5、前往北海入住北海5钻酒店

DAY51、酒店早餐2、北海红树林秘境探索,寻找国宝,特有海洋生物标本制作,期间午餐。3、晚餐。入住北海5钻酒店

DAY61、冠头岭看日出,酒店早餐2、标本制作,总结,成果分享,颁奖3、送机,愉快返程

注:因天气等因素,将适当调整行程内容和顺序,保持总量不变,敬请理解。

活动基本信息

目的地:广西 · 南宁 | 崇左 | 钦州 | 北海营期:6天5夜招募对象:5岁以上亲子

营期及费用

【寒假团期】2025年01月13日-01月18日2025年01月15号-01月20号2025年01月18日-01月23日2025年01月21日-01月26日2025年01月22日-01月27日2025年02月03日-02月08日2025年02月05日-02月09日2025年02月08日-02月13日【春节团期】

2025年01月31日-02月05日2025年02月01日-02月06日2025年02月02日-02月07日若以上营期、行程项目等不合适,可联系我们定制团期和个性化行程项目。承接学校、机构、团体、家庭、个人等个性化定制,1人起成团。

营会费用:【会员价】:亲子两人均价:8780/人(12月10号前优惠800,春节上调1000)亲子三人均价:8480/人(12月10号前优惠800,春节上调1000)【非会员】:亲子两人均价:8980/人(12月10号前优惠800,春节上调1000)亲子三人均价:8680/人(12月10号前优惠800,春节上调1000) 儿童单飞价格请咨询报名老师。费用包含:1.当地集体出行交通;2.行程期内5晚住宿(携程/去哪儿等5💎酒店);3.第2-5天早、中、晚三餐,第6天早餐;4.接送机,开营、结营仪式;5.领队和活动保障人员费用;6.研学课程资料费;7.活动物料、奖品、证书等;8.景区门票费用;9.行程范围内的全部活动体验;10.活动组织策划、路线踩线费用;11.全程意外伤害保险。

费用不含:1.各地往返广西的大交通;2.个人与标准行程不一致而产生的额外开支,如:提前到达、提前离开等产生的额外费用;3.行程中未提及的其他个人消费。早鸟优惠:12月10号以前报名,优惠800元/人。会员优惠:享受会员特价+课时抵扣。转发优惠:转发朋友圈集30个赞截图给报名老师优惠50元。团报优惠:2组家庭团报每家优惠300元,3组家庭团报每家优惠500元(不与早鸟优惠同享)。以上优惠可叠加!(有说明的除外)

多次、长期参加,墙裂推荐会员卡会员卡适用于所有童问自然活动!

如何报名

联系老师微信报名👇联系老师微信报名,填写报名表任意一位老师均可,请勿重复添加山岗老师|task24清风老师|tongwenziran(通讯录已满,新人请勿添加)和平老师|riversk(通讯录已满,新人请勿添加)电话|17611190371 / 17310068037

为什么选择我们学|霸|带|队超|多|活|动

退改规则

1、如报名人数不足导致未成团,将取消行程,活动前期准备费用由我方承担。2、如因个人自身原因退出活动按照以下标准退费:- 行程开始前40天以上退出,可全额退款;- 行程开始前30-39天退出,退款90%;- 行程开始前15-29天退出,退款70%;- 行程开始前3-14天退出,退款50%;- 行程开始前1-2天及开营日以后退出,不予退款;- 包团定制的按定制约定执行。3、因平台支付产生0.6%交易手续费和平台服务费,因此所有退款将扣除平台手续费后退款。4、退款在活动结束后7个工作日内统一办理。5、报名缴费成功后本规则自动生效并表明您接受本规则。

活动声明

1、童问自然遵循安全第一性原则,请大家活动中遵守领队老师安排和安全提醒,不要擅自离队,保障人身安全。2、因天气或其他不可抗力因素将调整活动顺序或内容安排,保持总量不变,敬请理解。3、活动中拍摄的图片和影像素材,可能用于童问自然日后活动总结、回顾及招募,报名活动即视为同意。4、童问自然倡导人与人、人与自然、人与环境和谐相处,请遵守场馆/景区/场所相关规定,因违反规定导致的后果自负。5、报名参加本活动的儿童和成人,须确保身体健康,没有以下不适合参加集体活动的疾病,包括但不限于:传染性疾病、心脏病、精神类疾病等,因隐瞒病情而造成的一切后果自负。

风险告知

1、户外活动具有已知的和不能预见到的安全风险,你可能会摔倒,可能会被枝叶划伤,还有其它没有预计到的安全风险可能性存在,并且上述安全风险有一定发生几率,请提前知悉,并对孩子提前做好风险告知和安全教育。2、本活动仅适合身体健康者参加,不适合有突发性疾病、近期有中大型手术经历、对户外环境过敏、习惯性骨折及心理疾病者参加,如隐瞒报名后果自负。3、参加者(或参加者监护人)必须具有完全民事行为能力,对自己的行为负责。4、报名本活动,本声明自动生效并表明你接受本声明。

童问自然 ToAskNature

清华团队背景研学机构|清华x-Lab在培团队- 观更大的世界  做更好的自己 -

我们倡导孩子们和爸爸妈妈多多接触大自然,走高山长河,入林海沙漠,领略天地之美;看四时轮回,习八方民俗,纵观人类文明,拓展全球视野,扎实文化根基,活用知识技能;仰则观象于天,俯则观法于地,乘云气,骑日月,寻问天地,探寻大自然与天地万物间的哲理与智慧。

童问自然童心同行 | 寻问自然防失联-关注我们

 因为微信改版,经常有家长朋友错过推送。为了不迷失最新活动推文,记得星标⭐️童问自然,点赞 + 在看。




文章编号: e30f890ead80f9842c8624d329b74673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (“让青春发声,以融冰前行”——24030541青支队) 2024-11-21 中北材料科学与工程学院   中北材料科学与工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3MTAzNQ==&mid=2651582068&idx=2&sn=45df846497ee890c3c6e0b7adfa9c26e






让青春发声,以融冰前行 

——24030541青支队  

活动内容 

时间:2024年10月27日下午5点半 

地点:10206Z教室 

内容:融冰之行动员大会正式开始。组织委员吴梦佳先介绍了本次活动的背景,目的和意义。接着,向大家介绍本次“让青春发声,以融冰前行”将会通过多种多样的形式进行志愿活动:线上志愿活动来贡献力量;实地进行宣讲来普及知识;面对面送温暖来感受群众的热情;讨论并制作手工来总结活动。最后,为了确保本次的活动有序、高效地进行,组织委员强调了志愿者服务条例以及活动的规章制度,并叮嘱班委和负责人协调配合完成活动。这不仅是对个人行为的约束,更是对集体利益、社会利益的维护。 

【活动一:宣讲防流感,知识传万家】 

时间:2024年11月3日早晨8点 

地点:文瀛公园 

内容:一大早,公园内已经聚集了早起锻炼的人,我们的青支队也早已集合完毕,组织委员吴梦佳提前10分钟对活动流程进行介绍,并将支队成员分成2个小组——志愿服务队和志愿宣传队,班级的志愿活动正式开始啦!大家拿着自己设计的“预防流感,守护健康”海报和一次性医用口罩,向公园里的老人、孩子进行宣讲。即的冬天正是流感高发的季节,大家在介绍流感的基本知识的同时也告诉他们一些有效的预防方法。同时发挥复材专业特色,介绍有关口罩结构的知识,并向参与我们宣讲的人员发放了提前准备的“爱心”口罩。 

【活动二:爱心暖环卫,志愿燃真情】 

时间:2024年11月3日上午8点 

地点:文瀛公园附近 

内容:对辛苦劳作的环卫工人和各类工作人员表达了我们的感谢和敬意,并尽自己微薄之力帮助他们打扫了落叶,捡起了垃圾,收集的落叶用以手工制作,符合绿色环保理念;给各位环卫工人和工作人员送去暖宝宝和口罩,希望给他们在寒冬带去温暖和关心。 

【活动三:线上志愿行,守护动物情】 

 中华白海豚属于国家一级保护动物,如今已被列入《世界自然保护联盟》2018 年濒危物种红色名录。蓝丝带海洋保护协会和中国青年志愿者公益活动项目部联合在线上开展“2024 全国青年保护中华白海豚宣传行动”时,本支队所有成员积极参与线上答题,为保护中华白海豚贡献自己的微薄力量,更体会到了志愿活动的形式多样,内容不限的特点。活动结束后,随机抽取四位同学发表了活动感想,效果显著。 

【活动总结】 

“冀以尘雾之微补益山海,荧烛末光增辉日月”志愿活动其实是一种“双向奔赴”的过程,我们在力所能及的范围内,为他人提供服务或帮助,传递温暖与美好,同时也可以拓宽自身视野,学习到一些实用的技能。这些温暖善良的付出,会让我们得到双向的情感交流,收获了幸福和满足。每个普通人都如星辰,微小但释放着自己的光芒。我们聚集在一起,成为一名志愿者,我们或许很平凡、很渺小,但是我们传递出了“奉献,友爱,互助,进步”的志愿精神。时有所需,必有所为,志愿活动,我们在路上! 

融冰 

材料科学与工程学院宣传部  

  主编:于谨萌  

 责任主编:孙佳林  

   本期编辑:罗尚航  

之行 

往期精选 




文章编号: e5060575bf20b55588a5c112a2bf7827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【国内亲子营 | 广西五天四晚】 东北亚第一圣山) 2024-11-21 自然竹义   自然竹义


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQzMDcyNQ==&mid=2247495638&idx=5&sn=767d135693ad00a0e64424e418b00f78






在杭州的冬季冻得瑟瑟发抖时,广西的冬天是艳阳高照,晒得人懒洋洋的。当你出发,世界的四季随着你的脚步在更迭。 

当野之年,一路向南,温度上扬,看生命欣欣向荣的模样。 

多元化的自然博物之旅 

沿着生物进化之路 

从山川到海洋 

用地理科学眼光和生物多样性尺度 

丈量西南边陲之地 

从物种演化入手

探索陆地与海洋的关系 

   行程安排 

   CURRICULUM SCHEDULE 

    招募详情 

    RECRUITMENT DETAILS 

<<< 招募对象 

亲子家庭 /7周岁及以上独立儿童 

<<< 招募人数 

15人起,满额25人 

<<< 课程地点 

南宁/崇左/钦左/钦州 

<<< 课程时间 

第一期:01月15日—01月20日 

第二期:01月22日—01月27日 

<<< 集合地点和时间 

萧山国际机场,时间待定 

   <<< 课程费用 

招募价格:7990元/人 

   <<< 费用说明 

   包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费用、场地费、教具物资费用、门票、保险,不包含出发地至集合点的来回大交通(即不含机票、高铁票等,如需要可提供代订机票服务)。 

   <<< 报名方式 

   1)扫码添加客服兔子微信了解详情 

     

   一滴水的奇旅 

   从高峰到海洋 

从高峰到海洋,广西,这片神奇的土地,孕育了丰富的生物多样性。从苍翠的森林到蔚蓝的大海,从广袤的农田到深邃的洞穴。无数珍稀动物在这里繁衍生息。 

我们将化身一滴岩缝中诞生的水,开啔一段从高峰溪流到北部湾的珍稀动物探索之旅。在这段旅途中我们将见证喀斯特山脉如何塑造出千奇百怪的地貌,徜徉在高峰的溪流中与各种动植物亲密接触,顺流而下领略左江秘境中的花山岩画文化遗迹于石山精灵自头叶猴,最终汇入北部湾,与可爱的白海豚共舞于碧波之中。 

   踩线老师实拍 

   关键词 

   物种调查、生态科考、动物救助 

   与珍稀动物来一场亲密接触 

   亲身感受生命的奇妙与美丽 

在广西三娘湾这片宛如天堂的海域,中华白海豚舞动着优雅的身姿,追逐鱼群,繁衍生息,构成了一幅和谐的生态画卷。然而,这幅画卷背后,却隐藏着不容忽视的生存危机——海洋污染、过度捕捞、渔船惊扰以及围网伤害等问题,如同无形的杀手,威胁着这些海上大熊猫的生存。 

面对这些挑战,我们能做些什么呢?让我们携手鲸豚类保护专家,深入三娘湾,共同守护这些珍贵的海洋精灵。通过我们的努力,让中华白海豚的家园重获宁静与和谐,让它们的未来充满希望与生机。 

广西的喀斯特山脉被水流切割,形成了犹如孤岛般的地形,白头叶猴--这些大自然的精灵,便在这一片片孤岛上繁衍生息。作为国家一级保护动物,白头叶猴曾面临濒临灭绝的危险,种群数量一度锐减至仅300只。我们将追随动物学家的步伐,踏入神秘的喀斯特丛林,探寻这些精灵的生活秘密,完成一项重要的调查任务——了解白头叶猴的生存状况,为保护这一珍稀物种提供科学依据。 

【中国最大的鬣蜥--长鬣蜥】

穿越国境的南部,深入热带雨林的心脏地带那里隐藏着中国最大的鬣蜥--长鬣蜥。它们行踪难觅,美丽而神秘,健硕的身躯透露着大自然的鬼斧神工。它们的生存与湿地环境息息相关,高度依赖着这片自然的馈赠。 

我们将踏入长鬣蜥的保护区,追寻它们的足迹,感受这份大自然的和谐与奇迹。 

营会证书 

营会顾问 

住宿介绍 

南宁住宿 

   崇左亲子住宿 

   崇左独立住宿 

   钦州住宿 

活动说明 

  1、活动参加人员(未满18周岁参加人员的监护人)  授权主办方无偿使用参加人员姓名、肖像、视频用于 活动宣传及推广。 

  2、主办方有权对活动进行摄影摄像,并有权发布至相应视频网站。 

  3、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与主办方沟通或停止报名参加活动 




文章编号: 7d7d6dff36b8fda08ad33800712eb318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (<去广西旅游?这些绝美风景地你知道吗?>>) 2024-11-21 小小情兽   小小情兽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTkxNjcwMA==&mid=2247520580&idx=1&sn=d8198235b99ca1635cce66fc8d3a7377






    桂林山水甲天下 

     说起广西的风景,那桂林肯定是首屈一指的。桂林的漓江,那可是广西山水的代表作啊!江水清澈如镜,两岸山峰奇特,什么象鼻山、九马画山,那形状真是惟妙惟肖,让人不得不佩服大自然的鬼斧神工。坐在游船上,顺流而下,仿佛置身于一幅流动的山水画中,那感觉,简直美到没朋友,真有一种“舟行碧波上,人在画中游”的惬意。 

    还有桂林的两江四湖 

     把漓江、桃花江、杉湖、榕湖等连接在一起,湖光山色交相辉映,夜晚的灯光一打,那更是如梦如幻,仿佛进入了一个童话世界。在这里,你可以选择乘船游览,也可以沿着湖边漫步,感受那一份宁静与美好。 

    浪漫北海银滩 

     北海银滩也是广西的一大招牌。那洁白细腻的沙滩,在阳光的照耀下泛着银光,怪不得被称为“中国第一滩”呢。这里的沙滩又平又长,沙质细腻得就像面粉一样,踩上去软软的,舒服极了。而且啊,这里的海水也很干净,水温适宜,浪也不大,非常适合游泳和各种水上活动。 

     在银滩附近,还有很多海鲜大排档,玩累了可以去大快朵颐一番,品尝各种新鲜美味的海鲜,什么螃蟹、虾、贝类等等,保证让你吃得过瘾。不过要注意哦,可别被那些拉客的人忽悠了,要选择正规的餐厅,不然小心被“宰”哦。 

    奇特乐业大石围天坑群 

     乐业大石围天坑群可就厉害了,这是世界上最大的天坑群之一,就像一个个巨大的“大地之眼”,神秘而壮观。站在天坑边缘往下看,深不见底,让人不禁感到一阵眩晕,同时也对大自然的力量充满了敬畏之情。 

     这里不仅有壮观的天坑景观,还有丰富的地下溶洞资源,里面的钟乳石形态各异,有的像仙女下凡,有的像巨龙盘旋,让人不得不感叹大自然的神奇创造力。不过去天坑游玩的时候,一定要注意安全,听从景区工作人员的安排,不要擅自离开指定路线,毕竟安全第一嘛。 

    边境线上的德天瀑布 

     位于中越边境的德天瀑布,那气势,简直太震撼了!瀑布宽100多米,高40多米,三级跌落,银瀑飞泻,那声音如同雷鸣般震耳欲聋。站在瀑布前,感受着那扑面而来的水汽,仿佛置身于仙境之中. 

     而且啊,这里还有一个特别的体验,就是可以乘坐竹筏,近距离欣赏瀑布的美景,感受那一份清凉与壮观。不过要注意哦,乘坐竹筏的时候要穿好救生衣,保管好自己的财物,别一不小心掉进水里,那就变成“落汤鸡”啦。 

    钦州三娘湾的海豚之约 

     钦州三娘湾是一个充满浪漫与温馨的地方,这里最吸引人的就是那可爱的中华白海豚了。运气好的话,你可以看到成群结队的白海豚在海里嬉戏玩耍,它们时而跃出水面,时而潜入海底,那活泼可爱的模样,简直萌化了所有人的心. 

     除了看海豚,三娘湾的沙滩和海景也很不错,在这里你可以尽情地享受阳光、沙滩和海浪,还可以体验出海捕鱼的乐趣,感受渔民的生活。不过要注意防晒哦,别玩了一天就变成“小黑炭”了。 

    贺州姑婆山的自然之美 

     贺州姑婆山是一座天然的植物园,山上植被丰富,空气清新,是个天然的大氧吧。这里有高耸入云的山峰,有潺潺流淌的溪流,还有茂密的原始森林,仿佛是一个与世隔绝的世外桃源. 

     姑婆山还是很多影视剧的拍摄地,说不定你在这里还能找到一些影视剧中的场景呢。在这里,你可以选择徒步登山,欣赏沿途的美景,也可以去参观一下姑婆山的酒厂,品尝一下当地的美酒,那也是一种别样的体验。 

    南宁青秀山的宁静之韵 

     南宁的青秀山是南宁市的市山,这里绿树成荫,繁花似锦,是个休闲度假的好去处。山上有很多古建筑和寺庙,比如龙象塔、观音禅寺等等,充满了浓厚的历史文化氛围. 

     你可以选择在清晨或傍晚时分来这里登山,既能锻炼身体,又能欣赏到美丽的日出或日落景色。而且青秀山的门票价格也很亲民,性价比超高的。不过要注意山上的蚊虫比较多,记得带上驱蚊水哦。 

    防城港的边境风情 

     防城港是一个充满边境风情的城市,这里有东兴口岸,可以体验“一脚跨两国”的奇妙感觉。在口岸附近,还有很多越南特色的商品和美食,让你不出国门就能感受到异国风情. 

     防城港还有美丽的京族三岛,这里居住着中国唯一的海洋民族——京族。你可以在这里欣赏到独特的京族建筑,还可以观看京族的传统表演,如独弦琴演奏等,感受京族文化的魅力. 

    黄姚古镇的千年韵味 

     黄姚古镇有着千年的历史,古镇里的建筑大多保存完好,古色古香。走在青石板路上,看着两边的古建筑,仿佛穿越回到了古代. 

     这里的小桥流水人家,充满了江南水乡的韵味,让人心旷神怡。你可以在这里住上一晚,体验古镇的宁静夜晚,也可以品尝一下当地的特色美食,如黄姚豆豉、黄姚豆腐酿等,感受古镇的独特风味。 

    柳州的民族风情画卷 

     柳州不仅有美丽的自然风光,还有浓郁的民族风情。这里的壮族、侗族、苗族等少数民族聚居,各民族的文化相互交融,形成了独特的风情画卷. 

     你可以去参观三江鼓楼,感受侗族建筑的宏伟壮观;也可以去雨卜苗寨,体验苗族的生活习俗和传统文化。此外,柳州的美食也很有特色,什么螺蛳粉、滤粉、酸笋等等,保证让你吃得停不下来。 

    常见问题解答 

   去广西旅游什么时候最合适?一般来说,春秋两季是去广西旅游的最佳时间,气候适宜,风景也最美。不过不同的景点在不同的季节也有各自的特色,比如夏季去北海银滩可以游泳,冬季去巴马可以养生。 

   广西的消费水平怎么样?广西的消费水平相对较低,特别是在一些中小城市和县城,住宿、餐饮等费用都比较亲民。不过在一些热门旅游景区,价格可能会相对较高一些。 

   去广西旅游需要注意什么?要注意防晒、防蚊虫叮咬,还要注意饮食卫生,避免吃坏肚子。在一些边境地区,要注意遵守当地的法律法规和风俗习惯。 

   广西有哪些特色美食?除了上面提到的,还有桂林米粉、荔浦芋扣肉、梧州龟苓膏、巴马香猪等等,都是非常值得一试的美食。 

   广西的交通方便吗?广西的交通比较便利,各大城市都有机场,铁路和公路网络也比较发达。不过在一些偏远的山区和景区,交通可能会相对不太方便,需要提前做好规划。 

   去广西旅游需要带些什么?除了日常的衣物和洗漱用品,还可以带上一些防晒用品、驱蚊水、常用药品等。如果要去海边,记得带上泳衣、沙滩鞋等。 

   广西的住宿条件如何?广西的住宿条件比较多样化,从星级酒店到民宿、客栈都有,可以根据自己的预算和需求选择合适的住宿。在一些热门景区,建议提前预订房间,以免出现订不到房的情况。 

   广西有哪些特产可以购买?桂林的辣椒酱、永福罗汉果、北海的珍珠、钦州的坭兴陶等都是不错的特产,可以根据自己的喜好选择购买。 

   广西的景区门票价格贵吗?不同的景区门票价格不同,一些知名的景区门票价格相对较高,不过也有一些免费的景点可以参观。在购买门票时,可以关注景区的官方网站或公众号,有时会有一些优惠活动。 

   广西的旅游安全吗?广西是一个比较安全的旅游目的地,不过在旅游过程中还是要注意自身的安全,保管好财物,避免去一些危险的地方。特别是在参加一些水上活动或户外活动时,要严格遵守安全规定,确保自身安全。 




文章编号: b5abd4d11df2cdf5fa3ac23631d1d665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (《保护海洋》) 2024-11-21 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247518823&idx=2&sn=d3fcb47eeacb2510f1eb6b7fdb503d31






近日,我跟随湛江日报社的老师们到广东海洋大学参观了水生生物博物馆,我大开眼界,了解了很多海洋知识。 

博物馆真是一个丰富多彩的海洋世界。走进一楼我们首先看见博物馆的“镇馆之宝”——布氏鲸骨骼标本。旁边有一只大鲨鱼张着血盆大口正对着我们。讲解的大哥哥说,鲨鱼的牙齿可以不断替换,一生中能长出两万多颗牙齿呢。哇,我要是有这么多牙齿,就能实现吃糖自由了!旁边是一条7米多长的鲸鲨,长着梳子般的小齿牙,用来食用浮游动植物。解说员说它的皮肤最厚的地方有十多厘米,厚厚的皮肤就是它的防身衣。 

我还看到了中华白海豚,它是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,它长着粉白粉白的皮肤,呆萌呆萌的特别可爱。我还看到了被称为“活化石”的鲎,它已经在地球存活了4亿多年了,它蓝色的血液有独特的药用价值。 

               各种各样的水生生物在美丽的海洋世界生活,海洋是海洋生物的家园,让我们一起保护海洋,保护海洋生物。 

   文字播报:湛江市第二中学二(6)班 马艺德 

指导老师:黄茜 

小湛简介·投稿·订阅提示 

小湛简介 

     《小湛同学》是湛江市首份校园周刊,2023年9月15日创办,每周一期,每期刊发16个版。 

                《小湛同学》内容本土化,集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站”“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画,版面明快、活泼,文字简洁、形象、生动。 

                   这是一份以孩子视角看世界的新闻纸,讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容;这是一片让孩子爱上写作的文学天地,是优秀习作的展示平台;这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园,手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈;这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台,呈现湛江中小学在德、智、体、美、劳等方面取得的教育成果,丰富少年儿童精神文化生活,打造未成年人思想道德建设的新阵地。 

投稿注意事项 

《小湛同学》编辑部专用邮箱:xztx@gdzjdaily.com.cn 

来稿请注明:相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。有指导老师点评的,请附上“老师开户姓名+完整的银行名称+银行卡号+电话号码”,稿件采用后据此向指导老师发放稿费。 

字体:标题用宋体二号字,正文用仿宋三号字。 

订阅流程 

扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐(全年120元)——点击“确定支付”。 

咨询电话:18022628662(陈老师) 

             扫码添加 

             小湛同学编辑部微信咨询 

                   

                    

             欢迎订阅、投稿 

邮箱:xztx@gdzjdaily.com 

     来源:小湛同学第53期 

     策划:钟忠 龙艳玲 

       

     编辑:张静 

     审核:肖胤 陈志迅 




文章编号: 6d02c6eddff5848df5f22abcf62a0a5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (2025年寒假超火爆营期合集) 2024-11-21 玩转博物学   玩转博物学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUzNDcxNA==&mid=2652055104&idx=1&sn=b9249a92984dfc3704c61c0560f415d0






营期行程概览 

DAY1  1月11日 

接机 → 崇左白头叶猴保护区 → 南宁晚饭 

  

DAY2  1月12日 

出发三娘湾 → 三娘湾观白海豚 → 北海老街夜市 

  

DAY3  1月13日 

出发涠洲岛 → 涠洲岛观布氏鲸 → 南湾街鱼市(菜市场博物学) 

  

DAY4  1月14日 

石螺口赶海 → 鳄鱼山火山地质公园 

  

DAY1  1月11日 

离开涠洲岛 → 南宁化石挖掘 → 返程 

  

DAY1  1月17日 

抵达班达拉奈克国际机场 → 入住酒店 → 享受精致晚餐 

  

DAY2  1月18日 

前往“宝石之城”Ratnapura  

  

DAY3  1月19日 

探访Ratnapura的宝石市场 → 前往 sinharaja  

  

DAY4  1月20日 

Beruwala的宝石市场 → 登上加勒荷兰堡 

  

DAY5  1月21日 

米丽莎的海域 → 海龟保护中心 

  

DAY6  1月22日 

海龟一同浮潜 → 前往科伦坡→夜宿飞马礁或肉桂湖畔酒店 

  

DAY7  1月23日 

斯里兰卡国家博物馆 →科伦坡城市之旅→返程 

  

DAY1  2月11日 

出发地✈东京(转机)✈钏路 

  

DAY2  2月12日 

钏路 → 阿寒 → 川汤 

  

DAY3  2月13日 

川汤或阿寒湖→野付半岛→罗臼 

  

DAY4  2月14日 

罗臼→知床→网走 

  

DAY5  2月15日 

网走→女满别✈东京(转机)✈出发地 

  




文章编号: 68e7645790799bb536caa332a70af8b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (最有音乐天赋的桥——五音桥!) 2024-11-21 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247487394&idx=2&sn=b60ee6a757f9809afd266068e1cef969






最有音乐天赋的桥 

 五音桥 

五音桥,作为中国古代桥梁艺术的瑰宝之一,以其独特的建筑特色和文化内涵,成为了中国古代桥梁熠熠生辉的一颗明珠。 

这座位于河北省遵化县清东陵顺治帝孝陵神道上的古桥,以其非凡的建筑技艺和深邃的文化意义,吸引着世人的目光。 

当用石块轻轻敲击栏板时,桥梁就会发出不同的声音。这座桥,仿佛拥有生命,它的每一块石头都是音符,每一条缝隙都是旋律。 

每块栏板形制相同,大小一样,石质相同,为什么当击打的方位不同时,桥梁就能发出不同的声音呢?在众多桥梁之中,为何只有五音桥会歌唱动人的音乐?在它历经沧桑的身上,又发生了什么传奇故事? 

接下来,就让“瞧”桥世界,桥见中国,带你走进五音桥—一座会“唱歌”的桥,一座有故事的桥。 

01 

一、独特的建筑风格 

五音桥是清东陵桥身最长,桥孔最多的“神路桥”,其全长111.60米,宽9.10米。桥身通体采用汉白玉石材拱砌而成,整体结构体态宏伟壮观,符合审美观的黄金线条比例。 

桥面两边各有柱头64根,柱身两面雕刻盒子枋心,柱头为火焰柱头,上有二十四条阴刻线,代表着二十四节气,寓意着火焰长明,生生不息。

桥两边砌有126块方解石单勾栏栏板,寻杖栏杆雕有祥云、净瓶、如意,雕工精细、典雅、大气,寓意着“走上此桥,平步青云,吉祥如意”。故而“五音桥”又被称为“平步青云桥”,三百年来,也一直流传着走过“平步青云桥,人生顺遂,事事如意”一说。 

五音桥的建筑风格,是力量与柔美的结合,是静态与动态的交融。它的每一根线条,每一个弧度,都透露出古代工匠的精湛技艺和对美的追求。桥上的石望柱和抱鼓石,如同忠诚的卫士,静静地守护着这座桥,见证着历史的变迁。 

02 

二、“五音”的奥秘 

除了独特的建筑风格,五音桥最引人注目的是它能“歌唱”的特点。 

当我们顺着桥梁敲击,击打的方位不同,听到的响声也各不相同。有的低沉浑厚,如钟鸣;有的清脆悠扬,仿佛是轻敲木鱼之状,悦耳动听。5种不同的响声,包含中国古代声乐中的宫、商、角、征、羽五音,因此,这座桥被称为“五音桥”。 

五音桥“歌唱”的方法,在于其栏板使用的是方解石。这种石料中含有约50%的铁质,使得敲击时能发出特别的音响效果。

传说,老石匠奚何受命建造一座能发出不同音响的七孔长桥。但建一座七孔长桥并非易事,何况还要使石桥弹奏音乐。奚何苦思冥想,终不得法。 

有一日在工棚打盹时,梦见一个童子引领他去见鲁班祖师。在梦中,鲁班祖师带他到了一个广场,那里有七八个叫花子在击碗逗乐。虽然他们击碗的动作看似杂乱无章,但发出的声音却有板有眼,宛转悠扬。奚何仔细观察了那些碗,发现它们有大有小,有粗有细,有厚有薄,有重有轻,有残有整。这时他突然领悟到,不同轻重和形状的碗可以发出不同的声音。 

得到点化的奚何醒来后便找来许多石片,反复敲击,发现都能发出声音。其中,一种名叫方解石的石片发出的声音尤为清脆。于是,他舍弃其他石料,专以轻重不同的方解石片试击,发现所发音响有差异,有的如钟如馨,有的如瑟如琴。他精心挑选了轻重不同而体积相同的方解石,打磨成一块块桥栏,装置在桥上。游人手击石栏,石栏便能发出宫商角微羽五音韵律。 

将音乐与建筑完美结合的五音桥,不仅是世界文化遗产、还是全国重点文物保护单位——清东陵著名景点之一。近年来,五音桥更以其独特性和神秘性吸引了众多游客前来,是旅游和探索历史文化的重要目的地。 

03 

三、今日看桥 

五音桥桥身全部装饰以彩云、宝瓶,雕工精细、典雅、大气,寓意着“走上此桥,平步青云”。21世纪的今天,桥梁依然被赋予了美好的文化内涵。作为国之重器的港珠澳大桥,就汇聚了粤港澳三地文化元素。

九洲航道桥的“风帆”桥塔,象征着粤港澳三地扬帆起航,一帆风顺;江海航道桥代表“海上大熊猫”——中华白海豚的“海豚”桥塔,象征着人类与海洋环境的和谐相处;青州航道桥的“中国结”同心桥塔,寓意着三地文化的交融,以及共同开创粤港澳大湾区美好未来。 

九洲桥 

江海桥 

       青州桥 

从古到今,桥梁不仅是交通工具,更是文化和技术的象征。五音桥和港珠澳大桥,跨越了时间和空间的界限,共同见证了中国桥梁建设的辉煌历程。它们不仅连接了两岸,更连接了过去与未来,展示了中国在不同历史时期的文化和技术成就。透过一座座桥梁,我们可以看到中国桥梁建设的不断进步和创新精神,也可以感受到中国文化的深厚底蕴和无穷魅力。 

参考文献: 

1.五音桥-百度百科 

2.【清东陵建筑之美7】长虹卧波|鲁班|孔桥|栏板|桥身|栏杆_网易订阅 

3.“风帆”、“中国结”、“海豚” 港珠澳大桥塔桥内含“三地共建”文化元素-央广网 

4.古桥建筑文化与五音桥的修复研究-百度文库 

图片源自网络,侵删 

本文作者:吴晓琳 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: ef0da1707a395641224d542a90ea2cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (“伶仃双贝”——独树一帜的“双子岛”) 2024-11-21 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247487394&idx=1&sn=0979fbacd971baa375aced5f29f0c41c




引言

港珠澳大桥不仅缩短了香港至珠海、澳门的距离,更以其非凡的工程技术和独特的人工岛设计吸引了全世界的目光。

其中,大桥两端的白海豚岛(西人工岛)与蓝海豚岛(东人工岛)如同伶仃洋上的两颗璀璨明珠,各自散发着不同的魅力。

那么这两座人工岛都有什么异同之处呢?

01

相同之处

在建设过程中,大桥注重环境保护,为中华白海豚营造了良好的生存环境,体现了人与自然的和谐共处。双岛在设计构思上深度契合,展现了以下几处相同点:

1、两座人工岛的命名,白海豚岛(西人工岛)与蓝海豚岛(东人工岛)均源自对国家一级保护动物——中华白海豚的尊重与守护。

2、建筑设计风格上,部分灵感都取自于岭南建筑——“骑楼”设计元素,体现了粤港澳三地共有的文化记忆。而“蚝贝”元素更寓意着珠海横琴盛产蚝贝。

3、在建设过程中,两岛均采用严格的环保措施,确保施工过程中对环境的影响降到最低,体现了港珠澳大桥对生态保护的重视。

这些相同之处体现了港珠澳大桥在设计和建设中的统一规划和综合考量,实现了大桥的功能性、安全性和美观性的完美结合。

02

白海豚岛:大桥“最强大脑”

白海豚岛位于珠海、澳门一侧,港珠澳大桥西部,岛长625米,宽185米,面积9.8万平方米。是港珠澳大桥的“最强大脑”,集合了监控、养护、救援及办公等功能,不对外开放。

白海豚岛不仅是一个技术奇迹,也是港珠澳大桥正常运营的关键。它的存在使得大桥能够在深海中稳固地连接桥梁和隧道,同时也为大桥的维护和运营管理提供了必要的设施和支持。

03

蓝海豚岛:大桥“文化心脏”

蓝海豚岛位于香港一侧,港珠澳大桥东部,面积10.3万平方米,是世界上最大的海工清水混凝土建筑群。

也是一个集科技研发、文化交流与休闲娱乐为一体的复合型岛屿。这里的规划充分体现了“人与自然和谐共存”的理念,是港珠澳大桥的“文化心脏”地带,游客通过参游【港珠澳大桥游】旅游项目,就可以从珠海公路口岸出发,乘坐旅游大巴,近距离穿越三座标志桥塔,最后登上蓝海豚岛游览参观。

蓝海豚岛的独特之处还体现在以下几个方面:

1、独特的地理位置优势:蓝海豚岛是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。岛上的四楼观景平台为游客提供了独特的观景体验,让游客可以尽情欣赏海天一色的美景、香港国际机场高频率的航班起降和大屿山自然风光。

2、中国首个“海上桥梁博物馆”:蓝海豚岛的四楼展厅内有着中国第一个“海上桥梁博物馆”,这一创新性的文化设施为游客提供深入了解港珠澳大桥的机会。馆内通过运用科技模型、声光电多媒体技术以及讲解员的专业讲解,一次性带你解锁大桥建设背后的故事,再现大桥的历史变迁、建设历程、大事记和摄影作品等。

蓝海豚岛不仅是港珠澳大桥的技术展示,也是对区域文化的传承和对未来旅游发展的展望。它的建设和运营,为粤港澳大湾区的互联互通和区域发展做出重要贡献。

尽管白海豚岛与蓝海豚岛分别承担着不同的职责,但两者之间形成了完美的互补关系。白海豚岛是港珠澳大桥的交通枢纽,确保高效运转;蓝海豚岛则是文化与科研的汇聚地,通过科技展览与文化活动,传播知识与美学。在生态方面两岛更是齐心协力,共同呵护海洋生态环境,致力于建立健康的海洋生态系统。

这两座人工岛,还体现了港珠澳大桥的技术奇迹,是粤港澳大湾区对未来发展的一次大胆探索。它们不仅是连接三地的桥梁,更是连接过去与未来的纽带,展现了港珠澳大桥在促进区域一体化发展中的重要作用。

参考文献:

1.大桥百科-港珠澳大桥网上展馆

2.港珠澳大桥-搜狗百科

3.港珠澳大桥管理局-业务介绍

4.港珠澳大桥游开通-中国政府网

5.广东省文化和旅游厅-首个海上桥梁博物馆 位于港珠澳大桥蓝海豚岛

6.我国将建首个海上桥梁博物馆-央广网

本文作者:蒲思彤

图源网络,侵删

长按识别进入微信服务号

港珠澳大桥游

长按识别进入文创商城

大桥文创




文章编号: 89194310abdff3234eb25862674568a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【睿星教育 · 科普宣传】关爱水生动物,共建和谐家园) 2024-11-21 西安市灞桥区东城第三幼儿园   西安市灞桥区东城第三幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc2MjM0MQ==&mid=2247521015&idx=1&sn=f04d38996cc7be5efa45f86a21ecc88d






关爱水生动物 

共建和谐家园 

全国水生野生动物保护科普宣传月 

水生野生动物不仅是人类的朋友 

更是大自然赋予的宝贵资源 

今年的11月20日至12月19日 

是全国水生野生动物保护科普宣传月 

台州海洋世界一直积极投身于 

水生野生动物的救助、保护、科普等工作 

让我们一起行动起来 

了解并关爱水生动物 

共建和谐美丽的家园 

水生野生动物 

所有水生野生动物都是宝贵的 

这些国家重点保护的水生动物 

你们都认识吗? 

国家一级保护水生野生动物 

中华白海豚 

又被称作“水上大熊猫” 

在我国主要分布于 

长江口以南的河口海域 

种族数量仅约有4000-5000头 

长江江豚 

俗称“江猪” 

仅生活在长江干流以及鄱阳湖和洞庭湖 

2022年长江江豚种族数量仅1249头 

中华鲟 

是中国长江中最大的鱼 

故被称为“长江鱼王” 

主要分布于渤海、黄海、东海、 

南海延岸大陆架海域以及长江水系 

近年来物种生存面临极大威胁 

西太平洋斑海豹 

唯一在中国有繁殖地的鳍足类海洋动物 

在中国主要分布于渤海和黄海北部 

中国海域仅近两千头左右 

红海龟 

玳瑁 

绿海龟 

太平洋丽龟 

棱皮龟 

海龟 

我国海域分布的5种海龟 

红海龟、玳瑁、绿海龟、 

太平洋丽龟、棱皮龟 

主要分布在我国东南沿海 

红珊瑚 

是一种生活在深海的一类腔肠动物 

在我国主要分布于东海和南海 

因过量捕捞、环境污染等原因 

红珊瑚资源已遭到严重破坏 

长江鲟 

主要分布于金沙江下游和长江上游 

野外种群绝迹 

依靠人工增殖放流进行野外种群重建 

鼋(yuán) 

中国境内,鼋曾广泛分布于长江中下游 

人类活动破坏其栖息地与产卵地 

野外种群重建工作已经开始实施

鳇(仅限野外种群) 

在我国主要分布于黑龙江水系 

由于环境污染和水土流失 

自然分布水域变得相当狭窄 

长丝 

在我国仅见于澜沧江下游西双版纳一带 

由于非法捕捞、环境污染、水电站建设 

栖息地被破坏,产卵洄游受阻 

野生种群数量迅速下降 

川陕哲罗鲑 

为长江上游特有水生生物 

愿栖息地之一的玛可河 

已有近20年未见踪迹 

自然种群岌岌可危 

今年5月人工繁殖取得成功 

大砗磲 

栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境 

在我国主要分布于南海 

生长缓慢,种群数量少 

环境污染,栖息地破坏,过度捕捞 

严重破坏了大砗磲的生存条件 

在中国台湾分布的种群,可能已经灭绝 

鹦鹉螺 

被称作海洋中的“活化石” 

在我国主要分布在西沙群岛、 

海南岛南部和台湾岛东部沿海海域 

国家二级保护水生野生动物 

小爪水獭 

在我国主要分布在云南、福建、 

海南、台湾等省 

由于栖息地开发、环境污染、过度捕猎 

野生种群数量逐渐下降

瓜头鲸 

广泛分布于热带、亚热带水域 

我国主要分布在东海、南海 

捕杀、渔网缠困、噪音和海洋污染 

是它们面临的严重威胁 

花鳗鲡 

为典型降海洄游性鱼类 

在我国内陆主要分布于长江下游 

及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等 

珊瑚 

包括我国角珊瑚目、石珊瑚目 

及苍珊瑚目所有种 

由于无序、非科学的人类活动 

珊瑚生存已受到严重威胁 

大鲵(仅限野外种群) 

又被叫做“娃娃鱼” 

主要分布在黄河、长江及珠江流域 

海拔300-800米的山区溪流中 

是我国特有的珍贵两栖动物 

胭脂鱼(仅限野外种群) 

我国特有的珍贵的大型经济鱼类 

自然分布于长江和闽江水系 

有溯江生殖洄游习性 

人工规模化繁育技术成熟 

但野外种群数量稀少 

所有闭壳龟物种(仅限野外种群) 

主要分布于我国华南和东南沿海 

其中金头闭壳龟、百色闭壳龟、 

云南闭壳龟我国特有 

克氏海马(仅限野外种群) 

在我国主要分布于北起浙江省披山、 

南至海南省三亚的东海、南海海域 

因栖居环境退化,捕捞过度,资源破坏 

致使其种群数量下降 

了解是保护的第一步 

水生野生动物 

不仅是海洋与河流的守护者 

更是地球生态系统中不可或缺的一环 

保护水生动物 

栖息地破坏、环境污染、过度捕捞 

是大部分水生野生动物们面对的危机 

台州海洋世界鼓励公众从自身做起 

从身边日常的小事做起 

我们该怎么做? 

1 

不到濒危物种栖息地干扰水生野生动物正常生活。 

2 

发现搁浅、受伤的水生野生动物,请热心联系当地渔业渔政主管部门或水生野生动物保护救护组织,及时救助水生野生动物。 

3 

合法放生。依据我国《外来入侵物种管理办法》,需经地方渔业主管部门批准才可以进行水生生物放生。 

4 

捕捞、垂钓,需根据地方相关管理办法进行。 

5 

减少一次性塑料制品的使用。 

6 

合法购买人工繁育的水生野生动物及其制品。 

7 

和身边的亲朋好友宣传水生野生动物及生态环境保护科学知识。 

8 

节约用水。 

关爱水生动物 

共建和谐家园 

我们一起行动 

供稿:后勤办 

编辑:办公室 

审核:副园办 

终审:园 办 

核发:办公室 




文章编号: 65377ed6e9178ebb3fc7c24d4123ddde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (铁西区妇联召开妇女儿童工作会议) 2024-11-21 微铁西妇联   微铁西妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjYxNzI1MQ==&mid=2247494543&idx=1&sn=ef64996b9e50581921c858810fc77b03






      11月20日,区妇联召开妇女儿童工作会议,传达学习习近平总书记关于妇女儿童工作的重要指示精神、第七次全国妇女儿童工作会议、第七次全省妇女儿童工作会议、第六次全市妇女儿童工作会议精神,分析研判当前全区妇女儿童权益保护工作的重点难点问题,部署下阶段重点工作。常务副区长罗卫国出席了会议并发表了讲话。   

      他指出,要深刻领会习近平总书记重要论述精神,切实增强做好妇女儿童工作的责任感使命感,准确把握新时代妇女儿童工作新要求,把坚持“两个确立”、做到“两个维护”,落实到推进妇女儿童事业高质量发展的具体行动上。 

      他强调,聚焦重点、精准发力,奋力推动新时代妇女儿童工作实现新发展、新突破。以更大力度支持广大妇女建功立业,以更大力度呵护广大儿童健康成长,以更大力度维护妇女儿童合法权益,以更大力度加强家庭家教家风建设,健全公共就业服务体系,深入实施“巾帼就业创业促进行动”和“科技创新巾帼行动”,加大对女大学生、贫困家庭女性、残疾女性等重点群体的就业帮扶力度,引导帮助女性投身新兴产业,开发更多适合妇女的就业岗位,落实就业性别歧视劳动监察制度,全力推动女性高质量充分就业。深化教育教学改革,抓紧抓实“双减”工作,持续推动学前教育普及普惠、义务教育优质均衡。加强涉妇女儿童领域矛盾风险研判和预警,确保妇女儿童权益得到全过程法律保护。紧盯群众反映强烈的拐卖、性侵、虐待、校园霸凌以及网络暴力、色情等侵害妇女儿童权益的违法犯罪行为,认真落实强制报告、庇护、法律援助等制度,坚决以“铁拳头”维护好妇女儿童合法权益。聚焦“一老一小”,有针对性地完善支持家庭建设的政策体系,认真落实好财税、保险、照护、休假等保障机制,推动家政服务提质扩容。 

      会上,区妇联对“白海豚爱心妈妈”进行了宣讲,区教育局、区卫健局作了书面交流汇报。 




文章编号: f92d4a1e56b85430243b9f71884ac401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【民族团结】​广西推进“五个家园”建设,铸牢中华民族共同体意识心手相牵共繁荣) 2024-11-21 广西国有六万林场   广西国有六万林场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM3MjA5MA==&mid=2247522104&idx=1&sn=0755db47c23d91a938ab93ade8b39f97




报纸版面截图11月6日,边疆民族地区建设铸牢中华民族共同体意识示范区论坛在广西壮族自治区南宁市举行。与会专家学者分别围绕“民族团结进步与中华民族共同体建设”“民族团结融合与共同现代化”“铸牢中华民族共同体意识教育”等主题作主旨发言。论坛期间,与会专家学者还深入社区、学校、企业、博物馆等考察调研,探寻八桂大地在铸牢中华民族共同体意识、促进民族团结方面的生动实践,亲身感受民族团结和谐乐章。  作为我国少数民族人口最多的省份,广西有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族和44个其他民族。  “广西壮族自治区党委、政府要学深悟透习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,把铸牢中华民族共同体意识作为全区各项工作的主线,加强整体设计、系统谋划,深化理论研究、宣传教育,坚持真抓实干、务求实效,大力推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设。”广西壮族自治区党委书记刘宁说,广西将以此次论坛成功举办为契机,有形有感有效抓实铸牢中华民族共同体意识工作,推动铸牢中华民族共同体意识示范区建设走深走实、见行见效,为新时代新征程铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设作出广西贡献。

4月11日,“广西三月三·八桂嘉年华”主会场活动在广西南宁举行。广西壮族自治区党委统战部供图

广西靖西旧州古镇。黄旸 摄

多彩文化  精神家园

  这是一件敞口、圆唇、斜弧壁的陶片。经过一万年深埋地下,这块陶片被考古工作者小心翼翼发掘出来,终见天日。  “我们的祖先真的是用这样的陶器煮蚌壳和螺蛳吃吗?”  “他们是怎么掌握制陶这门技术的?”  在广西桂林甑皮岩遗址,孩子们好奇地问个不停。  甑皮岩遗址是一处距今约1.2万年至7000年的遗址,出土了中国最早的蚌勺、万年桂花籽以及距今1.2万年的陶容器等各类遗物标本1万余件,被称为“万年智慧圣地”,诉说着中华文化多元一体、源远流长。  文化认同是最深层次的认同,是民族团结之根、民族和睦之魂。八桂大地,历史文脉融入现代生活,山水人文交汇成现代宜居之地,多彩文化构筑起中华民族共有精神家园。  当前,广西正加快推进桂林甑皮岩、合浦汉墓群与汉城、靖江王府及王陵等国家考古遗址公园建设。  走进广西百色靖西市新靖镇旧州街,民俗风情浓郁,当地民众穿着民族服饰坐在家门口缝制绣球的场景,成为一道独特风景。  小小绣球,绣出了各族群众的新生活,成为当地文化产业致富的“吉祥物”。据统计,旧州绣球的年产量50余万个,销售收入1000余万元。它不仅是广西的文化符号,还是各族群众和谐共处、共同进步的生动象征。  近年来,广西传承保护绣球、铜鼓、壮锦、花山岩画等民族文化瑰宝,创新开发系列文化和旅游产品,有形有感有效推进中华民族共有精神家园建设。  广西崇左市江州区第一小学注重培养各族学生学习和传承中华优秀传统文化,开设兰亭序学堂、茶艺学堂、小百灵音乐学堂等“八大学堂”,打造百人山歌队、百人花样腰鼓舞、百人多彩秧歌队、百人铜鼓舞、百人麒麟舞等“五朵金花”宣教品牌,让各族学生在玩中学、在学中玩,在感受中华优秀传统文化魅力的同时不断促进各族师生交往交流交融。  “唱山歌,这边唱来那边和;山歌好比春江水,不怕滩险弯又多……”这首广为传唱的广西歌舞剧《刘三姐》主题曲《山歌好比春江水》,凝结了几代人的记忆。  广西持续打造南宁国际民歌艺术节、“刘三姐”等特色品牌,一批反映民族团结进步的文化精品力作入选国家舞台艺术精品工程十大精品剧目。  近年来,广西侨界充分发挥独特优势和桥梁纽带作用,凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益,举办“广西三月三·乡音播全球”“中华文化大乐园”等系列活动,有力促进了文化交流、增进了国际友谊。  “广西侨联将持续探索更多富含文化底蕴的活动,让传统节日成为连接心灵、传承文明的重要载体,让幸福之花在各族群众中绚丽绽放。”中国侨联兼职副主席,广西壮族自治区侨联党组书记、主席陈洁英说。  当前,广西正扎实推进《中华民族交往交流交融史料汇编·广西卷》编纂工作,共辑录史料350余万字、图片1300余幅。同时,组织开展《广西文明史》编纂工作。“广西以此为契机,紧扣铸牢中华民族共同体意识示范区建设,努力推动形成多学科相互支撑、互为补充、共同参与的各民族交往交流交融史和铸牢中华民族共同体意识理论研究体系。”广西壮族自治区党委常委、统战部部长王心富说。

共同富裕  幸福家园

  近年来,广西发展特色产业,铺就民族团结致富路。  一大早,崇左市江州区驮卢镇渠邦村广场上热闹非凡,一年一度的重头戏——“甘蔗大王”比赛正在举行。  最终,蔗农黄红强以3根甘蔗称重33.7斤的成绩夺冠。  新榨季即将来临,这样的“甘蔗大王”比赛,在广西各地轮番举行。  广西是名副其实的中国“糖罐子”,全国三勺白糖就有两勺产自广西。广西正把这一特色优势产业做强做大,促进蔗农增收致富。  广西陆续出台系列政策文件,推动传统产业现代化,持续深化体制机制改革,推进行业稳产提质降本增效,创新利益联结机制保障蔗农增收,加快全产业链优化升级,把糖业特色优势产业做强做大。  一碗碗筋道爽滑、被辣椒浸红的柳州螺蛳粉,经由短视频走红网络,是响当当的美食界“顶流”。  为了将“网红”螺蛳粉变为“长红”名片,柳州提出用工业化理念打造袋装速食螺蛳粉产业,通过建立螺蛳粉全产业链标准体系、申请“柳州螺蛳粉”国家地理标志产品、打造螺蛳粉产业园区等一系列举措,螺蛳粉加快走向海内外市场。2023年,柳州螺蛳粉全产业链销售收入669.9亿元,寄递量突破1亿件。  柳州市围绕螺蛳粉产业链,以村镇为单位建设养螺基地,配套建设酸笋、酸豆角、腐竹、米粉等螺蛳粉原材料加工基地,带动了7万名各族群众持续增收。  9月24日—28日,第21届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会在南宁举行。本届东博会展览面积近20万平方米,共有3300家企业参展,设南宁主展区和桂林旅游展区。集中签约项目109个,其中投资5亿元以上项目93个,制造业项目占69%,主要涉及化工新材料、新能源及储能、有色金属、机械装备等重点产业和低碳高分子材料、高端半导体化学材料等新兴产业。  近年来,广西加大对少数民族聚居区的支持力度,2023年累计下达64个少数民族聚居区转移支付资金1384亿元,全区近八成财政支出投向民生领域,不断增强基本公共服务均衡性和可及性。  2023年9月,时速350公里的贵南高铁开通运营,“拐了一个弯”进入毛南山乡,环江毛南族自治县正式融入南宁、贵阳1小时经济圈,再次迎来新的发展机遇。“2023年全镇产业帮扶覆盖率达100%,脱贫人口人均收入达1.74万元。”环江毛南族自治县思恩镇党委书记蒙佳龙说。  广西紧紧围绕高质量发展部署各方面改革,把制度优势转化为治理效能,以改革“一盘棋”加快推动“一区两地一园一通道”建设,不断塑造高质量发展新优势新动能。在全区部署开展兴边富民推动边境地区高质量发展、巩固拓展脱贫攻坚成果推进乡村全面振兴、推进以县城为重要载体的新型城镇化建设和深化产业园区改革发展等四大专项行动,扎实做好“原字号”“老字号”“新字号”“外字号”4篇强产业大文章,打造形成10个千亿元级工业产业集群、4个千亿园区和一批现代化服务业集聚区,夯实民族团结进步事业的物质基础。

守望相助  和谐家园

  “广西爱我20年,我爱广西一辈子!”说这话的人名叫阿斯亚木·艾则孜,来自新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州。  20年前,阿斯亚木·艾则孜从遥远的伊犁来到广西创业,在南宁开了一家“阿斯古丽美食店”。“古丽”的维吾尔语含义是“花朵”,大家都亲切地叫她阿斯古丽。  前些年,阿斯古丽在经营餐馆过程中曾一度陷入困境。南宁市兴宁区望仙坡社区党委书记赵刘芬得知情况后,和工作人员经常鼓励她、帮助她,为她提供职业培训、困难救助、政策咨询等方面的服务,餐馆逐渐走出困境,生意越做越红火。  广西实施各族群众互嵌式发展计划,把民族事务治理同市域治理、基层治理衔接起来,建立“民族之家”和“服务中心”3000余个。在易地扶贫搬迁中,以各民族“插花”方式安置16万户、71万各族群众,实现互嵌融合发展。  在广西,各族群众交得了知心朋友、做得了和睦邻居、结得了美满姻缘,中华民族共同体意识在各族群众心中生根发芽。  “数据显示,广西不同民族组成的家庭占到全区家庭总户数的10%以上,‘十口之家、情融五族’在广西比比皆是。”广西壮族自治区党委统战部副部长,民宗委党组书记、主任李振林说。  桂林市作为国际旅游胜地、多民族聚居区,用心打造民族事务一站式服务平台,解决子女入学、就业培训、法律援助、纠纷调解等急难愁盼问题,为各族群众在桂林旅游、就业、落户、融入提供优质服务。

宜居康寿  美丽家园

  今年年初,生态环境部公布了2023年地级及以上城市地表水考核质量排名。  “柳州,‘四连冠’!”柳州市水利局局长左崖喜上眉梢。柳州自2020年起,已连续4年获得全国“水质冠军”。  “四连冠”,凭什么?“全市上下,万众一心,深入打好污染防治攻坚战,积极推动全民共治,发挥社会力量,共同守护碧水清流。”柳州市市长张壮说。  广西高度重视生态文明建设和生态环境保护,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路。  2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%。国家地表水考核断面水质优良比例99.1%,近岸海域优良水质面积比例94.5%。  桂林猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是广西最接近云端的山顶。如今,猫儿山国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。  北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿繁衍生息,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三。  近年来,桂林市全力把漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态保护样板。不久前,桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录。  今年10月,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP16)第八届全球地方政府和城市峰会宣布,桂林市入选“自然城市”平台,这是广西首个入选该平台的城市。“成功入选该平台,不仅让桂林的生物多样性和可持续发展行动成效在全球城市脱颖而出,更进一步提升了桂林的全球吸引力和国际认知度,为桂林打造世界级旅游城市带来更多的国际支持和发展机遇。”桂林市市长李楚说。  广西不断加强生态环境保护,推动发展方式、产业体系绿色转型,以发展“桂十味”、区域特色药材及壮瑶等民族道地药材为核心,加快推进中药材产业特色化、规模化、集群化发展。

边疆稳定  平安家园

  广西在8个边境县(市、区)的抵边自然屯网格化服务管理实现全覆盖,持续健全横向到边、纵向到底的边境微治理组织体系,不断提高边境治理现代化水平。  南宁、防城港、钦州、百色、崇左5个设区市通过全国市域社会治理现代化第一批试点验收,贺州市富川瑶族自治县等三地的社会治理经验入选全国“枫桥式工作法”,奏响家园平安稳定的强音。  广西立足边疆民族地区实际,以铸牢中华民族共同体意识为主线,不断完善社会矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制和党政军警民“五位一体”合力强边固防机制,不断筑牢维护祖国南疆安全的铜墙铁壁。  目前,广西扎实推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设,模范贯彻民族区域自治制度,积极推进各民族共同富裕,推动民族团结进步事业继续走在全国前列。广西千里边疆正呈现出一派安稳和谐、欣欣向荣的景象。

来源:人民日报海外版




文章编号: f4a7c2dc38aad5ce76523cd8d08e3d0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【尊享桂西南】—直飞南宁,零购物零自费,巴马+古龙山+德天+鹅泉+北海,携程五钻温泉酒店,赠篝火晚会+梦巴马+北海超级豪华环岛游) 2024-11-21 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTIyMTAyMA==&mid=2650259598&idx=1&sn=558d17f3369dc1aae8158bdcf41707ea






         c 

行程特色 

游览景点: 

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都8天7晚尊享游 

产品特色: 

1、全程精选4晚携程四钻+3晚龙门水都核心景区酒店或植物园,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79岁内畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

行

程

漫

解

第一天 

宿:南宁     餐:无

·   温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛     餐:早餐、中餐、晚餐       宿:巴马/百色 

·  早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

·  前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

·  游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

      《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。      

      《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶级灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷   宿:靖西/德保  餐:早餐、中餐、晚餐 

·  早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

·  前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天 

德天跨国瀑布--名仕田园--北海   宿:北海/钦州     餐:早餐、中餐 

早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2.明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天 

北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉     宿:龙门水都    

餐:早餐、中餐 

      早餐后乘车前往游览天下第一滩 

      【北海银滩】 

      (游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

      (温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往赠送项目: 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;   

第六-七天 

龙门水都五星温泉/药用植物园        宿:龙门水都/植物园        餐:早 

国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。 

第八天 

南宁—温馨的家        宿:温馨的家        餐:早 

      早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

费用包含: 

【住宿】全程精选4晚携程4钻酒店+3晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间)

      参考酒店: 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店,赠送3晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

     【用餐 

     】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

     【用车】全程尊享座驾:皮质座椅2+1陆地头等舱,车载USB冲电、热水(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座,第一天接站和第六天送站均为普通车)。 

     【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

     【导游 

     】中文导游服务 

     【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

      费用不含 

      1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

      2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

      3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

      4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

      5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

      6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

      特别说明 

      1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

      2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

      3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

      4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

      5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

      注意事项 

      友情提示 

      1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

      2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

      3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

      4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

      5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

      6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

      7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

      游客须知 

      1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

      2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

      3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

      4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

      5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

      6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

      7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

      8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

      9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

      此行程仅供参考,以实际文档版为准! 




文章编号: 3d287fa285f884f84816c51cdd896556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (劳模风采|广东省五一劳动奖章获得者王剑:热爱海洋、追求卓越!) 2024-11-21 珠海市劳动模范协会   珠海市劳动模范协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTYzNTMwNQ==&mid=2247485092&idx=1&sn=9707e2a516d8f6fe6a579786477ef062






点击蓝字 关注我们 

劳模风采 

每一滴汗水,都闪耀着光芒 

王剑 

· 珠海长隆动管部动保中心 

· 广东省五一劳动奖章 

王剑同志,原珠海长隆投资发展有限公司海洋王国动管部驯演主管, 2012年加入珠海横琴长隆海洋王国,在日常工作中主要负责海洋王国动管部中华白海豚、海豚岛及横琴湾酒店海豚的日常饲养技术与管理工作。 

他认为,积极主动的态度、勇于创新的意识、爱和责任的坚守是他成长的密码。他用自己的语言和亲身体会让劳模精神由抽象变得具体,更加明确了榜样的作用。 

01 

海豚保育师的故事 

动物驯养员这个职业在社会上比较冷门,过去不受重视,工作待遇也较低,王剑说他之所以能坚持下来,是因为他很喜欢和动物相处,这份热爱是他最大的动力。这个岗位虽然看起来普通,甚至工作繁琐,但是也考验一个人的工作能力,很多细节容易忽略,所以王剑没有松懈以待,他不断学习汲取相关知识,认真了解关注动物们的习性,工作时更是万分专注。他被调派到海洋王国负责海豚饲养和管理工作后,愈发勤奋刻苦,还加入了海洋救护队,多次参与海豚野外救援工作,从野外救援到治疗、调理、捕食驯化、到放生前的各项物资准备,积累了丰富的动物救援经验。 

▲工作中的王剑 

王剑说,平凡的工作也可以使人更好的成长,在饲养各种海豚的繁殖和种群保护的工作中,他学到了更多动物训练方面的知识,同时也认识到一个人的力量是有限的,他号召各界人士都加入保护环境,保护海洋的行动中。他表示,今后将继续做好本职工作,争取不断进步,响应党中央号召,勤于学习、善于实践、踏实劳动、勤勉劳动,带动团队继续努力为企业和社会发展做出更大的贡献。 

02 

持续精进的自我素养 

近年来,珠海长隆组建了一只专业的海洋救护队,主要协助政府开展野外救援搁浅、受伤的鲸豚类海洋动物。王剑同志作为海洋救护队的一员,多次参与海豚野外救援工作。2013年2月成功参与救助搁浅于珠海飞沙滩的一只受伤的里氏海豚。2017年5月至7月,奔赴珠江口中华白海豚自然保护区,参与一只糙齿海豚的救助工作,并负责糙齿海豚野外放生活动计划流程制作及现场行动。2017年7月20日,积极参与长隆海洋王国协办的救助国家二级保护动物糙齿海豚放生活动,从野外救援到治疗、调理、捕食驯化、到放生前的各项物资准备,积累了丰富的动物救援经验。 

▲糙齿海豚放生 

作为一名一线工作者,王剑同志爱岗敬业,时刻严格要求自己,充分发挥模范带头作用,为保护海洋生态平衡积极贡献力量。 

热爱海洋、追求卓越!

王剑同志爱岗敬业 

时刻严格要求自己的精神 

深深地鼓舞着我们 

让我们向劳动模范看齐 

保护环境,爱护动物,人人有责 

长按识别二维码 

感谢您的关注 




文章编号: b41741860305889bb1f281222707c8b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (周晋峰与Sara Platto研讨中华白海豚研究|武汉) 2024-11-21 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649754810&idx=1&sn=750207e22f7813918da9397af76961ef






2024年11月21日中午,周晋峰在武汉会见了萨拉·普拉托(Sara Platto)。会见期间,萨拉·普拉托向周晋峰介绍了其近期关于中华白海豚(学名:Sousa chinensis)的两篇研究成果。这两篇研究成果是萨拉·普拉托和中国科学院有关科学家合作进行的。 

              萨拉·普拉托欣然加入周晋峰领导的中华白海豚研究课题组,双方将在青州地区和海南地区开展中华白海豚研究。萨拉·普拉托是法医学和鲸豚类行为学专家,非常乐于为该课题做出自己的贡献。 

              ©Sara Platto 

              ©绿会融媒 

              萨拉·普拉托系中国绿发会生物与科学伦理委员会(BASE)秘书长、中国政府友谊奖获得者、江汉大学动物行为与福利教授。 

              (本文由工作人员笔记整理而成。) 

              整理/Daisy 

              审核/大风 

              排版/angel 

重建人与自然平衡 

长按识别 

支持募捐 

“点点赞”再走吧! 




文章编号: 2f078263e06150dfd6b9ef637b50dd42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (检察为民 志愿先锋) 2024-11-21 本溪社会工作   本溪社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzczOTQzNQ==&mid=2247484186&idx=2&sn=003a9247f6f2b9954b4ba182451cdf5a






本溪检察机关深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,在市委和上级院的坚强领导下,践行“奉献、友爱、互助、进步”志愿服务精神,凝心聚力打造检察机关履职担当、检察为民、主动服务高质量发展的青年先锋志愿服务“检察品牌”。2011年,本溪市人民检察院成立本溪青年检察官先锋队,啔动“检察为民”主题志愿服务项目。2021年,新一届市检察院党组对项目进行优化重组,将志愿者从原有的6支分队62人扩充到全市两级院12支分队262人,平均年龄由35.4岁降为32.9岁,志愿服务项目更加聚焦群众急难愁盼、民生保障、经济社会发展等多领域,同时发布属于自己的队训、队旗、队徽,再次强劲出发,以检察担当增进民生福祉、服务发展大局,常态化开展志愿服务工作。 

“创品牌”,以“党建引领”青年志愿者“新发展”。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥党建引领在完善志愿服务体系中的作用,通过着力增强党性修养、大力弘扬志愿精神,拓展志愿服务领域,树品牌、聚合力,打造本溪青年检察官先锋队“检察为民”主题志愿服务项目,每年在党建公园、红色教育基地等地集中开展“党日活动”,通过“七·一”座谈会等系列活动集中学习宣传党的创新理论凝心铸魂,植树造林为“荒坡”送“新绿”,共同重温入党誓词、共唱红色歌曲,自觉传承红色基因,赓续红色血脉。先锋队员们在志愿服务中践行全心全意为人民服务宗旨,以高质量志愿服务显先锋担当,成为飘扬在志愿服务领域的鲜艳旗帜。 

“零距离”,以“检护民生”为人民群众纾困解难。听民声、聚民意、解民忧,“心贴心”帮扶群众“解心忧”,在本溪地区先后遭受特大洪水灾害时,第一时间发动青年检察官先锋队志愿者组建突击队赶赴“最前线”参与救灾减灾工作,并先后组织捐款捐物共计67.2万元。先后与200个困难家庭、受害家庭“结对子”,与贫困村300余户村民“攀亲戚”,成为困境儿童的“白海豚爱心妈妈”,累计发放筹集的救助资金及物资总价值300余万元。 

“办实事”,以“为民情怀”做优“检察服务”。坚持将“人民至上”植入实践全过程,“心贴心”服务社会“保民生”。连续4年开展助力高考活动,共计调配2800余人次志愿者,累计为3万余名考生及家长提供84项志愿服务内容,经常性开展拒绝“中国式过马路”劝导、义务清扫劳动等志愿服务活动。关爱未成年人“护成长”,投入200余万元资金建立“溪望”未成年人关护中心,占地面积500平、与20家单位合作、设置27项服务功能、覆盖400所学校16万未成年人,中心先后开展各类法治宣传教育活动受众8万余人次,中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲等领导参观后给予高度评价。 

“大格局”,以“检察担当”为经济发展注入新活力。紧扣中心工作,将创新能动作为助力发展突破口、着力点,以“枫帆”法治服务“促发展”。创新建立国内一流的“枫帆”营商法治服务中心,无偿提供6大种类25项精准服务,受众1300余人次,提供风险指引3000余条,为企业挽损3.2亿元,全国工商联法律服务部部长等多位领导在视察时给予高度评价。同时,“定制化”服务各类企业,开展“枫帆”法治体检活动,主动“走出去”深入企业调研问需100余次,开展普法活动50余场次,惠及企业200余家,以“请进来”的方式共同与本溪市委组织部举办多场“双进双促”专项行动“法律宣传月”普法活动,与本溪龙山泉啤酒有限公司等14家单位开展点对点“结对帮促”志愿服务等。 

本溪青年检察官先锋队“检察为民”主题志愿服务项目先后被授予“全国青年文明号”“全国五四红旗团支部”“全国‘六五’普法中期先进集体”“辽宁省青年文明号”“辽宁省青年文明号示范集体”等20余项全国、省、市荣誉;被最高检荣记集体一等功;50余人次志愿者被省检察院等荣记个人二等功、个人三等功;130余人次获得优秀公务员、优秀共产党员、三八红旗手等荣誉称号。项目有关先进事迹先后被人民网、新华网、《法治日报》、《检察日报》头版、正义网、《辽宁日报》等30余家媒体关注并报道100余次。特别是今年6月,最高检党组书记、检察长应勇在溪调研期间,看到本溪青年检察官先锋队正在忙前忙后为即将到来的2024年高考设置助考服务点,给予充分肯定并指出,检察为民、“检护民生”就是要从一件件群众身边的小事着手,推出更多顺民意、暖民心、惠民生的便民利民举措。 




文章编号: 1c3ab429e7b40682ef1321925d621f16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【鲁老师讲时政】2024年11月时政抢先看!) 2024-11-21 时政达人鲁波   时政达人鲁波


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEzNjI0Mw==&mid=2247490396&idx=1&sn=2479942dfcbda2e8ea385aa34f3c46d9






         各位备考小伙伴,大家好!今日分享11月时政考点—— 

         提前学起来哟! 

         【学习提醒】持续关注鲁老师讲时政微信公众号哦! 

一、重要会议(活动) 

1、2024年11月,对社会工作作出重要指示指出,当前我国社会结构正在发生深刻变化,尤其是新兴领域迅速发展,新经济组织、新社会组织大量涌现,新就业群体规模持续扩大,社会工作面临新形势新任务,必须展现新担当新作为。要坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力;抓好党建引领基层治理和基层政权建设;抓好凝聚服务群众工作,推动新时代社会工作高质量发展。 

2、2024年11月3日,2024世界物联网大会上,发布了全球首部《世界万物智联数字经济白皮书》,数据显示,今年我国物联网连接数有望突破30亿。中国在物联网基础建设、数字经济创新发展方面走在了世界第一,我国是全球主要经济体中首个实现“物超人”的国家,已建成全球规模最大、覆盖最广、性能优越的网络基础设施。 

3、2024年11月5日,第七届中国国际进口博览会在上海开幕,以“新时代、共享未来”为主题。进博会是世界上第一个以进口为主题的国家级展会,是国际贸易发展史上一大创举。本届进博会聚焦发展新质生产力,首次设立新材料专区,首次聚焦数字经济、绿色低碳、生命科学、制造技术四大赛道进行策展。 

4、2024年11月,给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。2019年11月,主席在上海市考察时,首次提出“人民城市人民建,人民城市为人民”的理念,之后多次对上海人民城市建设作出重要指示。 

5、2024年10月31日,由中国社会科学院等共同主办的首届世界古典学大会将于11月6日至8日在北京举行,本届大会主题为“古典文明与现代世界”。 

6、2024年11月12日,致信祝贺中山大学建校100周年,希望中山大学坚持以新时代中特社主义思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

7、2024年11月11日,向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信指出,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。在世界百年变局中逐梦现代化,推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展,是全球南方国家肩负的神圣历史使命,也是全球南方媒体智库面临的共同时代课题。 

“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕,主题为“唱响‘全球南方’主旋律  开启发展振兴新征程”。 

8、2024年11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题。今年乌镇峰会全新设立“世界互联网大会杰出贡献奖”,以表彰在全球互联网相关领域做出杰出贡献的个人和企业。 

9、二十国集团(G20)领导人第十九次峰会于11月18日至19日在巴西里约热内卢举行。 

在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话指出:中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。宣布中国支持全球发展的八项行动。  

①携手高质量共建“一带一路”,进一步建设立体互联互通网络,以绿色丝绸之路引领,为数字丝绸之路赋能。 ②落实全球发展倡议,建设好全球南方研究中心,继续支持发展中国家,深化减贫、粮食安全、数字经济等各领域务实合作。  ③支持非洲发展。中非合作论坛北京峰会宣布了未来3年中国同非洲携手推进现代化的十大伙伴行动,并为此提供资金支持。  ④支持减贫和粮食安全国际合作。中方决定加入“抗击饥饿与贫困全球联盟”,支持继续举办二十国集团发展部长会,并将继续主办国际粮食减损大会。  ⑤中国同巴西、南非、非盟共同发起“开放科学国际合作倡议”,推动全球科技创新成果更多惠及全球南方。  ⑥支持二十国集团开展造福全球南方的务实合作,支持设在北京的二十国集团创业研究中心工作,支持各方在数字教育、博物馆数字化、古籍数字化等领域开展合作。  ⑦落实二十国集团“反腐败行动计划”,同发展中国家加强追逃追赃、拒绝腐败避风港、反腐败能力建设等领域合作。 ⑧中国将完善高水平对外开放体制机制,扩大对最不发达国家单边开放,已经宣布给予所有同中国建交的最不发达国家100%税目产品零关税待遇。 

在峰会第二阶段会议围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。第一,完善全球经济治理,建设合作型世界经济。第二,完善全球金融治理,建设稳定型世界经济。第三,完善全球贸易治理,建设开放型世界经济。第四,完善全球数字治理,建设创新型世界经济。第五,完善全球生态治理,建设生态友好型世界经济。 

G20峰会,即二十国集团领导人峰会,是一个国际经济合作论坛,于1999年12月16日在德国柏林成立,属于布雷顿森林体系框架内非正式对话的一种机制,由原八国集团以及其余十二个重要经济体组成。 

10、2024年世界职业技术教育发展大会将于11月20日至22日在天津举办,大会主题为“创新赋能未来 技能塑造人生”。目前我国已经建成世界上最大规模的职业教育体系。截至2023年,我国共有职业学校(含技工学校)11133所,在校生近3500万人,形成了中职、专科、本科完整的层次体系。职业院校已经成为培养大国工匠、能工巧匠、高技能人才的主阵地。 

二、重要政策、文件  

(一)2024年11月1日出版的第21期《求是》杂志发表重要文章《促进高质量充分就业》。要点如下: 

1.就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安。 

2.我们不断深化对新时代就业工作规律的认识,积累了许多经验,主要包括:坚持党对就业工作的全面领导,坚持把就业作为民生之本,坚持实施就业优先战略,坚持依靠发展促进就业,坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合,坚持突出抓好重点群体就业,坚持创业带动就业,坚持营造公平就业环境,坚持构建和谐劳动关系,等等。这些经验十分宝贵,要长期坚持并不断丰富发展。 

3.在宏观层面,高质量充分就业主要包括就业机会充分、就业环境公平、就业结构优化、人岗匹配高效、劳动关系和谐等;在微观层面,高质量充分就业主要表现为劳动者不仅有活干,而且工作稳定、收入合理、保障可靠、职业安全等。 

4.促进高质量充分就业,是新时代新征程就业工作的新定位、新使命。要坚持以人民为中心的发展思想,全面贯彻劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业的方针,以推动高质量发展为基础,以实施就业优先战略为引领,以强化就业优先政策为抓手,以深化就业体制机制改革为动力,持续促进就业质的有效提升和量的合理增长,不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感。 

5.促进高质量充分就业5个方面:①始终坚持就业优先。②着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。解决这一矛盾,关键在于加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源。③完善重点群体就业支持政策。要坚持把高校毕业生等青年群体就业作为重中之重。④深化就业体制机制改革。要充分发挥市场在人力资源配置中的决定性作用,更好发挥政府作用,着力解决制约提升就业质量、扩大就业容量、优化就业结构的卡点堵点问题。⑤加强劳动者权益保障。 

(二)2024年11月,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》,《意见》坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。将流动党员界定为因工作、学习单位或居住地发生变化,没有转移正式组织关系,连续6个月以上不能参加正式组织关系所在党支部活动的党员。 

(三)2024年11月16日出版的第22期《求是》杂志发表重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出, 

1.我国现代化建设面临新的人口形势。随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。 

2.做好新时代人口工作的基本思路。着眼强国建设、民族复兴的战略安排,认识、适应、引领人口发展新常态,加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源。 

3.做好新时代人口工作的重大原则 

(1)坚持以人口高质量发展促进经济社会高质量发展。我国已经进入推动高质量发展的关键时期,必须推动人口工作由调节数量为主向提升素质、稳定总量、优化结构、畅通流动转变,以人口高质量发展打造高素质人力资源。 

(2)坚持以系统观念统筹谋划人口问题。要树立“大人口观”,人口安全是人口高质量发展的底线要求,要将人口安全纳入总体国家安全范畴加以谋划。 

(3)坚持以改革创新推动人口高质量发展。过去人口工作以“管”为主,今后工作覆盖面更广了、颗粒度更细了,要更加重视“引导”和“激励”的办法,由主要依靠政府力量向政府和社会协同治理转变。 

(4)坚持促进人的全面发展和全体人民共同富裕。把“投资于物”同“投资于人”紧密结合起来,建立健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。 

4.以人口高质量发展支撑中国式现代化的重点任务 

(1)深化教育卫生事业改革创新,全面提高人口综合素质。把教育强国建设作为人口高质量发展的战略工程, 

(2)建立健全生育支持政策体系,促进人口长期均衡发展。 

(3)加强人力资源开发利用,增加全社会劳动力有效供给。要稳妥有序实施延迟法定退休年龄政策。 

(4)实施积极应对人口老龄化国家战略,努力实现老有所养、老有所为、老有所乐。 

(5)更好统筹人口与经济社会、资源环境的关系,维护人口安全。 

三、社会文化国际类时政  

1、2024年10月31日是世界城市日,这是联合国首个以城市为主题的国际日,也是中国政府在联合国推动设立的首个国际日。今年世界城市日的主题为“青年引领城市气候和地方行动”。2024年世界城市日全球主场活动暨第二届全球可持续发展城市奖(上海奖)颁奖活动10月31日在埃及第二大城市亚历山大举办。 

2、2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。  

第十五届全国运动会将于2025年在广东、香港、澳门三地举办。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 十五运会和残特奥会吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

3、2024年11月,工信部消息,5G+工业互联网融合应用试点城市建设正式啔动,首批试点包括南京、武汉、青岛、深圳、苏州、上海、宁波、广州、沈阳、成都十个城市。 

4、2024年11月15日,在哥伦比亚举办的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上公布了2024年“最佳旅游乡村”名单,我国申报的云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村7个乡村入选,入选总数达到15个。我国是本届入选最多的国家,入选总数也是世界第一。 

5、2024年11月,财政部等三部门发布公告,在全国范围内,对个人购买家庭唯一住房和家庭第二套住房,只要面积不超过140平方米的,统一按1%的税率缴纳契税。 

四、科技领域时政  

1、一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功!2024年11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的试验二十六号A、B、C星,吉林一号高分05B星、平台02A03星,云遥一号31星-36星,西光壹号04星、05星,阿曼智能遥感卫星一号,天雁24星共15颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。该批卫星主要用于城市规划、农业监测、气象观测等领域。 

此次任务是力箭一号运载火箭的第五次飞行,也是中国商业航天企业首次向国际用户提供发射服务,率先开啔商业航天国际化发射新篇章,不仅标志着力箭一号运载火箭正式进入国际商业市场,更是商业航天领域的一次重大突破。截至目前,力箭一号运载火箭共将57颗卫星精准送入预定轨道,入轨载荷总质量超5吨,作为国内唯一连续发射吨级以上载荷的商业火箭,以卓越的性能和非凡的成绩不断刷新历史引领商业航天。 

2、“海葵一号”“海基二号”啔动无人生产模式 

2024年11月9日,“海葵一号”“海基二号”共同服役的我国首个深水油田二次开发项目,投产50余天来累计产量突破5万吨。 

“海基二号”总高度达428米,总重量超5万吨,导管架相当于“地基”,支撑海上油气平台搭载的300余套设备,它将生产系统从水下搬到平台上,主要负责原油开采和预处理。 

“海葵一号”总重量约3.7万吨,最大储油量6万吨,负责将“海基二号”开采的原油,处理成合格原油进行储存、外输,每天可处理原油5600吨。 

3、2024年11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。这次任务是我国载人航天工程进入空间站应用与发展阶段后的第三次货运补给任务。 

END 

      

      

     鲁波老师,公基自由讲师,教龄8年,师大中文系文学硕士学位。2017年年来,曾先后与为师教育(青岛、烟台)、济南高联教师编、杏坛教育(济宁鱼台)、硕博教育(济宁嘉祥)、山香教育(泰安东平)、精图教育(济宁、枣庄)、常青教育(济宁兖州)、泰安宁阳成功教育等10多家公考、教师辅导机构合作,主讲常识和时政方针。 

              █主    讲:时政方针、人文常识、省情市情文化; 

         鲁老师多年来研究山东事业编考试命题规律,对时政方针考察方向把握准确、政策解读透彻,主编6册《时政方针》白皮书、《时政考前押题讲义》,在山东省属及各市地方事业编、教师编考试中,多次押中原题,被学员称为“时政达人”。 

END 

   责任编辑:鲁   波、博   俊

   美术编辑:王清音、王乐乐 

   责任校对:王清音、田   炜

   审      核:鲁老师讲时政工作室 

   上传时间:2024年11月21日 




文章编号: c19748e7a57e9f62a4a434d8a8f686ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  ((一周看点)广东多名市厅级干部履新) 2024-11-21 莞企圈   莞企圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg2MDQ4MQ==&mid=2247491669&idx=3&sn=791d913775a4394891195b32b234a254




【一周看点】

(2024年11月4日至11月10日)

  ●粤港澳携手向全球企业发出“邀请函”

  ●十五运会进入倒计时一周年

  ●2024大湾区科学论坛开幕在即

  ●出口成交额创新高!第136届广交会闭幕

  ●2024广东外资企业百强榜单发布

  ●中外战机飞抵珠海为航展“预热”

【一周人事】

  余钢(湛江市委书记、市人大常委会主任) 任湛江军分区党委第一书记

  林如鹏(暨南大学党委书记) 已任省委教育工委书记、省教育厅党组书记

  刘爱华 任省统计局局长

  宋铁 任省卫生健康委员会副主任、省疾病预防控制局局长

  李向明 任省教育考试院院长

  陈楚祥 任省生产力促进中心(广东省高技术研究发展中心)主任

  潘文庆、王春超 任华南师范大学副校长

  李娟(珠海市发展改革局党组副书记,市大湾区办常务副主任) 拟任珠海市管班子正职

  杨静(珠海市司法局党组成员、政治处主任) 拟任珠海市直单位正职

  许蓓蕾(珠海市公共工程建设中心党组成员、副主任) 拟任珠海市直单位正职

  王雨晨(珠海市斗门区副区长、三级调研员,九三学社珠海市委会副主委) 拟任珠海市直单位正职

  智然(珠海市金湾区委常委、宣传部部长、统战部部长,区政协党组副书记) 拟任珠海市直单位正职

  王晓玲(茂名化州市委常委、三级调研员,化州市人民政府党组成员,化州市教育局党组书记) 拟任茂名市直单位正职

  来源:湛江日报、南方+客户端、“广东人社”官微、珠海特区报、茂名日报

【一周政经】

  全省要闻

  2024粤港澳大湾区全球招商大会在穗举行

  11月8日下午,2024粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办。广东省委书记黄坤明出席大会并致辞,香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官贺一诚、商务部部长王文涛发表视频致辞或推介,广东省省长王伟中出席并作主题推介,省政协主席林克庆出席。

  本届大会采取“1+9+N”系列活动形式举办,即1场主场活动、9场珠三角城市招商大会及N场海内外路演和产业招商活动。德国巴斯夫集团执行董事会主席凯礼、新加坡丰益国际集团董事局主席郭孔丰、美国埃克森美孚公司董事长兼首席执行官伍德伦等企业家代表在会上发言;24个重大项目进行现场签约;发布了新一批广东全球招商顾问、优秀招商地市、投资明星项目。

  据统计,本届大会共达成项目1933个、资金总额2.26万亿元;前两届招商大会项目加快落地、开工率达76.8%、完成投资金额超过1万亿元。

  第136届广交会落幕,创多项纪录

  11月4日,第136届中国进出口商品交易会(广交会)圆满落幕。本届广交会:

  ●吸引来自全球214个国家和地区的25.3万名境外采购商线下参会,人数较上届增长2.8%,首次突破25万大关,创历史新高。

  ●头部跨国采购企业首次突破300家,达308家。

  ●达成出口意向成交额249.5亿美元,较上届增长1%。

  ●举办860多场贸促系列活动,创历史纪录。

  第137届广交会将于明年4月15日至5月5日在广州分三期举办。

  2024广东外资企业百强榜单出炉

  11月7日,广东外资企业百强榜单发布会在广州白云国际会议中心举行,巴斯夫、埃克森美孚、西门子、沃尔玛等100家外资跨国公司入选榜单。

  榜单以企业外方投资者在广东累计直接投资作为主要依据,结合企业信誉和经济贡献度等因素确定。100家上榜企业合计在粤投资366亿美元,单个企业投资额均超过1亿美元。外方投资主要来自美国、德国、日本、新加坡以及中国香港、中国台湾等16个国家和地区。

  其中,89家上榜企业集中分布在珠三角9市,其余11家来自汕头、湛江等6个粤东西北地市;制造业上榜企业最多(69家),新一代信息技术、先进装备制造、生物医药、绿色石化、新材料和现代服务业等占比达80%,七成以上为高新技术和知识密集型企业。

  十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓

  11月9日晚,中华人民共和国第十五届运动会、中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行。会上公布了十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物。

  ●十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。

  ●十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

  ●十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

  另据十五运会倒计时一周年新闻发布会,目前,广东赛区场馆的改造建设进展顺利,部分场馆改造已接近完工,计划2024年底完成大部分场馆改造建设,2025年3月全部完工。港澳赛区筹备工作也正紧锣密鼓进行中。

  大批中外战机飞抵珠海准备展出

  第十五届中国国际航空航天博览会将于11月12日至17日在珠海举行。目前,大批中外战机已陆续抵达珠海,做展前最后准备。

  本次航展,将展出俄罗斯隐形战机苏-57、全球现役最大运输机安124、中型隐身多用途战斗机歼-35A、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备,其中不少属首次公开亮相。中国空军还将派出“八一红鹰”飞行表演队,以及歼-20、歼-16、运油-20A等7型26架飞机进行飞行表演,并开放运-20飞机货舱供观众预约参观。

  我国最大载客量碳纤维高速客船在南沙下水

  11月4日,香港新渡轮500客位碳纤维高速客船“新明珠3”下水仪式在广州南沙举行。该船是目前全国载客量最大的碳纤维船舶。相比传统船舶,碳纤维船航行时噪音更低,同时能进一步节省燃油、降低维护费用,具备显著的节能减排、低碳环保优势。

  地市政情

  全球首个国际红树林中心在深圳揭牌

  11月6日,国际红树林中心成立协定在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。去年9月6日,《湿地公约》常委会第62次会议审议通过了中国提交的关于建立国际红树林中心的区域动议提案,标志着全球首个国际红树林中心落户深圳。

  深圳约1997平方公里陆域中,湿地总面积3.61万公顷、保护率45%;红树林总面积296公顷,61%划入自然保护地严格保护。其中,福田红树林国际重要湿地是全球唯一都市城央原生态国际重要湿地,与香港米埔内后海湾国际重要湿地携手共建,守护全球候鸟迁飞大通道。

  部委观粤

  第七届东盟+3(中国、日本和韩国)清洁能源圆桌对话在汕尾召开

  11月6日,第七届东盟+3(中国、日本和韩国)清洁能源圆桌对话在汕尾举办。本次圆桌对话以“东盟区域跨境电力贸易”为主题,由中国国家能源局主办,水电水利规划设计总院、东盟能源中心、汕尾市人民政府联合承办。

  东盟+3清洁能源圆桌对话是东盟与中日韩能源合作机制下由中方倡议发起的唯一机制性平台。自2018年第一届以来,已成为东盟+3机制下清洁能源政策规划合作的重要议事长效平台。

  湾区政事

  2024大湾区科学论坛将在粤港澳同步举行

  2024大湾区科学论坛定于11月16日至18日在粤港澳三地同步举办。本届论坛首次由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府共同主办,以“开放科学 勇立潮头”为主题,设置开幕式、主论坛、14场分论坛和5场特色活动。超百名重要科学家确认出席,其中两院院士90多人,海外学术机构院士30多人。

  大湾区科学论坛由“一带一路”国际科学组织联盟发起,由广东省人民政府主办,此前已成功举办两届。

  琴澳中医药文化街正式啔幕

  11月9日,横琴粤澳合作中医药科技产业园举行琴澳中医药文化街开街仪式嘉年华活动。琴澳中医药文化街的啔幕,标志着横琴粤澳合作中医药科技产业园建设运营取得了重要阶段性成果,园区生态初步形成。

【一周监察】

  接受审查调查

  杨荣森(原广东省旅游局党组书记、局长)

  莫纯銮(省地质局原一级巡视员)

  孟广生(肇庆市住房和城乡建设局原党组书记、局长)

  彭鸡宝(省住房和城乡建设厅工程质量安全监管处原一级调研员)

  罗一帆(华南师范大学原教务处副处长)

  杨龙振(惠州市自然资源局原副局长)

  关勇强(阳江市市场监督管理局原党组成员、副局长)

  李吉祥(梅州市丰顺县委常委、县政府副县长)

  郭成战(清远市清新区委常委、宣传部部长、统战部部长)

  陈铠(揭阳市揭西县委常委、政法委书记)

  张永超(梅州市蕉岭县政协党组副书记、副主席)

  刘亮(汕尾陆丰市政府党组成员、副市长)

  吴斐斐(汕尾市城区政府党组成员、副区长,东涌镇党委书记)

  接受党纪政务处分

  杨鹏飞(省政务服务和数据管理局原党组书记、局长)

  处分:开除党籍和公职;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。

  问题(摘要):对抗组织审查;违规收受礼金,违规送礼;在干部人事工作中为他人谋取利益并收受财物;违规拥有非上市公司股份;利用职务便利为他人在工程承揽、职务晋升等方面谋利,并非法收受巨额财物等。

  邓焕彬(惠州市政府原党组成员、秘书长)

  处分:开除党籍和公职;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。

  问题(摘要):不如实报告个人有关事项;违规收受礼金;利用职务便利为他人在工程承揽、工程款拨付等方面谋取利益,并非法收受巨额财物等。

  朱春保(茂名市发展和改革局原党组书记、局长)

  处分:开除党籍和公职;终止其茂名市党代表资格;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。

  问题(摘要):长期违规收受礼品、礼金,违规接受宴请;利用职务便利为他人在行政审批、项目推进、款项拨付等方面谋利,并非法收受巨额财物等。

  黄日雄(广东金叶投资控股集团有限公司原党委书记、董事长)

  处分:开除党籍;取消退休待遇;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。

  问题(摘要):对抗组织审查;借用管理对象的车辆;违反个人有关事项报告规定;违规经商办企业,违规买卖股票;致使国家利益遭受特别巨大损失;利用职务便利,自己经营与其所任职公司、企业同类的营业,获取非法利益,数额特别巨大;为他人在融资贷款等方面谋取利益,并非法收受巨额财物等。

  金行中(原东莞市卫生和计划生育局党组书记、局长)

  处分:开除党籍;取消退休待遇;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。

  问题(摘要):对抗组织审查;在干部职务晋升方面为他人谋利并收受财物;违规收受礼金,违规兼职取酬;利用职务上的便利为他人在医疗业务开展、工程项目承揽等方面谋利,并非法收受巨额财物等。

  逮捕起诉

  刘少荣(广东省委第五巡视组原副组长)

  进展:中山市人民检察院依法以涉嫌受贿罪对刘少荣作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。

  南方+

先关注●再转发

先转发●再阅读

扩展阅读

(一周看点)广东任命一批市厅级干部

(一周看点)广东多名市厅级干部履新

(每周新闻热点)广东多地任命一批县处级干部

(每周新闻热点)广东多地任命一批职能部门“一把手”




文章编号: 920b7b40f8c54b0183d6b98e47144f39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【马上满团】永夜星河也来了!国内唯一观鲸机会,就在这座被综艺偏爱的小岛上) 2024-11-21 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654525055&idx=1&sn=e836024e522625f17718a702f0b9c69b






   继《我们仨》、《乐在旅途》、《一路前行》等综艺后,热播剧《永夜星河》的团综也来涠洲岛啦!路透里“竹林四侠” 赶海捉蟹、逛海鲜市场,开啔欢乐的广西副本 小野好奇的是,他们出海看到鲸鱼了吗? 要知道,涠洲岛可是【中国大陆近海唯一能稳定看到大型鲸鱼的地方】,出现在这里的布氏鲸也是目前已知唯一稳定在中国海域生活的大型鲸类。 成功观鲸TIPS: 选对时间:每年12月至次年4月,是布氏鲸在涠洲岛海域活动最频繁的时间,特别是天气暖和、风平浪静的日子,是寻找鲸鱼的最佳时机 听准声音:鲸鱼浮出水面时会喷水并发出声音,从声音上就能大致判断出鲸鱼位置 观察海鸥:海鸥常在鲸鱼附近盘旋,因为它们会“检漏” 鲸鱼捕食惊起的小鱼,跟着海鸥走准没错! 那为何布氏鲸独爱涠洲岛?曾长期消失的它们为何去而又返?它们有哪些捕食技巧?出海观鲸需要遵守什么规则?……这些问题,就由【野孩子复旦学霸游学老师】带大家边游边学吧!  除了冬季限定的出海观鲸,涠洲岛能被综艺偏爱离不开它独特的自然魅力: 作为《中国国家地理》力荐的 “中国十大最美海岛 TOP2”(第一名的西沙有钱也难去),这里有湛蓝的玻璃海、漂亮的活珊瑚、柔软的海滩,“景色不输国外,还比三亚人少”,租小电驴环岛兜风,绝对有慢旅行综艺既视感~ 不过上涠洲岛只能乘船,寒假船票会非常难抢,但别担心,野孩子会全搞定,不让你操心 涠洲岛的商业化管理不及海南成熟,住宿很容易踩坑,网红住宿虽美却可能离海很远,看海玩沙都不方便,玩脏了也不好清洗。所以我们特意选了【房间能看海出门就是沙滩的特色民宿】,还有【夕阳下的海边晚宴】,度假感拉满! ‍在【父母甩娃,儿童独立】时间里,复旦学霸游学老师会带孩子们展开实景地理探索课堂: 涠洲岛是四次火山喷发的杰作,也是中国地质年龄最年轻的“火山界小鲜肉”,我们会近距离观察、触摸火山熔岩与海蚀海积地貌,还能赶海拾贝,观察贝壳、海螺、珊瑚,了解“人类最早的货币——贝币”,认识海洋生物,感受神奇的热带海洋生态,留下美好回忆与纪念品。 野孩子桂南珍稀动物观察亲子游学 布氏鲸×白海豚×中华鲎×白头叶猴 四种少而又少的动物 一次看个够  




文章编号: 91306fbc9a5e0df237c1ae3d7f0a95eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (五星旅游·11月23日发团 漳州龙海探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游 纯玩O购物O自费) 2024-11-21 五星国旅   五星国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE4OTY0NA==&mid=2651202788&idx=3&sn=8ece60d48951164950f0ed7da8a4f1cb






  点击上方“五星国旅”了解更多旅游信息~ 

  咨询报名热线: 

  18046189202小黄(黄伟彬/微信同号) 

  18046189203小林(林晓婷/微信同号) 

  探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游 

发团日期:每周六、日 

满30人起天天发团 

158元/人 

(大小同价) 

集合地点:平和指定地点 

普照寺 

普照寺为新加坡华侨所建,位于漳州南太武脚下,是全国唯一的现代建筑风格的寺庙,集东南亚各国建筑风格为一体,据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看,不知道的人,皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成,与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施:医院、酒店等都很齐全,餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构,专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里,亭台楼阁,奇珍异草,中西结合就是普照寺的真实写照。 

“海错”一词源于《海错图》 

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱,书中共描述了300多种生物,还记载了不少海滨植物,是一本颇具现代博物学风格的奇书。,融历史教育,生物知识,神话故事和民间传说于一体,颠覆传统海洋馆的展示手法,游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物,还可以沉浸在历史文化的氛围中,感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前,人们就用“海错”来指代各种海洋生物,后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。 

馆内还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界。 

南炮台 

              军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

行程安排 

早上8:00平和指定地点集合出发漳州港 

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建,位于漳州南太武脚下,是全国唯一的现代建筑风格的寺庙,集东南亚各国建筑风格为一体,据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看,不知道的人,皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成,与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施:医院、酒店等都很齐全,餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构,专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里,亭台楼阁,奇珍异草,中西结合就是普照寺的真实写照。 

12:00享用午餐。 

13:30前往漳州港“海错馆”,是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法,游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物,还可以沉浸在历史文化的氛围中,感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置,展馆结合《海错图》的内容,从潮间带到深海区,分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区,游客可由浅入深探索海洋的神奇历程,真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种,约5000尾,国内首次展出的生物达10种以上。 

海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难, 

还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区 

置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点…… 

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上,故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。 

16:30开始返回小溪,大家分享旅途的愉快笑,语歌声,结束一天快乐的旅途! 

费用包含: 

1、交通:出发地/龙海往返旅游大巴车(1人1正座); 

(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

2、优秀全陪服务; 

3、行程中所列首道大门票。 

出团注意事项: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品;  

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等。 

团友点下方留个手印。如觉活动不错,转发亲朋让大家看到咱的品质团。

报团须知: 

报名方式、地址、上班时间、请往下↓看!感谢大家支持! 

营业时间: 

早上:09:00分--12:00分 

中午:02:30分--17:30分 

夜间:19:00分--21:00分 

(如夜间来报名的朋友请先微信预约或打电话告知下) 

18046189203小林   【微信同步】 

地址:漳州市平和县小溪镇阳明路13号 

   点击下方地图导航 

图片源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告之删除!

取消政策: 

退团取消有损失,损失按照国家旅游局制定的旅游合同执行,请悉知! 




文章编号: 37debd7b9f4cbe6ed7deb3516b8a155a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (少量名额丨虞书欣、丁禹兮也来了!国内唯一观鲸机会,就在这座被综艺偏爱的小岛上) 2024-11-21 野孩子亲子游学   野孩子亲子游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM1NTE5OA==&mid=2651485531&idx=1&sn=7c02c258075c84e778671924ddb2441e






   继《我们仨》、《乐在旅途》、《一路前行》等综艺后,热播剧《永夜星河》的团综也来涠洲岛啦!路透里“竹林四侠” 赶海捉蟹、逛海鲜市场,开啔欢乐的广西副本 小野好奇的是,他们出海看到鲸鱼了吗? 要知道,涠洲岛可是【中国大陆近海唯一能稳定看到大型鲸鱼的地方】,出现在这里的布氏鲸也是目前已知唯一稳定在中国海域生活的大型鲸类。 成功观鲸TIPS: 选对时间:每年12月至次年4月,是布氏鲸在涠洲岛海域活动最频繁的时间,特别是天气暖和、风平浪静的日子,是寻找鲸鱼的最佳时机 听准声音:鲸鱼浮出水面时会喷水并发出声音,从声音上就能大致判断出鲸鱼位置 观察海鸥:海鸥常在鲸鱼附近盘旋,因为它们会“检漏” 鲸鱼捕食惊起的小鱼,跟着海鸥走准没错! 那为何布氏鲸独爱涠洲岛?曾长期消失的它们为何去而又返?它们有哪些捕食技巧?出海观鲸需要遵守什么规则?……这些问题,就由【野孩子复旦学霸游学老师】带大家边游边学吧!  除了冬季限定的出海观鲸,涠洲岛能被综艺偏爱离不开它独特的自然魅力: 作为《中国国家地理》力荐的 “中国十大最美海岛 TOP2”(第一名的西沙有钱也难去),这里有湛蓝的玻璃海、漂亮的活珊瑚、柔软的海滩,“景色不输国外,还比三亚人少”,租小电驴环岛兜风,绝对有慢旅行综艺既视感~ 不过上涠洲岛只能乘船,寒假船票会非常难抢,但别担心,野孩子会全搞定,不让你操心 涠洲岛的商业化管理不及海南成熟,住宿很容易踩坑,网红住宿虽美却可能离海很远,看海玩沙都不方便,玩脏了也不好清洗。所以我们特意选了【房间能看海出门就是沙滩的特色民宿】,还有【夕阳下的海边晚宴】,度假感拉满! ‍在【父母甩娃,儿童独立】时间里,复旦学霸游学老师会带孩子们展开实景地理探索课堂: 涠洲岛是四次火山喷发的杰作,也是中国地质年龄最年轻的“火山界小鲜肉”,我们会近距离观察、触摸火山熔岩与海蚀海积地貌,还能赶海拾贝,观察贝壳、海螺、珊瑚,了解“人类最早的货币——贝币”,认识海洋生物,感受神奇的热带海洋生态,留下美好回忆与纪念品。 野孩子桂南珍稀动物观察亲子游学 布氏鲸×白海豚×中华鲎×白头叶猴 四种少而又少的动物 一次看个够  




文章编号: c5092629bbcbd4757d560fa8b68e7643
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【粤港澳大环线】特别安排香港住一晚) 2024-11-21 常熟市青年国际旅行社有限公司   常熟市青年国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEzODc5MA==&mid=2650656538&idx=3&sn=41475a1c1795c985f224839401f906f6






住香港·游澳门+粤东`南澳岛 

粤中南·珠三角+跨双桥 

1 

行程特色 

l 独家定制:门票一价全含,纯玩0购物0自费0推荐;无限制量收客; 

l 升级酒店:香港住宿1晚+巽寮湾海景房+南澳岛海景房+国内商务酒店; 

l 升级餐饮:中山乳鸽宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅+香港澳风味特色餐; 

l 独家定制:全程大环线不走回头路,全程导游跟团到底+境外导游,无缝隙焊接; 

l 景点升级:一次畅游出境【香港+澳门】+粤东+粤中+粤南沿途景点一网打尽; 

l 跨越双桥:海上超级大桥【中国奇迹港珠澳大桥】+【南澳大桥】风彩; 

1 

第1天   

 根据旅途《通知书》前往出发火车站。 

l 乘【火车】前往广东省会城市花城/羊城—广州。 ,晚上住火车上 

2 

第2天  动车—广州/佛山(接团)—酒店 

 l 抵达广州,由司机接站/接机后乘车前往酒店入住休息。后自由活动。【广州】3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。 

【温馨提醒】 

1、当天只有司机接,没有地接导游接待,导游第2天开始服务。 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

3 

第3天  广州—惠州—揭阳 

Ø 早餐后乘车前往【惠州市】。 

参观国家AAAAA级旅游景区【惠州西湖】(游览时间约120分钟),是中国在历史上惠州西湖曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。惠州西湖风景名胜区由“五湖六桥十八景”组成,幽深曲折,水明如练,山曲若环,春风逸荡,夏景流芳,秋艳洲渚,冬林染翠,四季之景各有其妙。人游于西湖上,月圆于水天,可谓一步一景,步移景变,景色万千。 

下午乘车前往【揭阳】, 

参观第五城门【进贤门城楼】(游览时间约30分钟),这在古代城池建筑格局中实属罕见。因此门通抵学宫,取增进贤士之意故称“进贤门”。 

后穿过进贤门来到【揭阳学宫】(若未开放则为外观),这里浓缩了千年儒家文化精髓,现存建筑组群由 21 座单体建筑构成,是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群。 

后前往揭阳老城标志性的街道【中山路·骑楼街区】这条南北走向不足一公里的老街,在时代的沉浮变迁中,虽经历史苍桑,依旧人流如织,洋溢着浓郁的烟火气息,真实的生活画面。行走其中,眼前一幕幕仿佛一帧帧电影画面,串连成了一部充满故事感的老城电影……。 

4 

第4天  揭阳—潮州—南澳岛 

Ø 早餐后,乘车前往参观当年唐宋八大家之首的【韩文公祠】(游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

Ø 后前往参观“古代建筑艺术明珠”美誉的【潮州古城】(景区内电瓶车约20元,敬请自理),后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。 

【江滨长廊】(时间约30分钟),观明朝修建的【古城墙】、【广济门城楼】,【广济桥】(远观摄影),始建于宋乾道七年(公元1171年)历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。

中餐享用【潮汕牛肉火锅】。 

下午乘车前往参观被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不低于5小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的代表景点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。 

Ø 网红点打卡①:【南澳大桥】车游海上巨龙跨海大桥9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

Ø 网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,日落记录美好!。 

Ø 网红地打卡③:【海之梦观景长廊】后乘车前往南澳古府城深澳镇,近观海潮; 

Ø 网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

Ø 网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。 

Ø 网红地打卡⑥:【白鹭生态园】依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

晚餐享用【南澳岛小海鲜】。结束后安排入住酒店休息。 

5 

第5天  南澳岛—汕头—汕尾—巽寮湾 

Ø 早餐后,乘车前往汕头打卡“网红”地【汕头·小公园】(时间约30分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

Ø 后乘车抵达汕尾,参观遮浪半岛【红海湾·南海观世音风景区】(时间约1.5小时),这里岛屿相连、礁岩叠兀、港湾交错、风光幽美。相传观世音在此地得度成正果,成为四大菩萨之一。等临澳岛,远眺大海水天一色,惊涛拍岸。继而到十二生肖园参观、拍照。无不使人心旷神怡、浮想联翩。半岛将海一分为二,一边白浪滔天,一边水平如镜,堪称奇景。在如此洁净的世界,无论是惊奇的极目四望,还是迷恋地安躺沙滩,或是欢心于大海中畅游,都是一种享受。 

Ø 下午乘车前往中国的“马尔代夫”之称的【巽寮湾】(时间约2小时),后步入干净的海滩自由游玩。这里也是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的港湾之一。被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”大亚湾畔,依山傍海,环境幽雅,山海相嵌,海天交融,以石奇美、水奇清、沙奇白著称。 

晚入住是 AAAA 级国际滨海旅游度假区【巽寮湾升级酒店海景房】。 

6 

第6天  巽寮湾—深圳—香港(出境游) 

Ø 早餐后,乘车前往【深圳指定口岸】出关香港出境游:【黄大仙祠】( 约30分钟),原名啬色园,是香火最旺的庙宇之一。祠内还有其他富中国传统色彩的建筑如三圣堂、大殿及从心苑等。最具特色的,是其“五形”建筑布局。 

Ø 前往【西九文化区之艺术公园】(约30分钟)三面环海 ,一踏入公园 ,扑面而来的浓浓的文化艺术气息 ,体现了这个文化 区的独一无二 。外观网红打卡景点【香港故宫文化博物馆】【M+博物馆】【自由空间】(外观)这里长期有各类型音乐、舞蹈、剧场演出。 

Ø 中餐享用地道【港式风味餐】,餐后香港可参观免税店(自由活动约60分钟)。 

Ø 后前往参观尖沙咀的440米的海滨长廊【星光大道】(时间30分钟),展示出本地电影史里程碑的电影和资料,沿途有嵌入地面的星形图案,满布电影名星及工作者手印和亲笔签名的牌匾(如:成龙、周润发、刘德华、梁朝伟、吴宇森、王家卫等著名导演),星光熠熠,尽现眼前。后前往码头【赠送乘天星小轮-游维多利亚港】(含船票,约15分钟)位于香港岛和九龙半岛之间。也可选择自理乘《大型游船·夜游》观“世界三大夜景”维多利亚港港湾。饱览港岛沿岸,中银大厦、大会堂、会展中心、汇丰总行、等将维港璀璨景色尽收眼底。 

后游览【金紫荆广场】和【会展中心】(约30分钟),这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地。 

Ø 后前往香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地【太平山-好望角观景台】(约30分钟)香港最高峰,俯瞰东方之珠壮丽的景观。 

下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】(约30分钟),这里是香港代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。 

温馨提示:根据喜爱可自愿自费参加【大型游轮夜游维港】(维多利亚港自由活动,时间约45分钟)。 

7 

第7天  香港—澳门(出境游)—珠海 

Ø 早乘车前往【香港口岸】。搭乘直通巴士穿越海上超级工程【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约40分钟)近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。跨越伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观,一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

Ø 抵达有着东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门出境游览:【大三巴牌坊】(时间约30分钟)澳门的标志建筑物,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。后上山参观【大炮台】(时间约30分钟)属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。是我们必须拍照留念的地方。 

Ø 【渔人码头】(时间约 30 分钟),澳门首个主题公园,概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综 合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的休闲美食娱乐购物公园。 

【九九回归-金莲花广场】(时间约 30 分钟),“盛世莲花”主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成,共 16 个造型,采用青铜铸造,表面贴金,重 6.5 吨,雕塑总高 6 米,花体部分最大直径为 3.6 米。莲花盛开象征澳门永远繁荣昌盛。途中车观【巴黎铁塔】(远观),按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

Ø 中餐享用【澳门风味特色餐】,餐后可参观当地特产手信产品(自由活动约60分钟)。 

Ø 【银河钻石大厅】(约30分钟),澳门银河酒店钻石大厅每隔 20 分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演,见证辉煌的澳门银河。【备注:此为赠送项目,如遇维修停演则改为参观钻石大堂】, 

最后前往参观赌城【澳门威尼斯人】【人造天空】(约 60 分钟)酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩! 

后送拱北口岸/公路口岸前往珠海入住酒店休息。 

8 

第8天  珠海—中山—广州/佛山 

Ø 早餐后,车观珠海醉美公路【浪漫情侣路】【渔女像】,沿路观赏珠海海岸线美丽的风景。途中打卡【爱情邮局】【灯塔】摄影远处矗立着一座【灯塔】爱情守护塔。 

抵达参观【野狸岛】【珠海歌剧院-日月贝】(约30分钟)就像是一大一小两组“贝壳”的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝 生于海”,拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。途经赠送参观【AAAA景区·罗西尼博物馆】(约60分钟),了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。 

Ø 乘车前往中山参观【翠亨村孙中山故居】(约30分钟),游人但凡行至此处,便会被景区外四个金色醒目大字“天下为公”深深震撼。这座展馆不只是学习爱国主义精神的场所,也是了解孙中山生活年代的民俗的好地方。 

Ø 中餐享用【中山乳鸽宴特色餐】。 

Ø 后乘车前往【顺德清晖园】(约60分钟),始建于明代的岭南园林建筑,占地面积为2.2万平方米,与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为岭南四大园林。集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。 

Ø 抵达参观【佛山祖庙】【黄飞鸿纪念馆】(游览时间约60分钟),佛山各宗祠公众议事的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为祖庙。佛山市博物馆所在地—馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅,不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。【岭南天地】(约30分钟) 这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,与这些古旧房屋和谐并存 ,令人流连忘返。 

结束后,送广州或佛山酒店休息。 

9 

第9天  广州/佛山—(送站)—火车 —全国各地 

Ø 早餐后,自由活动。根据回程大交通送团广州/佛山机场候车。 

Ø 乘【火车卧铺】返回家乡。 

抵达温馨的散团。结束愉快的广东+港澳之旅,返回温馨的家。与家人分享此次愉快之旅! 

10 

第10天   

抵达苏州 

费用包含

【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用,已说明已知晓!!)。 

【住宿】:目的地旅游酒店(当地三星标准)双人标间。 

【用餐】:用餐共 7 早 8正行程全程餐(香港澳门为普通餐40元/正餐,内陆段当地特色风味餐均价30元/正餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游服务。 

【购物】:全程纯玩 0 购物(港澳免税店/土特产及部分景区及酒店内的属于自行商业行为)。 

【保险】:旅游基本意外保险一份(赠送)。旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照旅游团体意外保险条例相关约定进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴。 

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、行程中未提到的其它费用:景区内二道门票、游船(轮)、观光车、缆车、索道等景区损失费用。 

6、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

7、如需升级入住澳门一晚,+250元/人! 

8、【超值499 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路(夜游)。 

(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5) 价值200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

【版权说明】:本文仅供交流学习,配图由编辑编配,图片来自于网络。感谢原作者的辛苦创作,若来源标注错误、转载涉及版权等问题,烦请告知,我将立即删除。谢谢! 

3179189739@qq.com 

报名热线:0512-52772422 52777883 

总部旗舰店:常熟市方塔园塔弄4号楼20号

关注微信公众账号:csql52772422扫描二维码关注微信公众账号,即时接受旅游最新消息 




文章编号: 9589473d04371e20ef2e7ede44263d9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会共用会徽和吉祥物,背后有何深意?) 2024-11-21 泉州市鲤城区残疾人联合会   泉州市鲤城区残疾人联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg5NjExNQ==&mid=2247494611&idx=1&sn=ca1a15b5cffa62be7ac62e165b2d86bc






近日 

十五运会和残特奥会 

发布了会徽和吉祥物 

同心礼花绽放光芒 

“喜洋洋”“乐融融”萌宠可爱 

两个标识一亮相就引发热烈反响 

尤其值得关注的是 

本次全运会和残特奥会共用会徽和吉祥物 

这一做法背后有何深意? 

十五运会和残特奥会徽 

十五运会和残特奥吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

创作理念: 

创新引领、绿色共享、国际本土 

作为广州美术学院视觉艺术设计学院副院长,会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云拥有着丰富的标识设计经验。2010年为广州亚运会创作的吉祥物“吉祥三宝”曾入围十强,也曾作为设计总执行,与曹雪等广州美术学院的14名师生成功设计了北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”。 

与以往的标识设计不同,十五运会和残特奥会是粤港澳三地首次联办,既要平衡三地的元素和特性,更要让三者实现融合,展现大湾区的交融互通、活力创新,刘平云坦言“这是历届全运会最难的设计,也是设计生涯最艰巨的一次挑战。” 

4个标识同步推进,会徽设计21次修改,吉祥物设计13次修改,总设计时长不足5个月,4组数据的背后是刘平云设计团队夜以继日的辛勤付出。 

刘平云设计团队代表。图/羊城晚报 

自今年6月接到设计任务后,刘平云的设计团队就开始与时间赛跑,在一轮又一轮的头脑风暴中碰撞出火花,在一次又一次的方案修改中提炼出集体智慧的结晶。整个创作团队分为会徽设计、吉祥物设计两个团队,会徽设计团队共19人,由3名老师和16名学生组成;吉祥物设计团队由4名老师和11名学生组成。 

谈到整个设计过程中最难忘的经历,刘平云笑称第一个想到的是熬夜加班,“我们的会议大多安排在深夜,会徽碰头会在晚上10时,吉祥物碰头会在晚上11时,在设计的攻坚阶段几乎每天都是通宵达旦。” 

在会徽和吉祥物总的设计理念上,刘平云的团队坚持三个方向:创新引领、绿色共享、国际本土。 

创新引领体现为让粤港澳大湾区成为“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”; 

绿色共享体现为生态文明建设是关系中华民族伟大复兴的中国梦的重要保障; 

国际本土体现为让十五运会具备国际标准,彰显中国气派、岭南风韵和湾区特色。 

会徽: 

同心礼花,全民欢聚的绽放时刻 

全运会会徽是每一届全运会的图腾,如何以浓缩、精炼的形象符号描绘出粤港澳大湾区的风貌,将三地的体育文化精髓深深烙印在小小的会徽上,这对于刘平云的团队无疑是巨大的挑战。 

“如果完全用均匀化的处理去平衡三地的元素和特性,效果并不美观。为了实现包容和结合,我们就有了三花绽放的创意,礼花绽放是平均散开的,正好是我们期望的‘平均值’。”刘平云表示,同心礼花实现了三花烂漫、全民同心的效果,用烟花来达成视觉上的均衡性,这是设计团队对于三地文化的植入和思考。 

设计团队以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型与风格,由广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲的三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花的图案,体现大湾区同心同源、深度融合共进的深厚文脉。 

礼花绽放的瞬间,凝练地展现了全运盛会精彩纷呈的盛大气象和运动员在赛场上爆发绽放的生命能量,富有动感和冲击力。花蕊中心留白的“视觉负形”,则是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,充满挥洒、翱翔、冲刺等运动意象,展现全运盛会的竞技激情和昂扬活力。 

刘平云将会徽的设计浓缩为四个关键词——同心、绽放、欢聚、嘉年华。“同心礼花代表同心同德,全国同心。我们希望以同心礼花表达十五运会上运动员的激情绽放,同时也是烟花的绽放,这是全民参与、全民欢聚的嘉年华,用彩色来表达人们对于美好生活和多彩人生的向往与追求。” 

刘平云期待以此展现祖国向上向善、刚健朴实的文化精髓,进而推动全民健身的发展,这正是全运会的价值所在。尽管会徽尚未命名,但刘平云的心中早已有了答案——绽放。 

吉祥物: 

传达粤港澳同心同德的美好愿景 

1987年,广州六运会以山羊为原型的吉祥物“阳阳”,是中国体育史上的第一个吉祥物;2001年,广州九运会以醒狮为原型的吉祥物“威威”,展现了千禧年后的精神风貌和时代特色。 

刘平云认为,这两个吉祥物都展现了广东典型的文化特性,但都已成为过去式,时代是不断更迭的,如何以一个代表性的形象彰显大湾区的创新精神和岭南文脉,既要符合逻辑,又要在视觉呈现上充满创意,更要具备不同于会徽的互动功能和市场化需求,描绘出生态文明、和谐共生的美好愿景,寻找“新物种”的命题应运而生。 

据刘平云回忆,“喜洋洋”“乐融融”的精灵登场共经历两个阶段——寻找最有代表性的元素、创造记忆点。能够代表粤港澳三地的元素,动物、植物和非生物类型可谓林林总总,在创意思路上,刘平云的设计团队遵循两条主线,一个是以三地的代表性物种广东华南虎、香港白海豚、澳门黑脸琵鹭作为吉祥物的原型,“这个思路三个形象很难被记住,也很难在大型运动会上实现聚焦。”在“湾区三宝”“泡泡”“叻叻”等一连串的创意尝试后,设计团队最终将“新物种”锁定为中华白海豚。 

刘平云重点介绍了将“海上国宝”作为十五运会吉祥物的深远意义,这践行了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念;中华白海豚与粤港澳渊源深厚,粤港澳地区尤其是珠江口一带,是中华白海豚的重要栖息地,它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环,更是粤港澳地区海洋文化的象征;喜欢群居的它们展现了自然界中罕见的团结互助精神,这正是运动员在赛场上团结奋进的生动体现;而中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍,寓意不忘故乡、深爱家园,与回归历程相契合,也象征着粤港澳人民心手相连,共创新时代篇章。 

在刘平云看来,亮点是一个成功设计的精髓,如何创造中华白海豚的记忆点,用简约化的方式让所有人铭记,展现粤港澳的三地融合,就成为设计团队绞尽脑汁必须攻克的难关。 

刘平云解读吉祥物的寓意。图/羊城晚报 

设计团队曾以白海豚头顶三朵花来作为代表三地的符号,刘平云笑称这是一个由丑变靓的过程,最终敲定头顶的三色水柱由三股水流组合而成。“三个小水珠是符合白海豚的生理特性,也传达出粤港澳三地同心同德、携手并进的美好愿景。”刘平云表示,吉祥物一白一红的颜色选择也符合白海豚的特征,白海豚在慢慢成长后一旦运动就会呈现红色。 

中华白海豚头顶的三色水柱是粤港澳三地的代表色,这与会徽的设计可谓一脉相承,也赋予了白海豚以地域性和时代性的特点。这处堪称神来之笔的精妙设计被网友称为“可爱到发芽”,白海豚讨人喜欢的萌宠形象,整体造型圆润,身形线条流畅,十分符合大众的审美意趣,也迅速在全网“破圈”。 

谈到这个“可爱到发芽”的新网红,刘平云满是期待:“‘可爱到发芽’这个提法很不错,我希望大家都能记住和传播,当年‘冰墩墩’是一墩难求,我希望它们是一‘豚’难求,我坚信‘喜洋洋’、‘乐融融’一定会成为全运会历史上最好、最有创意的吉祥物!” 

自会徽和吉祥物公布后 

很多人都留意到 

本次两项赛事共用一个会徽和吉祥物 

这在以往的大型运动会中比较少见 

当中有啥玄机呢? 

来源:十五运会广东赛区执委会、中国残疾人事业新闻宣传促进会 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。 




文章编号: cdf23439aeaed225be69c95ee576d77e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (生态环境好是实实在在的幸福) 2024-11-21 内蒙古大兴安岭森防总站   内蒙古大兴安岭森防总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDkyNzU4NA==&mid=2247493536&idx=1&sn=a79be2a277f36deb4ac7967e8ba3e962






习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。” 

—————————— 

每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

“生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源    中国共产党新闻网 




文章编号: da52c731d29aa80fe883aa2058b56d45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (手册申领|当我们把渔村写成课程) 2024-11-21 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650096901&idx=1&sn=fcfea9708db486844540159a53233f0d






   过去一年半,美境与钦州市犀牛脚镇三娘湾小学——一所渔村里的小学,一起开发了一套海洋校本课程,并形成了一本教师手册。 

   这是一本参与式开发的校本课程手册,由三娘湾小学的老师们共同讨论确定课程目标和框架、收集一手课程素材、编写课程教案。老师们在全过程中发挥了自身的教学经验、本土经验,把陪伴他们生活的自然风貌和渔村人文写成课程。 

   从前期调研、课程开发到手册设计制作,这本耗时一年多的海洋教育手册终于可以和大家分享了。我们希望它可以成为一本参考书,协助更多导师面向学生开展海洋教育。 

      为什么是一本课程手册? 

   校本课程最大的特点是因地制宜,它以校为本,教师拥有自主权,内容符合学生生活环境。 

   钦州三娘湾村位于钦江、大风江与海水的咸淡水交汇处,是中华白海豚的重要分布区,也能看到鲎的痕迹。三娘湾仍是一座传统渔村,渔民日常在近海捕捞,有时采集螺贝作为补充,发展出独特的渔村文化,它的自然人文之景值得记录和延续。 

2023年,我们在三娘湾做渔业资源利用调查 

   三娘湾的村庄内核有一所小学,一百多名学生,十几位教师。学校曾计划开展更丰富的海洋环境教育,尝试开发校本课程,但遇到了困难。当美境了解到学校的需求后,决定和老师们发挥各自所长,一起做一套立足于三娘湾的海洋课程。 

   在与老师们接触的过程中,我们发现,他们可以像话家常一样自然地讲述着村子的方方面面,如同一本当地行走的百科全书。有的教师就在村里长大,甚至几代人都生活于此,他们的所看、所听、所想,也可以成为对村子的回馈。 

    老师们在村里收集一手课程素材 

   乡村小学是重要的社区教育场所。通过环境教育课程,师生走进社区,发现村子的历史文化、动物植物,关注起身边的人、吃的食物、父母的工作,可以将学生带到日常生活和真实世界,认识自己与周围环境的关系。 

   人与人的连接也会在其间产生。美境在社区工作中,一直都在思考一个核心问题:当很多人离开乡村,去寻找另一种生活,人与人的连接随之疏离时,人与人之间的联系关系到底应该如何重建?这是自然保护在基层落地的关键,我们始终在探索与社区原有的组织力量合作、凝聚村庄的新方式。 

   做一本乡村学校参与式的校本课程手册,便是我们的尝试。 

      校本课程诞生记 

   2023年,美境开始与三娘湾小学合作,开展自然教育活动。 

   我们曾邀请岜农团队到三娘湾小学,与师生一起,营造属于孩子们的,也曾与自然教育导师罗利共同组织,寻找三娘湾景区内的海洋友好商户,尝试联动社区。这都为海洋校本课程的开发积累了前期经验。 

   三娘湾小学美境海洋空间 

   2023-2024年期间,我们组织了夏冬两期参与式教师工作坊,三娘湾小学的全体老师组成课程小组,作为核心成员参与到实践课程的开发环节,包括设计教学方法和工具。 

   手册的诞生经过了: 

学生需求调查。从确定访谈主题和问题开始,到组织一场学生小组访谈,虽然过程不太顺利,但教师们总结了不少需求调查经验。 

课程目标设想。老师们尝试画愿景图,用图画呈现海洋校本课程使用3年后师生、校园、社区的变化,然后提炼出课程总目标。 

课程素材收集。教师们结合自身经验,利用社区资源图梳理了一遍三娘湾,并走访社区、访谈村民收集到一手素材,还尝试使用不同的搜索引擎查找资料。 

教学目标、活动和评价设计。基于前面的步骤,教师提出了海洋校本课程框架,包括海洋生物、渔业生产、渔村食育、渔村风俗4个主题。另外,撰写教案时试图突破一点传统课堂模式,运用更能吸引学生参与的教学设计。 

      手册概览 

   《三娘湾小学海洋校本课程教师手册》作为一本参考指南,提供了校本课程开发工具包,具体介绍了校本课程开发的步骤和方法,并详细编写了海洋生物、渔业生产、渔村食育、渔村风俗4个主题、8个海洋教育课程教案,收录三娘湾村的基础自然人文知识,提供相应的教学流程构思。 

滑动查看手册部分内页↓↓↓ 

手册申领 

1 谁来申领? 

            只要你对乡村、教育、自然怀有好奇和兴趣,不论身份和领域,都可以申领《三娘湾小学海洋校本课程手册》。 

            我们欢迎任何想要尝试开发地方特色校本课程,或开展在地海洋教育的朋友申领,希望这本手册可以帮助你开始教学行动。 

2 申领方式? 

关注美境自然公众号,后台回复【海洋手册】获取申领表,填写相关信息并提交。 

手册目前开放100本的申领,每人限1本,邮费到付。如果您希望申领更多,或者有意与美境、当地村小老师交流,请在公众号后台联系我们。手册为公益发放,手册所涉及的文字、图片分别归美境自然及各作者所有。 

      乡村教育探索在路上 

   手册开发过程中,我们看到了乡村教育的更多可能,但也遇到了一些还难以回答的问题。例如,学校是原有的社区教育组织,但当村小不断减少、消失,我们又该如何寻找和培养新的社区教育者群体、支持乡村持续发展?又如,在一次制作当地书的夏令营中,一位男生反馈:我们以后会去外面,又不会有人来我们村,这本书谁需要呢?很能理解村里的孩子憧憬外面的世界,但看见家乡的价值,也许有天会成为他们自信的基石。 

   美境一直坚持在广西乡村开展社区自然教育,组织青少年乡土教育活动,探索以孩子教育为纽带,希望可以找到促进社区与人、人与自然连接的更多可能。 

   如果你想成为乡村教育的同行者、志愿者,欢迎联系我们,也许乡村教育话题可以成为我们彼此支持、生发行动的契机。 

策划编写

美境自然 

顾问指导 

     广西科学院科学教育与传播中心 

参与人员

三娘湾小学教师:陈贤慧、陈贤照、陆子琼、莫海玲、苏良河、苏炎春、谭瑞连、王素珍、吴永贵、吴宗桂、肖文桂 

     北部湾大学绿色文化社成员:胡秋凤、李思圆 

     感谢青岛市海洋生态研究会协助鉴定渔获,以及提供照片支持。感谢参与三娘湾小学自然教育的罗利、岜农、路民、龙娇卉,在过程中给予帮助的三娘湾社区居民委员会,以及当地人李泽栋、苏美英、吴相夏、吴相兴、杨英琳。 

排版设计:Unroll Desigh Lab反卷设计工作室 

     文 / 泡泡、触触 

图 / 美境自然、反卷设计工作室

编辑 / 触触、叶子 

 致谢  

    国家林业和草原局林草调查规划院 

    钦州市海洋局中华白海豚保护管理处 

    钦州市犀牛脚镇三娘湾社区居民委员会 

    钦州市犀牛脚镇三娘湾小学 

    加入月捐,成为美境挚友 

    和美境一起行动 

关注美境关心广西人与自然 

    ‍ 

   ‍ 




文章编号: 3b84a6a9a10b748fe3f42286240b2a3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (辽宁省“白海豚爱心妈妈”典型事迹专栏推介我县女性典型——李明明) 2024-11-21 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650949672&idx=1&sn=2fb14c636e6c56ac5f805ee2bcb51337






点击上方"蓝字"关注我们! 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,辽宁省啔动开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。省妇联以专栏形式讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事,营造全省关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。 

下面请跟随大辽姐姐走近辽宁省“白海豚爱心妈妈”——李明明。 

“留”下温暖 “守”护成长 

李明明,阜新市彰武县阿尔乡镇阿尔乡村的党支部书记,是辽宁省向上向善好青年和阜新市三八红旗手,也是一位白海豚爱心妈妈。成为“爱心妈妈”的这段经历,对她而言是人生中一段无比珍贵且充满意义的旅程。在这个过程中,她不仅给予了爱,更收获了无数的温暖与成长。

小哲(化名)是她们村里的一名留守儿童,其父母常年在外打工。刚上小学的他,早已习惯了和外公外婆在一起的生活。每逢过年过节,李明明总会向这个孤单却格外懂事的孩子送去温暖和慰问。小哲那质朴腼腆的微笑、渴望关爱的眼神,都给李明明留下了极为深刻的印象。 

“我能为他做些什么?”像妈妈一样时刻关心、时常沟通、多多鼓励,像爱自己的孩子那般去爱他,这便是李明明给出的答案。与小哲结对后,李明明成了小哲家的常客。她时常给小哲带去书籍报刊、学习用品以及应季的衣物。小哲和她在日益熟悉中拉近了距离,李明明也愈发深刻地意识到,物质上的资助固然关键,然而精神和心灵上的抚慰则更为珍贵。于是,在她的带动之下,她的儿子也会和她一同去看望小哲,和小哲一起玩耍、教他做功课……就这样,小哲不仅多了李明明这个爱心妈妈,还拥有了一个知心哥哥。  

今年的儿童节恰逢端午节,李明明将她亲手包的粽子送去了小哲家中,还给他带去了慰问金和台灯,并鼓励他要好好学习。小哲满脸幸福地说道:“李阿姨包的粽子真好吃,我明年还想吃!”看着孩子天真的笑脸,她温柔地将孩子拥入怀中说:“不止明年,只要你爱吃,不管什么时候我都会专门为你包!” 

一个温暖的拥抱、一袋甜蜜的粽子、一盏明亮的台灯、一本精美的图书……这些看似微不足道的事物,在李明明和小哲的眼中,却是爱的表达、心的交流、对未来的美好期许。  

作为一名村支书,李明明在致力于家乡的乡村振兴事业的同时,还始终将村里的留守困境儿童放在心头。她深知这些孩子所面临的困境,父母的远离让他们在成长的道路上缺少了陪伴和依靠。为此,她竭力为村里留守困境儿童能够过上阖家团圆的稳定生活寻觅机会,拓展就业岗位,助力亲妈妈回家。她希望能够赋予小哲一个毫无缺憾的童年,让这个懂事的孩子也能够在父母的呵护下快乐地成长…… 

爱具有无穷的力量,可以点燃一个孩子对未来的希望。在村子里,像小哲这样的孩子还有几位,每到节假日,李明明都会在镇里的妇女儿童之家、小候鸟图书角等阵地积极组织丰富多彩的儿童活动,助力他们健康快乐成长。 

李明明用实际行动让留守困境儿童的生活充满阳光和欢笑,她号召更多的妇女姐妹投身到“白海豚爱心妈妈”的队伍之中,为留守困境儿童撑起一片充满爱的天空! 

来源 | ‍巾帼秀辽宁 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章,欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训,助力广大妇女创新创业,欢迎姐妹们踊跃报名参加培训! 

培训热线:6904239 

妇女维权热线:12338 




文章编号: 81d1910eb892d88dbe0a64520b6d36ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【主席寄语】聚新力,建新功,锦州市各级妇联主席深情寄语省妇女十二大(二)) 2024-11-21 锦绣巾帼   锦绣巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc3MzQ3NA==&mid=2651085898&idx=1&sn=bd8c231cde3e7ac1a6c0a3818f845836






 辽宁省妇女十二大 

锦州市各级妇联主席 

深情寄语 

黑山县妇联党组书记、主席 

苏超 

★ 

盛会展宏图,逐梦新征程。辽宁省妇女第十二次代表大会即将胜利召开,这是全省各族各界妇女的一次盛会,也是新时代辽宁妇女事业新征程上的里程碑。这五年,省妇联聚焦思想引领,坚持凝心铸魂绘就“巾帼同心圆”;这五年,省妇联围绕中心大局,服务妇女发展共谱“巾帼奋进曲”;这五年,省妇联深耕家庭建设,弘扬家教家风共建“巾帼幸福家”;这五年,省妇联紧盯急难愁盼,关爱妇女儿童筑牢“巾帼守护网”;这五年,省妇联推进改革创新,夯实组织建设“巾帼动力源”。牢记嘱托、感恩奋进,全面振兴新突破三年行动建新功,在中国式现代化建设的辽宁实践中续写“半边天”新荣光! 

天辽地宁迎盛会,巾帼奋楫新征程。黑山县妇联将在省市妇联的大力指导下,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述和关于东北、辽宁振兴发展的重要讲话精神,聚焦高质量发展主题,认真履行引领服务联系职能,有效发挥桥梁纽带作用,团结带领全县广大妇女在经济发展第一线,在乡村振兴主战场,在服务社会各领域,激扬巾帼之志、奉献巾帼之力,“创业创新巾帼行动”持续拓展、“乡村振兴巾帼行动”持续发力、“岗位建功巾帼行动”持续创新,推动妇女儿童各项事业取得新突破新成效。 

黑山县妇联坚持党建带妇建,持续打造“妇”字号品牌和亮点工作,深入开展“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼暖人心”三大系列活动,持续实施“家家幸福安康工程”,团结引领全县广大妇女为黑山振兴发展作出积极贡献。持续做好“三大品牌”建设工作:一要持续打造“关爱帮扶”品牌,推进“白海豚爱心妈妈”精细化结对关爱,为全县237名困境儿童提供暖心行动;二要持续叫响“志愿服务”品牌,以“平姐说事”志愿服务为平台,深挖志愿服务典型,推广基层治理人民调解经验,做好巾帼志愿服务指导工作;三要持续推进“红色黑山”品牌,彰显我县红色巾帼宣讲特色,发挥13支巾帼宣讲队伍作用,弘扬新时代“六地”文化,引领和谐文明新乡风,巩固壮大巾帼奋进新时代的主流思想阵地。 

预祝辽宁省妇女十二大圆满成功! 

凌海市妇联党组书记、主席 

杨波 

★ 

巾帼同聚首,共谱新华章。即将召开的辽宁省妇女第十二次代表大会,是我们妇女事业发展的又一次重要里程碑,是一次继往开来、砥砺前行的盛会。作为一名基层妇联主席,我深感责任重大,使命光荣。接下来,我将立足本职工作,动员引领全市妇女坚定不移听党话、跟党走,凝聚巾帼之力、汇集巾帼之智,为经济社会发展贡献力量。衷心祝愿辽宁省妇女第十二次代表大会圆满成功,期待广大妇女同胞在新时代绽放更加绚丽的风采。 

义县妇联主席 

李艳芬 

★ 

喜迎盛会振人心,巾帼齐聚绽芳华。辽宁省妇女第十二次代表大会即将召开,这是全省妇女姐妹政治生活中的一件大事,全省各级妇联组织将在新的起点上开啔妇女事业发展新征程。通过这次盛会,全省广大妇女将同领新使命、共谋新篇章,以崭新的姿态,激扬巾帼之志、凝聚巾帼之力、彰显巾帼之美,不忘初心跟党走、巾帼建功新时代,为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。大会期间我将认真履行职责使命,积极建言献策,并认真思考谋划未来五年义县妇女事业和妇女工作发展思路,在打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”中,书写义县妇联工作高质量发展的新答卷。预祝大会圆满成功! 

古塔区妇联党组书记、主席 

何映桥 

★ 

盛会逢盛世,巾帼谱华章。辽宁省妇女第十二次代表大会是在全省上下紧跟以习近平同志为核心的党中央,坚决打好打赢全面振兴新突破三年行动攻坚之年攻坚之战,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章的关键时刻召开的一次巾帼盛会。作为一名县区妇联主席,能够有幸成为辽宁省妇女十二大代表,倍感使命光荣、责任重大。 

新征程开啔新篇章,新使命呼唤新作为。古塔区妇联将认真贯彻落实省妇女十二大精神,团结带领全区妇联组织坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,不断加强妇女思想政治引领,把党的创新理论贯彻落实到妇联工作的各方面全过程,引导广大妇女坚定不移听党话、跟党走。充分发挥基层妇联组织的桥梁和纽带作用,当好妇女群众的贴心人;加强家庭家教家风建设,当好幸福家庭的筑梦人;加强妇女维权发展服务,用心用情解决妇女儿童急难愁盼问题;不断推进妇女儿童关爱帮扶工作,做关爱妇女儿童的践行者。聚焦改革创新,紧盯发展所需、妇儿所急,带领妇女姐妹扎实工作、勇于革新,为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献古塔巾帼智慧和力量。 

   美编:徐雨浓 

   审核:组宣部 

   统筹: 

   组宣部 

锦绣巾帼 

锦州市妇女联合会 

关注女性  热爱女性 

有方向  有价值  有温度 

与锦城132万女性在一起 

投稿邮箱:jzsflxcgz@163.com 

长按识别二维码,关注“锦绣巾帼”微信公众号 

在看点一下 




文章编号: a124aed526373988e48be0e1036d7416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【喜报】大甘女企协荣获大连市妇女儿童红色旅游宣传推广比赛一等奖) 2024-11-21 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247544380&idx=1&sn=a719b00f75351afce3d576b62891f4fc




GOODNEWS

热烈祝贺      大甘女企协荣获大连市妇女儿童红色旅游宣传推广比赛一等奖

GOOD NEWS乘风破浪 再创辉煌

      红色足迹寻梦起,巾帼英姿绘辉煌;      团结奋进心相印,共谱华章耀四方。      在大甘女企协这个充满活力与智慧的团队中,大家携手共进,共同铸就了一段段振奋人心的辉煌历程。在关淑洁会长的卓越领导下,整个团队始终保持着团结奋进的精神,心相印、手相连,向着更高目标奋勇前行。

      近日,由协会姐妹们精心策划,党支部和爱心妈妈项目部通力合作的“追寻红色记忆,祝福伟大祖国”参观关向应纪念馆活动,在由大连市文化和旅游局以及大连市妇女联合会共同举办的大连市妇女儿童红色旅游宣传推广比赛中拔得头筹,荣获一等奖。这一殊荣不仅是对我们大甘女企协整个团队努力的肯定,更是对每一位参与者无私奉献的最好回报。

      8月17日, 大甘女企协的姐妹们满怀着对英雄的崇敬和对祖国的热爱,踏上了前往关向应纪念馆的红色记忆追寻之旅。      纪念馆内,珍贵的展品和生动的画面深深吸引着大家,仿佛将众人带回到那段革命岁月的烽火硝烟之中。专业的讲解员用深情而专业的语言,把关向应烈士的英勇事迹和崇高精神展现得淋漓尽致,令在场的每一个人都深受触动。

      此次项目的成功组织和宣传视频荣获一等奖,离不开每一位团队成员在背后的默默付出。从创意的萌生到与馆长沟通参观和拍摄事宜,从精心策划、部署到真挚感人的剧本撰写,从集结白海豚孩子们并保障风险细节到录制方案精心设计与作品的完美呈现再到真挚情感的演绎,将红色记忆生动再现…… 

      每个环节都凝聚着大甘女企协优秀姐妹们的智慧,大家齐心协力,展现出强大的凝聚力。每一位成员都是那么可亲、可爱、可敬,用实际行动,诠释了团队协作、责任担当和无私奉献的精神。      正是这样一群志同道合的伙伴,我们才能不断斩获荣誉,唯旗是夺,再创辉煌!此次荣获大连市妇女儿童红色旅游宣传推广比赛一等奖,不仅是对我们大甘女企协过往努力的认可,更是对未来发展的鼓舞。      我们将以此为契机,持续发扬团队精神,深入开展红色教育,传承红色基因,为祖国的繁荣富强贡献巾帼之力!

向参加本次获奖活动的姐妹们致谢:

部门:党支部撰稿:胡翠芹排版:王   梓责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: 5133287d62190034537c0829e87a178e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
