文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”!湛江迎来“特殊”访客) 2021-08-25 珠江环境   珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247503463&idx=2&sn=548b38a7447409e5b17bcfe79ae4173d




点击蓝字，关注我们8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。图源：央广网据海事部门提供，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。时间是21日11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。此前，深圳大鹏湾沿海迎来了一位特殊的“访客”——一头体长约8米的亚成年布氏鲸。这也是时隔16年后，再有布氏鲸光临大鹏湾。图源：广州日报8月18日，深圳市海洋渔业局发布通告称，6月29日，一头布氏鲸进入深圳市大鹏湾海域，引发社会各界广泛关注，为做好布氏鲸保护工作，避免布氏鲸遭受海上生产作业干扰、船艇伤害等风险，经深圳市政府同意，现设立深圳大鹏湾保护布氏鲸临时管控区。根据布氏鲸的活动轨迹，临时管控区范围包括盐田港东港区至秤头角，深港海域分界线以北的大鹏湾水域，总面积约为64平方公里，临时管控区的范围将根据布氏鲸活动情况而适时动态调整。图源：广州日报管控期限内，禁止游艇、休闲旅游船舶、摩托艇和帆板等旅游体育船舶进入临时管控区逗留、活动；禁止渔船进入临时管控区从事一切生产作业；集装箱船、油船、LNG船、必要的工程船等途经临时管控区的，必须在规定内航道以低于安全航速通过，并加强瞭望，主动避让布氏鲸。管控期限从8月16日起至布氏鲸离开大鹏湾海域为止，全天候实施管控。深圳市海洋渔业局将联合相关部门依法依规对违反上述管控措施的船舶及人员，追究相关责任。据了解，自6月29日以来，这头布氏鲸一直活跃在大鹏湾海域，深圳相关部门动员多方力量，管控船只、劝退围观游客、清理海洋垃圾、检测水质，同时协调香港、惠州等地建立鲸豚救护联动机制。深圳市大鹏新区鲸豚保护联动工作组透露，8月9日，专家团队观测到布氏鲸已离开深圳海域，现出现在盐田港对面的香港海域。来源：广东新闻联播微信公众号编辑：祎呀么祎报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977长按二维码关注我们有趣的灵魂在等你


文章编号: d1ff9515c04c6e2e4580a2e7619dd821
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (台山市公安局广海派出所参评全国“枫桥式公安派出所”,期待您关键的一票!) 2021-08-25 侨警之声   侨警之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NjAyMw==&mid=2247536308&idx=2&sn=fd8ff832f44d2f23de0bf9c063a746b7




按照公安部及广东省公安厅关于选树命名“枫桥式公安派出所”的部署安排全省公安派出所坚持和发扬新时代“枫桥经验”积极开展“枫桥式公安派出所”创建活动经过层层评议、遴选、推荐2021年全省有32个公安派出所向省公安厅申报命名广东省“枫桥式公安派出所”39个公安派出所（含前述32所）申报参评全国“枫桥式公安派出所”台山市公安局广海派出所位列其中投票时间8月23日9:00至8月30日23:59投票规则此次投票一个微信号只能投票1次，可选多个派出所，投票结果将作为评选活动的重要依据之一，结合现场测评等最终确定推荐命名单位。长按识别二维码进行投票快来为 29号 台山市公安局广海派出所 投票加油！👉【践行枫桥经验】台山广海以“海味枫桥”创建“枫桥式公安派出所”👉【我为群众办实事】广海派出所“海味枫桥”之“家人联系卡”👉【一村一辅警】广海派出所“辅”加力量显成效👉迷途中华白海豚台山海域脱险记您的支持是我们的工作动力感谢您 更期待您的关键一票！请转发扩散一起参加投票、点赞共同为台山公安工作鼓掌与欢呼！认准是29号 台山市公安局广海派出所哦！点击“阅读原文”进入投票通道


文章编号: 73f7c4b1f7c0fdc81f4bdaa2bd75abe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【天天发团】198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-08-25 海客旅行   海客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247520362&idx=6&sn=86e821ae3068c18283977a13f381a7df




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，船票为实名制购买，购买成功后不退不改。2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】图片来源于网络！如有侵权请联系删除！RECOMMEND推荐阅读暑假狂欢季！【深圳周边8月份跟团游】漂流/海岛/乐园/温泉/五星/美食，精品1-3天线路任选2021年9月19日-25日（7天）徒个中国●内蒙古丨大兴安岭50公里徒步活动2021年9月19日-27日（9天）徒个中国●新疆丨喀纳斯轻装徒步50公里，北疆醉美秋色一网打尽2021年8月31日-9月4日（5天）徒个中国·江西｜武功山+羊狮慕，轻装徒步“华东朝圣之路”！遇见乌兰布统北大清华学霸伴游·玩转皇家草原·体验蒙族生活·沙漠毅行·梦幻草原漂流·越野车探索草原·纯玩7日游【圣地甘南】6-10月拉卜楞寺-扎尕那-郎木寺-黄河九曲-若尔盖花湖-莲宝叶则-米拉日巴佛阁环线7日盛宴秘境五台山 | 东台 北台 中台 西台 南台 台怀镇 佛光寺 5日活动【可可西里】青海湖-翡翠湖-艾肯泉-东台吉乃尔湖-水上雅丹-火星公路-察尔汗盐湖-神秘蓝洞盐湖-可可西里7日游60KM徒步朝圣|第四届梅里雪山雨崩转山月即将来袭咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名


文章编号: da2fe4a6287b94f9897721182e6379f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (经验分享 | 怎样在一场71万人次的花展盛事里(低成本)开展自然教育活动?试一试自然打卡吧!) 2021-08-25 深圳市绿色基金会   深圳市绿色基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAxNDMyMA==&mid=2247492380&idx=1&sn=34b62e39e9c7bd1d8938d302ca91ad15




伴著春风与暖阳，2021粤港澳大湾区深圳花展已圆满落幕。此次花展的主题为“深深的爱”，以寓意爱与祝福的月季为主题花。 与往届不同的是，本届花展举办了形式更多样、内容更丰富的自然教育嘉年华，主要包括：自然展览、自然舞台以及自然打卡。其中自然打卡活动对应多个主题花展，累计参与人数过万。在赏花的同时，增添别样的体验，让大家更加了解花展、认识自然。城市花园展区与国际花卉展区一隅自然嘉年华有什么？打开视频，先睹为快！ 自然打卡 是花展结合自然教育，为展现自然之美，倡导关爱环境，集合展示拍照、趣味问答，还有精美礼品赠送的综合活动。本次花展“自然打卡”的整体工作，在绿色基金会与仙湖植物园的大力支持下，由源野志工作室主要负责完成。接下来，就给大家说一说，自然打卡是如何在花展当中，带著大家深度畅玩的。 01 形式确定 花展主场位于仙湖植物园内，花展有不同主题的展区，植物园也有不同主题的园区。因此，以怎样的活动形式将花展与仙湖植物园的自然特色展现出来，成为大家对其了解的重要指引，并且在参与度和趣味性上都有很大的体现，是需要我们首要思考的问题。“打卡、答题、集印章、领奖品”这样按图索骥有奖拿的活动，相信是大家都喜闻乐见的一种游戏形式。形式简单，参与度高。既然是作为花展·自然嘉年华的重要部分，“自然打卡”再适合不过。自然打卡，玩转花展，折页在手，你有我有！紧接著，对于打卡点的设置，“设置多少，设置在哪里，设置什么样的主题”是自然打卡最重要的环节之一。打卡点的主题既要与自然相关，也要与花展及其场地相结合，我们需要对花展及所在场地进行事先了解与现场调查。 02 主题与地图确定 我们依据调查结果，列举了多个主题及地点（见下图）。但由于对现场实际情况的多方面考虑，包括点位太偏远，游客难以到达，打卡展示位置不显眼，不容易找到等等。另外，仙湖植物园需从起点大门进去，但花展距离大门还有一段距离。如果在大门设置打卡起点，许多选择在大门内乘车直达花展的游客将会错过。而且以往届花展人山人海的情况来看，并不适合在植物园大门设置打卡点。经多次讨论，我们最终确定了其中5个打卡点。一开始设置的8个主题及对应地点5个打卡点的点位及主题分别是：位于湖区大草坪的月季主题、位于棕榈园的鸟类主题、位于百果园的新优花卉主题、位于阴生园的阴生植物主题以及位于罗汉松园的参展城市主题。（罗汉松园原先的佛教植物主题与就近的主题花展并不契合，因而做了更改。）其中月季主题与鸟类主题是大型打卡点，其余为小型打卡点。最终确定的打卡地图，走完5个点约2公里。为方便广大游客走到哪里都能参与，我们采取了“无起点，无终点，无特定打卡路线，任一打卡点均可领取打卡地图”的形式。无论你走到哪里，遇上打卡点，就可以开始你的花展自然打卡之旅。 03 风格确定 为了让大家感到眼前一亮，在花展如此夺目的现场，打卡点需要很快就能被注意到，但又不能与现场环境形成鲜明对比，显得太突兀。于是，我们选择参考当下广受大家喜爱的ins风，以清新自然作为整体风格，视觉效果上较为舒坦柔和，营造网红打卡氛围。主要目的在于吸引大家一起来打卡拍照，然后从展板中发现自然元素，获得对花展与身边自然的认识。ins风装饰总是少不了火烈鸟与热带风情。左图引自AliExpress，右图引自freepik月季作为本届花展的主题花卉，从色彩上来说需要有一定的契合。月季品种繁多，各色花卉，各有其美。想必近段时间流行的“秋色系”月季是深得人心的，其中则以橙色为主，给人暖洋洋而美好的感觉。于是，我们决定选择了具有暖阳气息的橘粉色作为代表，与代表自然的绿色搭配，结合多种色彩，展现花展的美丽绚烂，自然与生命的多姿多彩。2021粤港澳大湾区深圳花展 · 自然教育嘉年华主海报，展示了嘉年华三大板块活动及支持、参与单位。 04 内容呈现 月季，古往今来仍是花中皇后 本次花展的主题花卉是月季，所以首要的大型打卡点就是月季主题。花展中有展出有多种月季的品种，我们选取了不同的月季作为前景，背景配合其他植物，突出月季的主导位置。花儿吸引蝴蝶前来觅食传粉，将青凤蝶（Papilio xuthus）、柑橘凤蝶（Graphium sarpedon）、报喜斑粉蝶（Delias pasithoe）等深圳常见蝴蝶点缀在其中，增加了整体画面的活泼性，也体现了生命的灵动与生态之美。该打卡点位在湖区大草坪，这里是花展的核心展区，人流量最大，吸引了很多人前来拍照合影。左：青凤蝶 引自WikiPedia中：柑橘凤蝶 引自快懂百科右：报喜斑粉蝶 引自Reddit正在与打卡点合影的游客花鸟总相宜，飞羽精灵在身边仙湖植物园是深圳一个有名的观鸟点之一，园区内植物种类多样，四季都有不同种类的花朵开放。尤其是每年虾子花开放的时期，会吸引啄花鸟（Dicaeum spp.）及叉尾太阳鸟太阳鸟（Aethopyga christinae）前来觅食。左：红胸啄花鸟 引自鸟网中：朱背啄花鸟 引自birdnet.cn右：叉尾太阳鸟 引自birdfans.cn我们将鸟类主题打卡点放在棕榈园。这里视野开阔，毗邻仙湖，有多种鹭类在湖边生活。而且因为长期有游客在此活动，已经比较习惯人的活动，我们可以近距离观察它们。展板上的所有鸟类都不是随便选取的，上面标注了园内常出现的动植物的名称，集中展现了仙湖植物园常见的鸟类及其生境。总是在水边活动等著抓鱼的池鹭（Ardeola bacchus），会站在树上休息或观望的普通翠鸟（Alcedo atthis），喜欢虾子花又活泼好动的朱背啄花鸟（Dicaeum cruentatum）和叉尾太阳鸟，总在天空中飞舞的赤红山椒鸟（Pericrocotus flammeus）等等，并不是简单的花鸟堆砌成图哦。位于棕榈园的鸟类主题打卡点植物也怕晒，阴生植物知多少仙湖植物园的阴生植物园是非常有特色的展园。里面有各类阴生植物，包括多种蕨类、苦苣苔、苔藓植物、食虫植物等等。阴生植物有很多功能与大家对于植物的理解有所不同，主要表现在对阳光的获取上。为了获得生长所需要的物质，演化出了很多有趣的结构，例如猪笼草（Nepenthes spp.）等食虫植物可以通过陷阱来捕获昆虫，以此补充自身营养所需；龟背竹（Monstera deliciosa）为了让自己看起来像被虫咬过了一样，叶子长出来上面就有多个孔。左：猪笼草 引自Wikimedia commons右：龟背竹 引自bzw315.com猪笼草高度错开的开口设计，非常适合亲子一起拍照。感受植物之神奇后，合影留念也是不错的选择哦。打卡拍照，一家三口，更加欢乐。花园里的“世界之窗”花展中，最吸引人的可能是一些大家在过去从未见过的新优花卉展出了。2021年粤港澳大湾区深圳花展共展出12家国际知名园艺企业的展品，展示的植物超过了1000多个品种。如此国际化的花展，我们便结合深圳知名景点“世界之窗”来作为这个打卡点的名称。用地球的轮廓来作为地图，上面点缀来自世界各地的新品种花卉。以此展现，透过花展看世界。世界花卉，近在眼前！穿汉服的小姐姐正在认真欣赏新优花卉展板品花园韵律，赏城市风采城市花展位于罗汉松园旁，来自大湾区的5个城市以及成都在这个城市参与了展出。怎么将城市和自然更好的结合呢？这是最让我们绞尽脑汁的打卡点。既然其他的打卡点都体现了生命之美，生态和谐，一起来看看各个城市具有代表性的珍稀动植物，谈谈保护又能带给大家不一样的感受。我们选取了每个城市的两个代表物：地标性建筑以及代表性珍稀物种。成都一定是大家都能猜到的，代表物种肯定得选大熊猫（Ailuropoda melanoleuca），地表建筑我们选择了与熊猫相关的天府熊猫塔。地表建筑选择是相对简单的，可选择的不多，根据画面最后确定选择了深圳的平安大厦、香港的紫荆花广场、东莞的中心广场纽带雕像、广州的广州塔和珠海的珠海大剧院。代表性物种方面，选取的标准是能够代表本土的自然地理特点，或者在本土知名度非常高的物种。另外，也考虑选取不同类型的濒危物种。所以，参展的大湾区5个城市分别选了植物、鱼类、两栖类、鸟类、海洋哺乳类。在深圳，最广为人知的珍稀动物可能就是黑脸琵鹭（Platalea minor）了。每年11月份来到深圳湾，在人流量非常巨大的深圳湾公园生活。加上深圳的观鸟活动愈发兴旺，加上其极具特点的外形，让它声名远播。深圳湾的黑脸琵鹭香港瘰螈（Paramesotriton hongkongensis）的模式产地位于香港，于是在给它命名之时，便有了“香港”二字。虽然实际上香港瘰螈并不是只生活在香港，但其分布区域确实非常狭窄，仅在香港及广东几个城市分布。香港瘰螈需要生活在洁净的溪流，栖息地的污染与破坏是对它们最大的威胁。香港瘰螈在IUCN红色名录中为近危物种。图为香港瘰螈的地理分布，截自iucnredlist.org土沉香（Aquilaria sinensis）又被称作莞香，是人人皆知的名贵香料。东莞适合土沉香的生长，自古就在东莞地区多有种植，历史上远销东南亚一带，形成了知名的“香市”。现在因为盗采等原因，土沉香数量已经大为减少，是国家二级保护植物。土沉香的果实 引自 zhidao.baidu.com广州的代表物种选取了一种小巧亮丽的山溪鱼类——唐鱼（Tanichthys albonubes）。唐鱼由中国鱼类学家林书颜于1932年在白云山发现，是一种非常受欢迎的观赏鱼类。曾一度被认为已经灭绝，幸运的是，最后发现这是一个乌龙，在广深等地的山间溪流中，它们仍然存在。唐鱼也叫“白云金丝”，模式产地是广州白云山。引自 wikimddia commons大湾区范围的很多城市都临海，如果需要选择一个海洋动物的话，那非中华白海豚（Sousa chinensis）莫属了。中华白海豚是一种沿岸定居型的齿鲸类，经常在珠江口附近活动，是和大熊猫和金丝猴类似的伞护种，是我国的国家一级保护动物，保护好白海豚也就可以庇护更多的海洋生物。近两年，19年曾记录到中华白海豚再次出现在珠海海域，以之代表珠海，也是比较合适的。中国的种群初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色。© Stephen Ng 引自iNaturalist.org 05 自然打卡怎么玩？ 自然打卡结合花展，结合自然教育，拍完美美的照片之后，就学习自然小知识，答题集印章啦！在任一打卡点领取折页，答对问题，驻点志愿者们就可以给你盖上本打卡点主题印章。我们在每个点有设置一个小问题及知识点，都与本打卡点主题密切相关。答对问题，就可以在打卡地图上盖一个章。想逐一通关拿礼品，注意看地图下方的“打卡挑战”提示哦！有一说一，集到3枚印章并没有那么容易，个别趣味问答还是稍微有一点难度的。但是如提示所说，只要仔细观察周围，就可以找到答案。下面，我们就来看看每个主题打卡点的问答板。欢迎在文末投出你的答案（答案与解析位于评论区）。月 季 主 题鸟 类 主 题阴 生 植 物 主 题新 优 花 卉 主 题参 展 城 市 主 题当你答对任意3个题，集到了3枚印章，就可以在任一打卡点领取精美小礼品。每一枚印章也都是对应主题的哟~此处，不得不提的就是印章图了。自己用PPT画的印章图，做出来效果也还不错，这大概就是穷则思变吧！参考图来源于Google 05 来自自然打卡的美好祝福 自然打卡，与花展一同陪伴大家，从开始的第一天到花展结束。这不仅能满足大家拍照美美哒，还包含了自然教育功能，让大家从中学习到身边的自然小知识。我们希望通过像自然打卡这样简单的游戏方式，让大家对身边的环境及日常生活中的自然有所关注。能够从中收获新奇体验收获自然之美收获知识与快乐布展现场最后，送给大家这份寄托对自然爱与希望的小礼物。愿它，在你心中生根发芽......源野志 · 最后想说的话今年3月，源野志受邀于本次花展中自然教育嘉年华的执行单位深圳市绿色基金会，参与2021粤港澳大湾区深圳花展的工作，我们感到意外又惊喜。毕竟花展这么大的事，我们能负责其中一部分，对于一个年轻的团队来说，是一次难得的机会。 不过，自然打卡这样的活动，对于我们来说，是第一次做。自然打卡从整体构思到平面设计，再到制作及现场布展，不足一个月的时间，之中所经历的每一个环节，也许我们过去都不曾这般体验过。在一开始的活动形式讨论上，我们双方都列举了非常多想做的事，例如在现场穿著服饰，使用道具进行拍照。但由于人来人往，看守条件有限，另外距离花展开幕已时间不多，必须尽快做出一套完整的活动，只能选择放弃诸多好玩有趣的想法。相对来说，内容方面是我们比较擅长的。我们经过现场调查之后，很快就确定了点位与主题，以及内容编写、问答设置等。但在与设计团队沟通的过程中却栽了跟头。在确定风格的时候，没有给设计师非常具体的样板作为参考。内容上，即便有定稿的文字，设计师也难以理解自然教育的东西要怎么体现。 一开始的设计，多是当下流行的风格，但是这跟花展现场以及自然教育格格不入。我们希望展现的自然与生态就更加难以得到展现，这并不是我们想要的。而此时，设计团队也已经被我们折磨得够呛。突然之间，有一种“完蛋了，做不下去了”的感觉。当下反思之后，我们迅速找到了双方都认可的风格样板，加上我们出其不意的灵魂构图指示（哈哈）。一瞬间，问题迎刃而解。在之后的设计及制作上，都做得比较及时到位。功夫不负有心人，在花展正式向公众开放的第一天，自然打卡就受到了大家的欢迎。甚至不少人都乐于集齐5个印章，没怎么顾得上看花展。总而言之，我们在这样新的尝试中，收获了好的回报，也发现了自己更多可以做的事。好看漂亮是第一位，这样大家才有可能愿意深入了解。从内容到设计，可能许多人并没有注意到这其中的表达。我们想表达自然中能够看到的事物，以及那些大家没能去深入了解的内涵。也许在了解这些科学与生态的内涵之后，就会发现看似陌生的不同群体之间，其实一直都有著许许多多的内在联系。自然之所以需要我们关注，在于我们无法离开它而存在。身边的环境之所以需要我们关注，从某一些方面来说，是在促进我们会发现自己，找回自己，明白自身存在的意义与价值。感谢为自然打卡付出努力的各位工作人员与志愿者，愿自然打卡给每个人都留下美好回忆。美远不止在展板，在花展，美更在自然。想了解更多关于花展与自然打卡、自然教育嘉年华趣事，可点击以下链接：自然打卡，玩转花展 | 2021粤港澳大湾区深圳花展 · 自然教育嘉年华深圳市自然教育中心成果展 & 深圳市社区共建花园成果展 | 2021粤港澳大湾区深圳花展活动航拍丨2021粤港澳大湾区深圳花展难说再见丨深深的爱，深深感激2021粤港澳大湾区深圳花展即将开幕：祝福最“深”，花开“圳”好深圳人最爱赴的这场春天之约，里面藏著“深深的爱”注：未标注版权信息的照片均由源野志工作室提供。欢迎关注深圳市绿色基金会！人人享受包容、安全、有复原力与可持续的城市生态环境！


文章编号: ef32430fc009f6c29bb47e82d070fc49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-08-25 开学时间2020   开学时间2020


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAyMzQzMQ==&mid=2247485024&idx=1&sn=370a2544f0e47904eda14a6a51b88305




前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍

在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。

伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。

仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。

面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！

随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。

@立十

虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”

开著瓦罐车飞驰在路上

人生海海，热爱可抵风浪

何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。

他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸.....

每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。

@mukiiiiiii

「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。

何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。

我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。

这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。”

作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！

车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。

拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！

当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

-End-

特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持

图片来源于小红书、图虫创意、网络，版权归原作者所有


文章编号: 77807e1501db254236961aceecdf1926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (“月饼节”快到了,这有钦州人的专属月饼,好特别!) 2021-08-25 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453201923&idx=1&sn=515058f4dc19d07ee0bea971138cb82d




小饼嚼如月中有酥和饴 中秋佳节开始倒计时啦除了合家团圆中秋节对于我们钦州人来说还有一个非常重要的关键词那就是——月饼！ 钦州月饼历史悠久发展到现在更是种类五花八门口味各有春秋大家想好中秋要吃哪一家、什么馅、多大……的月饼了吗！今天小布来给大家种草啦钦州福财月饼、美豚月饼和中秋更配哦！钦州，千年古城自宋代起钦州便有中秋吃月饼的习俗一千四百年来，每逢中秋每家每户围坐在明亮的月光下吃饼品茶，赏月聊天或是提前将月饼赠予亲友团圆中秋，见饼如吾月饼，将人们更紧密的联系在一起月饼，是钦州的一种文化 当月饼和钦州英雄、中华白海豚碰撞在一起会产生什么火花呢？ 此前，在钦州市文化与自然遗产日上“有福有财”推出可以泡茶的泉水“八寨歌泉”以钦州本土品牌的身份惊艳亮相接连推出“有福有财”优选特产中华白海豚IP联名服饰更是俘获了大家的芳心现在，中秋佳节将至超特别的钦州月饼来啦！ 钦州“有福有财”重磅推出本土品牌月饼——福财月饼与美豚月饼这两款月饼都来自我们钦州“月饼大镇”张黄镇都超有颜！超好吃！不愧是英雄刘永福、冯子材，中华白海豚和月饼的一场梦幻联动福财月饼英雄城，福财月一盒月饼，一份思念福财月饼名字主要取于钦州民族英雄刘永福、冯子材一是团圆之日缅怀民族英雄重忆英雄精神二是寓意有美好的福气与财气福FU财CAI美豚月饼中华白海豚——水上大熊猫是钦州特有的一张靓丽名片当可爱的中华白海豚IP形象跃然饼上今年中秋最出圈的网红月饼就诞生啦新潮不止亿点点美MEI豚TUN美豚月饼不仅外形美观，寓意独特口味也十分丰富一个礼盒，两个月饼伍仁叉烧+蛋黄莲蓉/陈皮豆沙/冬翅一家人喜爱的口味，这里都有月饼与钦州文化相结合独具风格，别有一番风味看到如此独特又好吃的月饼你，心动了吗？快扫码进入“有福有财”小程序下单专属于你的钦州月饼吧 图文来源丨钦州发布当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: 41f9933dc96645f1e5a4b25582bc0565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (获荐参评全国先进!快来为台山广海派出所打call~) 2021-08-25 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669094879&idx=4&sn=dc17a413e5d23fbe5df54cd6fb6377fc




点上方台山发布，关注并设星标，请到文末点个赞按照公安部及广东省公安厅关于选树命名“枫桥式公安派出所”的部署安排全省公安派出所坚持和发扬新时代“枫桥经验”积极开展“枫桥式公安派出所”创建活动经过层层评议、遴选、推荐2021年全省有32个公安派出所向省公安厅申报命名广东省“枫桥式公安派出所”39个公安派出所（含前述32所）申报参评全国“枫桥式公安派出所”台山市公安局广海派出所位列其中投票时间8月23日9:00至8月30日23:59投票规则此次投票一个微信号只能投票1次，可选多个派出所，投票结果将作为评选活动的重要依据之一，结合现场测评等最终确定推荐命名单位。长按识别二维码进行投票快来为 29号 台山市公安局广海派出所投票加油！点击下方蓝色字，查看详细内容↓↓↓👉【践行枫桥经验】台山广海以“海味枫桥”创建“枫桥式公安派出所”👉【我为群众办实事】广海派出所“海味枫桥”之“家人联系卡”👉【一村一辅警】广海派出所“辅”加力量显成效👉迷途中华白海豚台山海域脱险记您的支持是我们的工作动力感谢您 更期待您的关键一票！请转发扩散一起参加投票、点赞共同为台山公安工作鼓掌与欢呼！认准是29号 台山市公安局广海派出所哦！● 点击“阅读原文”进入投票通道台山发布编辑部编辑：李心草来源：侨警之声转载需注明出处：台山发布投稿邮箱：tsfb001@qq.com▶未接种疫苗导致感染，严肃追责！关于“二码”联查，台山疾控回应▶交通大会战，五年130亿！台山打造高质量发展强引擎请点亮和


文章编号: d65e1211f26417e704979af17481b6e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (珠海海岛 |浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!2人起订~入住拾叁集花舞度假村网红酒店~体验远离都市17海里的慢生活!!) 2021-08-25 JC懒出行   JC懒出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM1NDQzOQ==&mid=2247527832&idx=1&sn=3b08daef07bc73a27bae116b70da047c




桂山岛多主体随心游 新旅游模式海岛浪浪，碧海金沙。阳光打在脸上，海风也变得温润。这里是桂山岛，万山群岛中的一隅。游走在这座小岛里，一路郁郁葱葱，绿意盎然。它的海岛气息与淳朴生活，都尽情洒落在道路的两侧。不需要刻意寻找，你的所见都是美好。在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落。站在灯塔下，看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光，犹如一个烧透的火球，慢慢地往下坠落......岛上的游人不多，是个适合休闲放松的好地方。对于喧哗嘈杂的城市来说，这里无疑是一座“世外桃源”。让我们告别钢筋水泥和高楼大厦来一场与桂山岛的邂逅之旅感受身边这个别致纯净的旅行圣地拾叁集·花舞度假村珠海桂山岛拾叁集花舞度假村位于伶仃洋畔，与香港隔海相望。一望无际的伶仃洋中，傲然独立起的守望灯塔般的海岛，充满无数自然风光！珠海桂山岛拾叁集花舞度假村秉承著“守望孤岛”，以此为篇章打造文化与现代结合，既有历史沉淀的石头房，也有雅典风的装修。大厅前台酒店提供68间客房：假日香橙大/双床房莓果霓虹大/双床房甜心全景大床房独栋别院酒店客房假日香橙大床假日香橙双床莓果霓虹大/双床房酒店设施交通位置：从【珠海香洲港】或者【深圳蛇口港】出发乘坐高速客轮在一望无际大海中驰行约45分钟，旅途中近距离观望浩大工程“港珠澳大桥”，与有誉称“水中大熊猫”中华白海豚近距离接触。酒店地址：珠海桂山岛桂和路6号还有会议厅、餐厅、健身室和户外观海休闲区。美食推荐● “桂山三宝”——沙蚬、狗爪螺、将军帽这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。特色美食清蒸桂山蚬、果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。入夜后的海岛更为热闹，遍地开花的夜市小吃，各地风味小吃、烧烤摊、大排档，各种美味海鲜蜂拥而至。由于地处珠江出海口，咸淡水交汇之处，因此桂山岛海域的渔业资源相当丰富，这里的海水养殖场是全省最大的海水网箱养殖基地之一，生猛肥美的海鲜全都有！码头旁买了海鲜找岛上的餐厅加工，无论清蒸、白灼、焖煮、还是椒盐，鲜甜得你停不了嘴啊！我们也因此与渔民结缘，听他们爽朗的聊起当地和海上的一切。推荐最适合每个旅客的浏览路线让大家能玩的更开心，住的更安心海豚湾第一站的海豚湾是一定要打卡的地方。海豚湾沙滩，是能眺望中华白海豚跃出海面的一处阳光沙滩地，沙滩上海景优美，拥有天然的山海风光，珍稀的海洋生物，是一个浑然天成的拍照景观，并且隔海和香港相望。海豚湾沙滩的美尤其体现在日落时刻，每一对在轻柔的沙滩上漫步的情侣在落日余晖的海天背景下，都绘出一副绝美的浪漫图画。同时这个也是众多情侣的婚纱摄影地，白海豚对每对新人寄托著“白头相守”的祝福。SummerSunshine近期海豚湾有准备多达近20个玩乐项目，单人的和多人的都有，像冲浪，飞鱼，香蕉船，摩托艇，浮潜，都是很热门的项目。旅客们可以在这里领略到夏日水上活动的热血和快乐！灯塔公园灯塔公园，主要景观为桂山岛灯塔，高14.5米，灯光高度为57.2米，灯光射程约为18海里。桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔通常赋予希望和指引的蕴意，指引夜行迷茫的船只，带来希望，照亮前进的方向。如果你在人生道路上迷失了方向，不妨来看看灯塔，放空自己，在安静的海滩冥思，希望之光总有一天会普照著你。桂山舰英雄纪念碑桂山舰英雄纪念碑，它的存在让人们能够更直观地感受到历史的厚重感。屹立著的桂山舰烈士纪念碑仿佛将历史重现，那一个个英雄奋不顾身战斗的身影仿佛就在你眼前。您在这，看著历史的痕迹，可以感受到红色革命的血战光辉！革命光辉感不自觉由心而发。沿著栈道一路走，一边俯瞰桂山岛，夕阳西下，温柔的与这片海道别，也与我们一天的时光道别，诗意万分。西海岸景观这是桂山岛全新的生态亲水休憩线。这条线路途径桂山一号堤，仿木栈道，滨海小径，一直延伸到桂山舰纪念公园。在这里，你能眺望到远洋的巨轮，能听到出海的浪桨声，感受著海岛独有的风情。夜幕降临的时刻，渔火点点，海风习习，一幕灯火阑珊的图景仿佛能让一切都变的安静和温柔。您的专属假期从这里出发！免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除。


文章编号: 457e4aeb3bf8fd682f386862751a7d15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (濠岛诗人近作研讨会 | 潘友楷作品:致她(13首)) 2021-08-25 濠江文协   濠江文协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzc3NTU1NA==&mid=2247487517&idx=2&sn=c29a66d8a918bca2835a90d7f010d92a




濠岛诗群濠岛诗群 杨基平篆刻潘友楷作品潘友楷，汕头市作家协会会员、汕头市青年文学协会会员、濠江区文学协会会员，有诗歌和散文作品发表于《汕头日报》《汕头作家》和《潮声》。起 航 这个秋日里的第一缕阳光为北回归线上的这座城市披上收获季节的长纱一艘船 正驶出港湾 一群亮出背鳍的白海豚突然出现在船的前方如同满帆的引航船护送著驶离港湾一排迎著海风起飞的海鸥掠过被逐渐点亮的海面用声声嘹亮 宣告再次起航 从尾舷望去旧码头上的系缆桩在海风中回忆著往日的繁忙而它们头上的跨海大桥正在车水马龙的喧嚣中用斜拉索拨奏著鼓点般的华彩 从左舷望去崎碌海边的炮台在绿荫中为孩童讲述海湾上的故事而它对面的那艘帆船正在船坞里进行舾装等待来年满载青春的海贝驶向那朵舞动的浪花 不远的正前方东海岸的那道白虹捎来了外砂河上红头船的古老海图而更远处海面上那条舞动的长丝带正指引著前行的方向 40岁的汕头经济特区今天我们再次起航 2020.10.11 酿 那年的春风比往年来的更暖一些父辈们在古老的巷道边用贝灰沙筑成的下山虎把那年清晨的海风尚未绽开的菊花还有那年的愿景通通封进时光的记忆里再配上圆润的厝角洋气的立面把这新酿严严实实地封装再打上不同样式的年份标签1979，或是一九七九 这年的秋风比往年来的更晚一些我走进封存历史的石板路上时光在这里沉淀成老酒石夹杂在外墙上的青苔里轻轻推开一扇木门那年午后的海风似海齐放的菊花还有未来的憧憬在这里一起发酵成了温婉的陈酿于是瘫倒在这倒扣的青花海碗里沉醉在这片菊香的醇美里莫要叫醒我 2020.11.17 木棉花开——致她 忽然到来的第一场春雨洗尽了这座城市的铅华唯有那一树的火焰在枝头上无尽地燃烧未曾被风雨所熄灭 或是伫立在雨中的路旁或是相伴在夜下的庭院或是扎根在贫瘠的山壑人们总记得你身上的那一抹红 在令人沮丧的阴霾中是你的默默守护用一树的温暖驱散了前行路上的迷茫 在春光明媚的日子里也是你的默默陪伴用璀璨的烽光传递著希望的气息 就这样你毫无保留地绽放了一树的芳华那看似娇弱的花儿竟也开出了英雄般的刚烈即便告别枝头却也未曾凋零尔后的棉絮是你最后的温暖小心地把未来的种子呵护 窗外木棉正花开停下试图堆砌辞藻的笔只为在空气中细嗅你那淡淡的芬芳 2021.3.7 挽 歌一一条条挑选好的粽叶在洗煮浸泡的轮回中褪去了青涩的翠脉络忽然显现出鸟书的韵律恍然有了几分汗青的模样写满了丹淅英灵的挽歌 把这乐章的曲谱卷成祝祷的酒爵倾入各色的穀物却从未卷好的底部泄出了一粒粒糯米像极了往事从时光的指缝溜走的样子掉落在蒙尘的竹匾上 二雨后未散的云把周遭一切染上了灰色走过长长的外马路绕著老邮局拐进永平路再把汕头大厦的氤氲烟火气甩在脑后 怀安街的一处老宅藏著我对树业里最完整的记忆吱吱呀呀有点歪斜的楼梯散尽铅华老态龙钟的花窗你们是否还记得外婆的粽子的味道 那双手曾经牵著我走过向关前 新关 水龙局正拿起一串冒著热气的粽子是热闹的祭祀后的奖励品是没有休假的节日补偿 那场冻雨的别离后五月初五多了一层纪念而树业里的老榕树你是否也把外婆刻进你的年轮里 三那天己卯年五月初五 水龙局的瞭望台上看到的是四处无法扑灭的火警新观街头粽球铺的烟火气已被热风夹带的硝烟味盖过戏院里往日的文明戏早已拉下帷幕只有此起彼伏的警报声用怪异的凄切奏响了这幕惨剧的序曲 那天没有龙舟 也没有粽子只有三闾大夫的悲怆没有端午 也没有安康只有己卯年的五月初五 2021.6.8 无题（一） 一切的华章在你洁白而泛著微光的脸庞前都成了无谓的苍白 散尽的烟火在你那条装点著星光的长裙上留下了难看的酒渍 大概午夜时分 狂欢散场时我才能在寂静的瞭望台上独自远望你冷寂的脸庞 2020.10.1无题（二） 我时常面朝大海却未见到春暖花开直到读你的诗我才知道原来你和梵高的向日葵一样炽热 2020.10.11 无题（三） 时光从树冠的缝隙里透过小心地为她别上黄色的发卡快得只来得及留下斑驳的光影 2020.10.18无题（四） 时光在这里滞留加上几朵岭下的菊花撒上一点风中的盐粒成了暖冬午后的下午茶 2020.11.28无题（五） 日哺时分的阳光大概是茶点吃太多的缘故卡在树叶的缝隙间变成一颗颗眨眼的星星 2021.2.4 无题（六） 初夏的日光穿过暮春的云在微凉的海风中撒下一点炙热躲起来的鸟儿沉醉在自己主持的的美食节目里大声地讲解这海盐与黑椒的碰撞却漏掉了要与哪款食材搭配 2021.4.26 无题（七） 突然想起那位拥马而泣的疯子大概是因为倾洒的智慧炙烤著脆弱的意志附和著山上隐者的赞美却诚实地希望这云朵织就的遮羞布停留得再久一些 2021.7.12 无题（八） 你曾是英伦来客在蓝色桌布上的甜点毫不客气地被钉上“我的”红色标签 擎灯的渔家女守在这标签的一旁与你一起 照亮了远航的方向 2021.7.15濠江区文学协会社会信用代码：51440512MJL530615F注册人商标注册：濠岛读书（国家知识产权局颁发）“濠江文协”公号欢迎各体裁文学作品邮箱：long087@126.com


文章编号: cde77f69f91ada2909cfc525862dea30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (围观,打卡广东红,超红!) 2021-08-25 横琴廉洁岛   横琴廉洁岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYwNDc2Nw==&mid=2651976176&idx=3&sn=939faf8b651850af20a09d8dfbdbf2fa




广东这些地标，超红！各位珠海小伙伴都打卡过几个？快来认！▼▼▼拿起手机扫描上方海报葵花码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，即可进入“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”小程序，线上参观上百个重要地标、重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等！除了线上打卡，你还可以线下打卡哦！非必要，不离珠，怎么打卡？别急，其中3处打卡地就在珠海！包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥！红色地标1苏兆征故居陈列馆苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。点击显示地理位置▼苏兆征故居-陈列馆2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。2杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。点击显示地理位置▼杨匏安陈列馆陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。3港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。在“打卡广东红”小程序，你不仅可以回顾历史、缅怀先烈、展望未来，还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。在收获知识的同时，还将有机会收获一份献礼建党百年的珍贵纪念！快来参与吧！来源：珠海特区报


文章编号: 46b6eac0cdb8515bf8302109c7740d38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (哇塞!引海入湾!厦门又一重大项目将崛起!) 2021-08-25 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650040360&idx=4&sn=db64dbc678cfd6b617930dba48b6f932




厦门不少重点工程、重大片区都在加紧建设当中而大家关心的东部体育会展新城片区建设进入“快车道”就在近日这座快速推进的新城又传来新消息将新建一处内湾景观工程预计明年上半年开工建设届时又将成为厦门人又一打卡的好去处！同时，目前新城的各大项目也在有条不紊的进行中！体育会展新城又一重大工程来了最快明年开工建设！最新消息，位于翔安的厦门东部体育会展新城片区内将新建一处内湾景观工程，预计明年上半年开工建设。作为会展新城新体育中心的景观配套工程，该项目因地制宜，引海入湾，将营造健康的生态系统，创造良好的植物景观，展现环湾岸线景观和城市风貌。这一项目将原本要填海造地的区域进行优化打造特色环湾岸线，未来将成为市民亲水游玩的又一个好去处。据介绍，内湾景观工程位于新体育中心西南角，滨海公园大道内侧设置内湖水系，西临滨海公园大道，外临内海，东南接东界西路，东北与体育中心歌迷广场相接。项目计划打造海潮广场、白沙湾岸、生态绿岛、白鹭云廊、音乐喷泉、湾岸阳台、水幕步道等景点。未来，市民游客从体育中心球迷广场沿景观台阶向下到达海潮广场，继而进入内湾。■内湾景观工程效果图内湾景观工程打造的景点颇具特色，其中白沙湾岸沿内湖曲线型台阶蜿蜒展开，约5165平方米的带状沙滩，是整个湾岸的核心活动区域。目前该项目的初步拟草的效果图已流出，仅供参考，实际还是要以落地为准：从体育中心球迷广场沿景观台阶向下到达海潮广场，继而进入内湾。沿岸设置白沙湾岸、白鹭云廊、水幕步道等景点。待建成后，厦门又将新增一处网红地标打卡景点！是不是特别期待呢！对望五缘湾会展新城按下“加速建”厦门东部体育会展新城与五缘湾隔海相望。作为厦门重点实施的千亿投资工程，厦门最大的体育综合体及会展产业载体，这里规划总用地面积约6.58平方公里，规划人口规模约9.2万人。片区将打造集体育赛事、商务会展、旅游休闲、商业娱乐、高端居住等复合功能于一体的厦门东部新城核心区。目前片区内的各大项目都在加速建设中。近日，体育中心工程迎来建设新节点——白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶！2023年，亚洲杯足球赛将在厦门新体育中心举行，这里的建设也已进入“快车道”！而规划板块内规划的两所九年一贯制学校（30班初中班，48班小学）、一所初中（36班）、一所小学（48班）、双十中学高中部等等，都在有序的谋划中。从此前曝光的材料中可知，国内高量级优质学校意向在此开办实质性校区，一旦落地建成，无疑将进一步吸引人口集聚。不仅于此，新城与厦门本岛有且仅有3KM的直线距离，同时还可享有翔安隧道、第二东通道（在建）、滨海东大道等交通要道，更有地铁3、4（在建）、8（远期）号线从片区穿城而过，随著重量级交通配备逐步落定，新城地段优越显露无疑。东部体育会展新城即将崛起，你期待吗！免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。


文章编号: 58ddcdb307640421db89d17dbc127c5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (泉图云·绘本|小丑鱼安德拉的守护) 2021-08-25 泉州市图书馆   泉州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMyNTIwNw==&mid=2652217186&idx=3&sn=83e089db3d548f5acb5b3aa73b379aad




泉图云·绘本海底世界是什么样子的呢？据说海底深处住居著海绵宝宝和派大星还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚今天我们就跟著故事的主人公小丑鱼安德拉和尼莫一起去探索海洋的奥秘吧～扫码收听绘本 作者文/糖朵朵 图/葛孪天小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。这本书属于海洋出版社出版的“海洋乐园情商系列”其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将“情商培养”和“科普知识”两种教育结合。该绘本以单个海洋动物为主角、以“情商培养”为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设“辣妈日记”专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。“我想跟你住在一起。”安德拉对公主海葵说，“以后你保护我，我也会保护你。”海葵摆摆触手，表示同意。安德拉“哧溜”一下钻了进去，一住就是一年。这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。“你好！”一个声音在她身后响起。安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。“我叫尼莫。”他继续说道，“可以交个朋友吗？”真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。亲爱的小朋友们，今天的故事到这里就结束了！希望你们生活中也要做到信守承诺噢～来源：爱迪科森编辑：尊杉二审：一瓶三审：刘建西


文章编号: 4c54fad6dfc4679ed65501b64bb21e0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【绘声绘色课堂】小丑鱼安德拉的守护) 2021-08-25 上杭县图书馆   上杭县图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM1OTc1Ng==&mid=2653310878&idx=2&sn=18b897160573b27cf199e8c795eb48cd




四十期海底世界是什么样子的呢？据说海底深处住居著海绵宝宝和派大星还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚今天我们就跟著故事的主人公小丑鱼安德拉和尼莫一起去探索海洋的奥秘吧～扫码收听绘本 作者文/糖朵朵 图/葛孪天小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。这本书属于海洋出版社出版的“海洋乐园情商系列”其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将“情商培养”和“科普知识”两种教育结合。该绘本以单个海洋动物为主角、以“情商培养”为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设“辣妈日记”专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。“我想跟你住在一起。”安德拉对公主海葵说，“以后你保护我，我也会保护你。”海葵摆摆触手，表示同意。安德拉“哧溜”一下钻了进去，一住就是一年。这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。“你好！”一个声音在她身后响起。安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。“我叫尼莫。”他继续说道，“可以交个朋友吗？”真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。亲爱的小朋友们，今天的故事到这里就结束了！希望你们生活中也要做到信守承诺噢～编辑：王丹石 审核：李国华 监制：郭晓红长按二维码关注我们欢迎登陆上杭县图书馆网：www.shxtsg.cn欢迎关注上杭县图书馆微博：http://weibo.com/6043309540/profile?topnav=1&wvr=6上杭县图书馆公共邮箱：shtsg123@163.com借书还书预约咨询电话：0597—3136850


文章编号: ba1e398a3a0e76975fdd928b20ebd49b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【亲子共读,每日一绘】小丑鱼安德拉的守护) 2021-08-25 同安区少年儿童图书馆   同安区少年儿童图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQ1NzY3MQ==&mid=2247501654&idx=1&sn=77189f859b03b60b3840a9bbc3fa023c




点击上方蓝字，关注我们哦~海底世界是什么样子的呢？据说海底深处住居著海绵宝宝和派大星还有各种各样的鱼类和会发光的珊瑚今天我们就跟著故事的主人公小丑鱼安德拉和尼莫一起去探索海洋的奥秘吧～扫码收听绘本 作者文/糖朵朵 图/葛孪天小丑鱼安德拉找到了可以定居的海葵，还遇到了一辈子的好朋友，他们一起孕育了好多鱼宝宝。可是鱼宝宝要出生时，暴风雨来了，安德拉拼了命也要守护自己的孩子和海葵。这本书属于海洋出版社出版的“海洋乐园情商系列”其中之一，这套书共10本，目前已出版5本，分别为：《白鲨玛丽长大了》《向著灯塔的白鲸安迪》《白海豚辛迪和妈妈》《小丑鱼安德拉的守护》《大王乌贼卡罗琳的战斗》。这套书最大的特点就是首次通过讲故事的有趣方式进行海洋科普，首次将“情商培养”和“科普知识”两种教育结合。该绘本以单个海洋动物为主角、以“情商培养”为主题，以该物种的科学知识为依据进行的故事创作。故事主线结合物种知识展开，延伸并升华至人文精神，通过讲述动物故事折射人类品质，从而告诉孩子们自己可以选择成为什么样的人，以及日常生活中该怎么做。糖朵朵，豆瓣阅读作者，资深媒体人，蒲蒲兰绘本馆故事人，对亲子教育和亲子阅读深有研究，热爱儿童图书和绘本，希望通过亲子阅读改变中国家庭的亲子关系，让每一个孩子都长成完整而有爱的人。曾在豆瓣网发表职场传记《杜小姐们的零七碎八》并出售，在《中国新闻周刊》新媒体平台开设“辣妈日记”专栏，译有《海洋怪物小百科》系列、《动物百科全书》。海葵是小丑鱼在海里的保护神。小丑鱼安德拉出生后没多久，就开始四处寻找自己的海葵丛。她找啊找啊，直到有一天，她发现了一丛还没被其他小丑鱼占领的公主海葵。她很喜欢，决定住下来。“我想跟你住在一起。”安德拉对公主海葵说，“以后你保护我，我也会保护你。”海葵摆摆触手，表示同意。安德拉“哧溜”一下钻了进去，一住就是一年。这一年里，海葵帮安德拉拦住敌人、与她分享食物，安德拉帮海葵除去泥土、杂物和寄生虫，还常充当诱饵为海葵引来猎物。如果海葵遭到攻击，安德拉也会帮忙打跑敌人。午后填饱了肚子的安德拉准备午睡一会。“你好！”一个声音在她身后响起。安德拉转过身，看见另一条小丑鱼，一个英俊的男孩。“我叫尼莫。”他继续说道，“可以交个朋友吗？”真巧啊，这几天安德拉正觉得有点孤单呢。她有些害羞，但很开心地点了点头。从此，公主海葵成了安德拉和尼莫共同的家。他们每天形影不离地在海葵丛中玩耍，成了最好的朋友。亲爱的小朋友们，今天的故事到这里就结束了！希望你们生活中也要做到信守承诺噢～来 源：爱迪科森


文章编号: e6c9c1807f3a255018e4ad34fe4861f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (罕见!广东这里出现“海上大熊猫”Loading...) 2021-08-25 段子吖   段子吖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjczOTE5Mg==&mid=2247492536&idx=1&sn=ffbe6d0486f8ea06f8f734c0d0ec99a9




每天分享精彩，免费订阅，喜欢请点击上面蓝色字体关注哦！ 内容来源网络，侵权联系删！ 快看！有粉红色的海豚！8月21日广东湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚欢快畅游据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。湛江出现白海豚。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，其实刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。海巡船提醒：过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”[👇]点击阅读原文查看更多


文章编号: 58a0a0a6a86f69142d55d797bf1fdef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (关于钦州市建设广西工业强市的思考) 2021-08-25 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488164&idx=1&sn=70c632061fe1f54a4086259aa774af90




陈天祖2021年，是“十四五”开局之年，是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的开局之年，也是中国共产党成立100周年。在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，2021年4月25日至27日，习近平总书记考察广西工作，提出了“四个新”总要求：在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子，在服务和融入新发展格局上展现新作为，在推动绿色发展上迈出新步伐，在巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁上彰显新担当。这是新时代广西工作的行动指南。钦州处于西部陆海新通道陆海枢纽节点，广西构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，钦州处于南向引领的中心位置。在新的历史起点上接续奋斗，发展是解决钦州一切问题的关键。钦州市深刻领会和贯彻落实习近平总书记关于广西工作“四个新”的总要求，分析研判形势，从“两个大局”出发，提出了建设广西工业强市的目标，努力趟出一条具有钦州特色的高质量发展新路子。一、对标对表“四个新”总要求，科学研判钦州发展面临的新形势新任务在新的历史条件上接续奋斗，必须先对自身有一个清醒准确的判断和认识。自觉把钦州放在全国、全区坐标系中审视定位，认清形势，把握大势，方能理解“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”，做到知其然，知其所以然，知其所以必然，提高发展站位，放大发展格局，牢牢把握发展的正确方向。（一）进入新发展阶段，必须系统总结钦州发展得失，努力补短板强弱项当前，已经进入新发展阶段。新发展阶段是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的阶段。立足新发展阶段，系统总结钦州市“十三五”发展的得与失，努力在新一轮追赶跨越中实现量质双升。“十三五”时期，钦州聚焦追赶超越、争当广西稳增长排头兵目标，真抓实干、拼搏奋进，三大攻坚战取得决定性成就，如期实现了目标。一是综合实力显著增强。2020年，钦州市地区生产总值达到1387.96亿元，排名全区第五位；二是民生福祉大幅改善，累计减贫20.63万人，301个贫困村脱贫摘帽，历史性解决了绝对贫困和区域性整体贫困；三是绿色发展迈出新步伐，呈现出“大工业与白海豚、红树林同在”的良好产业发展生态；四是对外开放持续扩大，钦州由西南边陲跃升至开放前沿，迎来了重要战略机遇期。同时，也要清醒看到，进入新发展阶段，钦州发展基础和从前不一样了，发展的要求和标准更高了，特别是把钦州放在全国和广西大局中去定位、作对比，不平衡不充分发展更加突出。从经济规模看，工业占GDP比重小、没有挺起脊梁，县域经济规模偏小。从发展质量看，面临著“一油独大”局面，产业生态、产业结构、产业体系仍处于成长期和调整优化期，农业大而不强、特而不精，传统产业转型步伐不够快，战略性新兴产业发展较慢、体量小，创新对高质量发展的支撑作用不强。从民生供给看，城镇化率只有42.02%，人均可支配收入与全国平均水平有相当的差距，解决群众就地就近就业存在突出短板，全市近90万农村劳动力需外出务工，产业对就业的支撑能力较弱；群众精神文化生活不够丰富，教育、医疗、养老等公共服务供给与群众对美好生活的向往还有不小差距。从治理效能看，“有为政府”和“有效市场”结合不够紧密，交通设施建设滞后，资本、土地、技术、劳动力等生产要素不优，缺乏高效的资源和服务平台，高水平市场体系仍不健全。总的看，钦州市发展的基础条件虽然显著改善，持续走在追赶超越的上升通道，但底子薄、欠发达的基本市情没有根本改变。必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。（二）践行新发展理念，钦州必须走稳走实走好新发展之路经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。推动高质量发展关键在于践行新发展理念。新发展理念指的是创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，落实新发展理念，推动钦州实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。在新发展理念指引下，当前，广西全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，“南向”是引领所在，也是破题发展关键所在。北部湾“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，在中国大门越打越大、东盟成为中国最大贸易伙伴之际，广西北部湾具有得天独厚的区位优势。向海发展，空间无限。钦州位于广西南部，处于广西北部湾中心，“背靠大西南，面向东南亚”，既是西部最近出海门户，又是西部陆海新通道海陆联通重要枢纽节点城市，海铁联运让钦州一头挑起西部广阔内陆直抵亚欧，另一头挑起东盟十国海运全球，说钦州是“龙头”毫不为过，是“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙”的风云际会之地，既是广西经济发展“龙头引领之地”和西部地区“蛟龙出海”之枢纽关键，也是“双循环”新发展格局下东盟各国和世界了解中国的前沿窗口，位置重要，重担在肩。“生态优势金不换”，是钦州发展的优势、底牌。必须紧密对接“碳达峰、碳中和”，进行积极的产业优化和结构调整，走好新发展道路。在“碳达峰、碳中和”下，钦州虽然面临著生态约束趋紧的发展环境，但由于良好的生态优势，在与其他地区作对比的过程中，具备绿色崛起的巨大潜能。只要钦州坚持生态优先、绿色发展，就一定能取得后发优势。近年来，钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，让“绿水青山变成金山银山”，形成了“大工业和白海豚、红树林同在”的良好产业发展生态，人与自然和谐共生。在新的历史起点上接续奋斗，钦州提出了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景。发展愿景很好地体现了新时代钦州坚持生态优先、绿色发展的新发展理念，体现生态驱动绿色发展探出新路、创出特色的鲜明战略导向。（三）融入新发展格局，钦州必须主动求变应变，顺势而为，乘势而上构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，这是我国立足“两个大局”作出的重大决策，是时势使然、大势所趋。对钦州来说，融入和服务新发展格局既是当前面临的重大课题，也是必须紧紧抓住的难得机遇。一方面，要紧密对接投资和消费变化，注重在供需两端协同发力。在供给端，提高供给质量，积极培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、发展新经济新业态等，不断创造新产品、新技术、新模式，让升级的消费需求得到满足，让潜在的消费需求得到挖掘，让新的消费需求被创造出来。在需求端，突出服务消费主题，市场主体要从服务对象的立场、市场的需要加强生产经营，做到适销对路、精准生产，满足个性化、多样化消费需求，充分挖掘商机。另一方面，实施全方位开放带动战略，积极拓展开放融合的广度和深度。牢固树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，将长江经济带、粤港澳大湾区以及东盟国家的技术、人才、资本等与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，形成招商引资新成效，促进以大开放带动大发展。二、建设广西工业强市，形成向海经济发展龙头，推动蛟龙出海、长龙摆尾当前，钦州拥有一系列国家级平台，多重政策机遇叠加，生产要素和资源正加速向钦州汇聚，体现了一种良好的发展态势。要始终坚持以人民为中心的发展思想，顺势而为、乘势而上建设广西工业强市，推动高质量发展，创造高品质生活，满足人民对美好生活的向往，发挥好向海经济龙头引领作用。（一）著力推动高质量发展发展是第一要务，是解决钦州当前一切问题的关键。要坚持稳中求进工作总基调，稳稳把握好钦州高质量发展的前进方向。一是构建良好产业生态。聚焦“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，把创新驱动作为核心动力，把壮大产业作为根本途径，把项目建设作为关键支撑，构建具有钦州特色的先进制造业、现代物流业、现代服务业的产业发展体系，大力实施绿色石化业循环经济、制造业升级、物流产业提速、现代农业增效、产业融合创新等工程。二是打造良好发展平台。做大产业园区平台，健全“管委会+公司”运行机制，立足于准、精、专，加强园区全市统筹规划、错位发展，实施一园一业，明确各园区主导产业，集聚高端资源要素，推进内涵式发展，以明晰的主业定位谋发展，减少同质化布局。自贸试验区钦州港片区要扛起创新发展的大旗，对标对表国际一流营商环境，进一步深化改革，推动投资便利化、贸易自由化；两国双园中马钦州产业园要加快升级版建设，打造面向东盟的改革开放新高地，扛起跨国示范合作新使命，在跨国产业链有新进展新成效；钦州保税港区要扛起国际贸易新使命，强化综合保税功能，在东盟成为中国最大贸易伙伴的新趋势下，在国际贸易有新作为新进展；钦州港经济技术开发区要担负起向海经济支柱产业集群化发展使命，加快实现绿色石化业、现代装备制造等产业规模升级；高新区要聚焦战略性新兴产业，以华为数字小镇为引领，培育高新技术企业，汇聚创新要素；各县（区）也要因地制宜，发挥优势，合力布局产业，在工业发展上力争有新成效。要提升城市生活质量，大力加强先进生产性服务业、生活性服务业和公共服务，补齐民生短板，强化基础设施弱项，完善生活、生产配套设施。生活性服务业方面，提升教育、医疗、养老等公共服务供给质量，完善水电路气网等配套公共设施，让生活更加便利、城市更有温度。生产性服务业方面，以智慧城市建设为载体，培育发展智慧物流、融资租赁、研发设计等，满足产业生产性配套需要。要优化政府服务，深化放管服改革和政府扁平化管理改革，把权力、压力、动力交给市场和市场主体，最大限度减少对市场资源配置和对微观经济活动的直接干预，最大程度地调动市场主体的积极性，通过市场优化配置资源。三是形成融合发展态势。坚持融合发展思路，在发展中做到“你中有我，我中有你”。要推动区域融合。胸怀“两个大局”，利用区位优势，主动将钦州融入长江经济带、粤港澳大湾区、北部湾城市群、广西北部湾经济区开放开发、北钦防一体化、广西强首府等发展战略，资源腾挪借用、融合共享，推动要素互通互补、产业镶嵌相融，实现借势借力发展。要促进要素融合。推动港口与工业、工业与农业、产业与产业、产业与城市、产城人之间的多要素融合发展。通过多要素融合发展，催生新经济新业态，在空间中合理配置各类生产、生活要素，在更大空间尺度优化配置资源，最终实现人与城市、产业、港口的可持续发展。（二）努力创造高品质生活“江山就是人民、人民就是江山”。坚持以人民为中心的发展思想，持续保障和改善民生，把一件件民生实事办好，更好满足群众在就业、教育、医疗、住房、养老等方面的需求，让市场主体在满足新需求和创造新需求中获得发展。一是发展绿色产业。对于钦州来说，发展是碧海蓝天，最大的价值在生态、最大的优势也在生态。一方面，要提升绿色发展颜值。把生态环保作为“国之大者”，在保护中开发、开发中保护，坚决生态优先、绿色发展，当好生态卫士，坚定不移推进生态文明建设，统筹山水林田湖草海系统治理，让青山常在、绿水长流、碧海蓝天，确保“大工业与白海豚、红树林同在”，人与自然和谐共生。另一方面，要善于转化，放大生态效应。深入贯彻“两山论”，以良好的生态为经济发展赋能，通过“生态+市场”“生态+旅游”“生态+互联网”等方式，推动产业生态化、生态产业化、生活品质化，构建集约高效的绿色产业体系，打通生态价值向经济效益的转化通道，在环境效益、经济效益、社会效益的多重目标中寻求动态平衡，创造生态红利、经济效益和民生福祉。二是加快乡村振兴。要抓好脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接，做好农业农村大文章。聚焦农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足目标，努力走出一条符合时代要求、具有钦州山海特色的乡村振兴之路。突出抓好富民产业。产业振兴是解决农村一切问题的根本前提，聚焦利用好钦州的优势农业资源，把小农户和大产业、大品牌、大市场结合起来，加快特色农业产业化进程。抓好乡村建设。突出美丽乡村、乡村风貌提升等工作，抓好农村水电路气网改造，完善农村物流体系，强化公共服务供给，提升群众获得感、幸福感和安全感。强化乡村人才队伍，打通城乡人才培养交流的通道，吸引各类人才投身乡村建设，培养带出一批懂农业、爱农村、爱农民的“三农”工作队伍。（三）切实加强高效能治理坚持系统观念、法治思维，积极推进市域治理体系和治理能力现代化，为实现高质量发展、创造高品质生活提供坚实保障。一是创新基层治理。最近，中共中央国务院出台了关于加强基层治理体系和治理能力现代化建设的意见，明确要抓好国家治理体系和治理能力现代化基础工程，统筹推进乡镇（街道）和城乡社区治理。要懂得抓源头，把基层治理工作的中心从事后转向事前，把著眼点放在前置防线、前瞻治理、前端控制、前端处置上。要懂得抓重点，推动法治、德治、自治相结合，学习枫桥经验，做到“小事不出村、大事不出镇、矛盾不上交”。要形成“四个一”有效体制机制，推动一个平台承载、一张网络连接、一支队伍落实、一套机构保障，实现资源整合、功能聚合、手段综合，以网格化管理提升基层治理实效。二是防范化解重大风险。前行路上面临诸多风险，发展不是一马平川，不会一帆风顺，一路上会遇到不少风险挑战，必须打好重大风险防范攻坚战。要突出抓好金融风险防范，确保资金安全，将有限的资金用在刀刃上，发挥好资金“四两拨千斤”的作用。钦州处于改革开放最前沿，在开放大门越打越开的情况下，要积极防范政治风险，防止敌对势力渗透、破坏、颠覆、分裂活动；防范社会治安风险，扫黑除恶，严厉打击各类违法犯罪；加强网络舆情工作，注重舆情管控，提高管网用网的能力和水平，打击网络诈骗等违法犯罪，积极防范公共安全和网络安全风险。三是建立长效治理机制。建立起党委领导、政府主导、多方参与的长效工作机制。要发挥各级党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，把方向、谋大局、定政策、促改革；坚持有效市场和有为政府相统一，强化政府在经济调节、市场监管、社会管理、公共服务、生态环保等方面主导作用；推动全社会围绕中心大局、找准定位、主动作为，积极参与，有效配合，汇聚起齐抓共管、协同高效的强大合力。三、大力弘扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛精神，担当作为矢志不渝赶超跨越发展，人才最关键。党中央做出了在全党开展党史学习教育的决定。钦州要通过党史学习教育，“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，继承共产党人一脉相承的精神谱系，从党史学习教育中汲取智慧和力量，心往一处想，劲往一处使，以孺子牛、拓荒牛、老黄牛的干劲激情，矢志不渝推动钦州发展赶超跨越。（一）心怀“国之大者”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力旗帜鲜明讲政治，不断增强政治意识，始终坚持正确的政治方向，不犯原则性政治错误，善于从苗头性、倾向性问题中发现政治端倪，从错综复杂的矛盾关系中把握政治逻辑，切实提高政治判断力。要分析大格局、新形势不出错，落实工作任务不懈怠，在方法论上学懂弄通做实，做到知其然又知其所以然，提高政治领悟力。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提升政治执行力，全面落实党中央重大决策和自治区党委部署要求，按照市委工作要求，努力建设广西工业强市，加快推动“港、区、产、城、人”发展愿景落地，将钦州打造成为北部湾之星。（二）练就过硬本领，担当作为勇立潮头实施“人才强市”战略，围绕改革发展主战场、乡村振兴第一线、招商引资最前沿等领域，推行“狮子型”干部引领，实行“群狼”攻坚克难战术，验证人才成色，让人才练就过硬本领。坚持要能力不要学历，强化实干历练，以实干锻炼人才，以能力选拔人才。坚持担当作为，崇尚“行胜于言”，变“要我干”为“我要干”“主动干”，遇到难题敢“碰硬”，面对重担“让我来”，坚持担在关键、干在实处，勇立潮头。（三）要提振干事创业的精气神，奋进新征程钦州是一座英雄的城市，在中国共产党的坚强领导下，又形成了起而行之的革命精神和建港史“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度。要将钦州英雄史、革命史和建港史贯通学习，做到学史明理、学识增信、学史崇德、学史力行，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，守初心担使命，弘扬精神，保持速度，迈进新征程，奋进新时代，在成就钦州的发展中成全个人发展。（陈天祖） 二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。


文章编号: 21ab89906ea35a7883f5ccae341c75e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (百部红色经典 96 | 港珠澳大桥建设全记录) 2021-08-25 牡丹区图书馆   牡丹区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDUxNDI4Mg==&mid=2247514289&idx=3&sn=abfb1955d2b3c68afb1691e4a2ea3a8e




新华先锋百部红色经典系列为庆祝中国共产党成立100周年，全面展现中国共产党成立以来中华民族辉煌的发展历程，取得的伟大成就和宝贵经验，集中体现中华民族的文化创造力和生命力，北京联合出版公司策划了“百部红色经典”系列丛书，希望以文学的形式唱响礼赞新中国、奋斗新时代的昂扬旋律。本套丛书收录了近一百年来，描绘我国人民在中国共产党的领导下艰苦奋斗、开拓创新、改革开放的壮美画卷，充分展现我国社会全方位变革、反映社会现实和人民主体地位、弘扬社会主义核心价值观、讴歌中华民族伟大复兴中国梦的100部文学经典力作。本套丛书讲述了丰富多样的中国故事，塑造了一大批深入人心的中国形象，奏响了昂扬奋进的中国旋律。这些经历了时间检验的文学作品，在艺术表现形式、文学叙述方式和创作技巧等方面都具有开拓性和创造性，作品的质量、品位、风格、内涵等方面都具有很高的水准，都是有筋骨、有道德、有温度的优秀作品，很多作家的作品都曾荣获“五个一工程奖”“茅盾文学奖”“鲁迅文学奖”“国家图书奖”等奖项。今天是百部红色经典的第九十六本，何建明《大桥》。内容简介港珠澳大桥被誉为新世界七大奇迹之一，它的建设创下了多项世界之，“非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气”。这条腾飞在伶仃洋上的钢铁巨龙，一桥连三地，让天堑变通途，是中华民族在“一国两制”下实现的一个伟大胜利。总书记赞誉港珠澳大桥为“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”。本书以非虚构写作手法和现场采写的手资料为依托，以港珠澳大桥的核心控制性工程岛隧工程为核心，以总工程师林鸣为切入点，介绍了林鸣主持大桥设计与施工的先进事迹，同时讲述了大桥控制性工程岛隧工程建设中的种种困顿与曲折，以及建设者们凭借勇气和智慧克服困难终达成目标的艰难历程，展示了新一代桥梁建设者广阔的胸怀和崭新的精神面貌，以及火热的大海劳动场景，中外工程师结下的浓浓情谊，等等。作者简介何建明，报告文学作家，江苏苏州人。现任中国作家协会副主席、党组成员、书记处书记，中国报告文学学会会长、茅盾文学院院长、中华文学基金会理事长等职。其作品曾五次获得中宣部“五个一工程奖”，三次获得“鲁迅文学奖”，四次获得“徐迟报告文学奖”。著有《革命者》《上海表情》《浦东史诗》《那山，那水》等。书摘之一 “Ｙ”形大桥的核心密码如果是外人看55公里长的港珠澳大桥，可以知道几个有意思的密码：比如它是世界长跨海大桥；比如它与众不同，我们通常看到的大桥一般都是“Ｉ”形的，而港珠澳大桥是“Ｙ”形的，它一头连著香港，一头连著珠海，再一头连著澳门。这样的大桥世界上极少，尤其是在大海上分岔成三个方向，因此有人将这“Ｙ”形比喻成中华民族“一国两制”下实现的一个伟大“胜利”，因为“Ｙ”的上半部分是一个“V”，而“V”是英文“胜利”的缩写。事实上，港珠澳大桥值得我们用“Ｙ”（Yeah）去欢呼和赞美！在我看来，这“Ｙ”形桥还代表著另一个形象，它如一个大写的“人”——扎根在大海深处，伸展著双臂，以擎天之力，顶托著祖国的两块宝地香港和澳门，并与之连成一体……这是“Ｙ”形的港珠澳大桥富深意的密码，这里的“人”是真实的人，他们是一群让世界同行敬畏的中国工程师。如果说科学家的意义在于他在某一领域具有独创的理论或发现的话，那么一位伟大的工程师，他通常要将一堆理论和设计付诸现实，所以，工程师具有非凡的社会意义和现实价值。在充斥著太多虚假纷乱说教的今天，港珠澳大桥给了我们重新认识真正的中国工程师的机会。之二 从瞧不起你，到为你升旗这不是一座普通的大桥，除了几十公里长的跨海长度外，整个工程的难点在于中间有一段6.7公里长的潜入海底深处的隧道，及连接主体桥梁与这海底隧道的深海之中的两个人工岛。港珠澳大桥的海底隧道，并非我们在电视里通常看到的那种用盾构机挖出来的隧道，而是由33节巨大的沉管连接而成的。每节沉管重约8万吨，相当于一艘重型航母的满载排水量。除了重量外，复杂的是这样的沉管需要沉入几十米深的海底，而且还必须保证120年内“滴水不漏”。一旦漏水，如果过大，整个隧道就会被淹没，随之大桥也将被中断……这一后果无法想象，必定异常惨烈，千亿元造价的大桥将毁于一旦。港珠澳大桥所通过的海域是著名的珠江口伶仃洋。这里有著繁忙的海运航道，日航行船只4000余艘，是香港、澳门、深圳港和广州港的生命线所在。它还是著名的中华白海豚栖息地……2009年中央政府与香港、澳门两个特别行政区共同对外宣布建造这座世界长的跨海公路大桥时，西方人早已死死地盯住了这项工程的每一个细节。为什么？赚钱的机会来了。西方人清楚，中国造桥能力不差，造大桥能力也不算差，但是造如此长的跨海大桥恐怕能力差矣！尤其是港珠澳大桥的控制性工程——深海里的两个人工岛和一条连接主体桥梁和两个人工岛的数公里长的海底隧道（简称岛隧工程），中国既无这方面的技术，更没有相应的装备，一句话：港珠澳大桥的规模再宏伟、政治意义再伟大，没有西方权威的支持，伶仃洋上的这一“中国造”，或将根本造不起来……扫码关注 享受读书带来的乐趣 让阅读成为一种习惯服务热线：05305623679


文章编号: 1342229dd63287f6baa536370243e349
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (国际专业潜水教练协会PADI与绿会达成初步合作意向——追“塑”海洋国际海滩清洁日活动招募 | 减塑捡塑) 2021-08-25 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649673217&idx=3&sn=2f519ce5ba0a37e8f370480f8d2ea96d




关注中国绿发会，订阅绿色未来 8月24日下午，国际专业潜水教练协会(Professional Association of Diving Instructors，PADI)中国的商务&渠道运营总监陈浩力及公益项目负责人Summer到访中国绿发会，与周晋峰商谈今年国际海滩清洁日捡拾活动及日后合作事宜。周晋峰对绿会以往海洋及河域相关保护工作进行了简要介绍，并列举了部分实例。2017年2月绿会倡导普及“户外清洁日”活动，呼吁社会减少塑料污染物对环境的破坏及导致的野生动物死亡。此外，绿会还配合相关部门对海洋垃圾开展调查，并与安徽政府、高校等探讨合作，在湖面进行废弃物清理，以期实现河流垃圾入海前的减量。此前绿会的“减塑捡塑”系列就是捡拾活动的代表。在海洋生物保护方面，绿会与三亚蓝丝带海洋保护协会、中科院深海所合作，在近年发现白海豚踪迹的区域建设中华白海豚保护地。2018年2月初，绿会正式设立“中华斑海豹保护地·盘锦”，保护因上世纪末被长期过度猎捕而数量急剧下降的斑海豹。在2020年，绿会在天津曹妃甸海草床建立海洋保护地，并帮助其进行了世界自然遗产申报。另外，在海南，绿会与海南南海热带海洋生物及病害研究所合作，共同在永乐环礁开展了中国珊瑚保护地建设。在滨海河流保护方面，2018至2021年，绿会先后在海口、绥化等地建立中华湿地保护地。唐山、天津、上海、江苏等沿海地也有绿会守护迁徙候鸟及海洋生物栖息地的中华保护地。陈浩力总监对绿会工作表示赞许，并介绍了PADI的机构构成，企业社会责任工作。据陈总监说，PADI是世界上最大、最受认可的专业潜水员培训系统。PADI所代表的潜水体系占据全球潜水培训市场的80%，拥有连接全球6,600家潜水中心和度假村、超过128,000名专业人士和的全球网络。PADI现在在中国的业务主要分为两个板块——教学和公益，他们此前也多次举行捡拾、珊瑚保育、明星宣教等大型公益活动。本次绿会邀请PADI进行会谈，主要目的是想请对方在今年绿会策划中的追“塑”海洋——国际海滩清洁日系列活动中作为协办方，执行水下垃圾捡拾分类的任务。在生态保护和公益事业方面共同的目标使双方一拍即合，并计划从今年的清洁日活动开始，展开包括联合科考、海外捐助、公民科学家等项目的长期合作。“国际海滩清洁日”的前身是1986年，美国海洋保育协会（Ocean Conservancy）发起海滩清洁运动，如今每年九月的第三个星期六便成为了国际海滩清洁日（International Coastal Cleanup Day），号召全世界的志愿者清理当地海滩上的海洋垃圾。今年的国际海滩清洁日是9月18日，适逢中秋假期前最后一个工作日，绿会计划把活动与3天小长假结合起来，从海滩、近海及潮间带水下、滨海河流湖泊岸区三个层面进行全国志愿者联动，多角度进行垃圾捡拾和分类。活动计划实现大规模垃圾清洁和保护海洋、垃圾分类科普教育两大目标。具体活动时间、形式、参与单位等细节，将在近期给大家进行预告。海洋占据了地球71%的面积，先不论它给世界带来了多少经济效益，单就它在固碳、维持生物多样性、减缓气候变化方面的生态意义而言，对人类社会就是至关重要的。越来越多的热浪、反常的暴雨灾害，都是不堪重负的地球向我们发出的警告。月是故乡明，值此中秋佳节之际，我们必须行动起来，守护好祖国的万里海岸线，守护好地球家园。这不仅仅是为了是当下每一个鲜活的生命，也是为了我们的子孙后代、人类和所有生物的未来。有意参与支持中国绿发会本次国际海滩清洁日行动及后续海洋相关保护行动的朋友，请联系中国绿发会：Maggie老师邮箱：v20@cbcgdf.org电话：010-68485952文/Maggie 审/虫二 编/angel往期回顾◆9月不止有假期，还有一个重要日子——国际海滩清洁日◆专家：海洋馆“弹丸之地”竟成为长江江豚迁地保护地点？强烈抗议！◆鳗草海草床修复工程方案策略 | 绿会生态修复工程案例研究◆中国绿发会再次组织2020年中国渤海辽东湾斑海豹种群数量科学监测 | 中华保护地◆世界最大珊瑚礁群曾多次毁灭和重生，绿会开展保育工作◆全球生物多样性治理·绿会国际讯（第06期）2021年4月分享是一种美德、关注是一种智慧了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文


文章编号: 987d6b23c83765ddf1c9f35118138778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (分享!各省区自然保护区分布图) 2021-08-25 山西太宽河国家级自然保护区   山西太宽河国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY0MzAyNw==&mid=2247488373&idx=2&sn=28af96857567a983dc2bfc64b8c6567e




截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。全国自然保护区分布图请看详细分布图：一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省


文章编号: c17fba85a6d701717ca9be0453c1bb39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (这南方11所以城市命名的普通院校是成绩一般的学生的首选) 2021-08-25 爱你至死方休   爱你至死方休


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODgwNTk2Mw==&mid=2247495821&idx=3&sn=f53bf04e272f42ef4bba59afa7e07bb7




饿了么+美团补贴券↓↓↓领券直达入口点此进入↓↓↓常州大学常州大学坐落于经济发达、人文荟萃的江南历史文化名城——江苏省常州市。学校始建于1978年，原名为南京化工学院无锡分院、常州分院，是一所在我国改革开放之初创办的省属全日制本科院校。1981年经国务院批准，正式定名为江苏化工学院。1984年实行江苏省人民政府和中国石油化工总公司联合办学机制，1992年正式成为中国石油化工集团公司（原中国石油化工总公司）管理的部属院校，并更名为江苏石油化工学院。2000年起，学校实行中央与地方共建、以江苏省管理为主的管理体制，2002年更名为江苏工业学院。2010年，经教育部批准更名为常州大学。2011年，江苏省人民政府与中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司签署共建常州大学协议。学校作为中国内地145所高校之一入围2019年USNews世界大学排行榜；在武书连2019中国大学综合实力排行榜中位居第156位。2012年，学校获批服务国家特殊需求博士人才培养项目，现有1个一级学科博士学位授权点、13个一级学科硕士学位授权点、3个专业学位类别授予点、9个专业学位授权领域。拥有2个省优势学科、7个省“十三五”重点学科，化学、材料科学、工程科学3个学科进入全球ESI学科排名前1%。在2018软科中国最好学科排名中，学校有7个学科上榜，其中化学工程与技术、工商管理2个学科进入全国排名前25%。南通大学南通大学（NantongUniversity）始建于1912年，源自近代著名实业家、教育家张謇先生创办的私立南通医学专门学校和南通纺织专门学校。2004年，原南通医学院、南通工学院、南通师范学院三校合并组建新的南通大学。学校是江苏省人民政府和交通运输部共建的综合性大学，首批江苏高水平大学建设培育支持高校。在中国管理科学院《2019中国大学评价》中列第122位，ESI中国高校综合排名列第111位，位列艾瑞深校友会2019世界十大权威大学排名（中国大学）第100名。拥有基础医学、临床医学、信息与通讯工程3个博士后流动站，基础医学、临床医学、信息与通信工程3个一级学科博士点，22个一级学科硕士点，10个硕士专业学位点。临床医学、神经科学与行为学、工程学、药理学与毒理学等4个学科进入ESI学科全球排名前1%。拥有江苏省高校优势学科2个、江苏省重点学科8个、江苏省临床医学重点专科26个。学校是全国普通高等学校毕业生就业工作先进集体、全国高等学校创业教育研究与实践先进单位，江苏省首批创新创业示范高校、江苏省首批教学工作先进高校。学生年均总就业率保持在98%以上。温州大学温州大学是浙南闽北赣东地区唯一一所综合性大学，坐落于中国历史文化名城、素有“东南山水甲天下”之美誉的温州。学校由温州师范学院（创办于1956年）和原温州大学（创办于1984年）于2004年合并组建而成，历经“两校合并、七校融合”的沿革变迁，办学源头可追溯至1933年创建的温州师范学校。“教师教育”“创新创业教育”办学特色显著，“工程教育”“文理基础教育”“华侨教育”优势逐步凸显。嘉兴学院嘉兴学院是2000年3月经国家教育部批准，由原浙江经济高等专科学校和嘉兴高等专科学校合并组建的普通本科高校，实行“省市共建共管，以省为主”的管理体制。原浙江经济高等专科学校办学肇始于1914年，此后百年间数易校址，相继在宁波鄞县、杭州建德办学，先后隶属于国家重工业部、冶金部、中国有色金属工业总公司，被誉为中国有色行业培养经济管理人才的“摇篮”。国家级特色专业2个，教育部“本科教学工程”地方高校综合改革试点专业1个，通过国家专业认证(评估)专业2个，省级优势（特色）建设专业16个，省级师范教育创新工程项目入选专业1个。拥有国家级、省级实验教学平台10个。面向全国30个省（市、自治区）招生，与美、英、澳、德、日、韩等18个国家（地区）的62所高校开展本硕连读、双学位攻读、交换生培养等合作，与浙江理工大学等17家单位联合培养研究生,毕业生初次就业率连续多年保持在96%以上。铜陵学院铜陵学院是一所财经特色鲜明，以经济学、管理学为主，工、文、理、艺、法等学科专业协调发展的应用型本科高校。其前身为铜陵财经专科学校，2000年合并安徽省冶金工业学校和铜陵师范学校，2002年升格为普通本科高校。学校是安徽省首批示范应用型本科高校，2015年获批为安徽省地方应用型高水平大学立项建设单位。学校率先提出培养应用型人才、建设应用型高校的办学理念，2008年，发起创立了“安徽省应用型本科高校联盟”（行知联盟），在全国产生积极影响，受到了时任国务委员刘延东的批示，《光明日报》等国家媒体评价“为新建院校谋求发展探索出一条新路”。拥有2个国家级特色专业（会计学、国际经济与贸易）、10个省级特色专业，1个国家级综合改革试点专业（财务管理）、13个省级综合改革试点专业等。多年来，毕业生就业率均在90%以上，社会用人单位对毕业生的满意度均在96%以上。合肥学院学校是“中德教育合作示范基地”，首批“服务国家特殊需求人才培养项目”—培养硕士专业学位研究生63所试点学校之一，首批承担“卓越工程师教育培养计划”61所学校之一，硕士学位授予单位，全国应用型本科高校专门委员会副主席单位，长三角地区应用型本科高校联盟主席单位，安徽省应用型本科高校联盟常任主席单位，安徽省地方应用型高水平大学建设单位，中国政府奖学金留学生委托培养学校，全国第三批创新创业典型经验高校50强，全国100所“十三五”产教融合发展工程单位之一，国家新工科教育与研究成员单位，中德经济顾问委员会成员单位，全球中小企业联盟战略合作伙伴。合肥学院成立之初,就率先提出“地方性、应用型、国际化”的办学定位，借鉴德国应用科学大学办学经验，围绕应用型人才培养关键要素，进行系统改革和实践，构建起具有鲜明特色的应用型人才培养体系，为区域发展培养了大批高素质应用型人才。现有工、经、管、文、理、教育、艺术等7大学科门类，61个本科专业。国家特色专业5个、“卓越工程师教育培养计划”专业4个、国家本科专业综合改革试点专业1个、教育部批准的对外合作办学专业3个，国家大学生校外实践教学基地3个。江汉大学江汉大学是一所综合性普通高等学校，实行湖北省、武汉市共建，以武汉市为主的办学体制。坚持以本科教育为主，加快发展研究生教育，积极发展留学生教育，适当保留专科教育，大力发展以社会培训为主体的继续教育，著力为国家经济建设和社会发展培养德智体美全面发展的、具有创新精神和实践能力的高素质应用性、创新性、国际性人才，力争早日建设成为与武汉经济社会发展地位和水平相适应、在国内有影响有特色的高水平地方综合性大学。吉首大学吉首大学创办于1958年9月，在湖南省湘西土家族苗族自治州和张家界市两地办学，校本部位于湘西自治州首府——吉首市，是湖南省属综合性大学，也是武陵山片区唯一的综合性大学。学校是国家民委与湖南省人民政府共建高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”高校，“服务国家特殊需求博士人才培养项目”高校，《武陵山片区区域发展与扶贫攻坚规划》重点建设高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校，湖南省研究生培养过程质量评估优秀学校。学校是推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生普通高校。2018年获批为国家博士学位授权单位，湖南省按一本批次录取高校。学校有35个一级学科，80个本科专业，覆盖12大学科门类。有省重点学科5个（其中优势特色重点学科1个）；“服务国家特殊需求博士人才培养项目”1个，博士后科研流动站2个（民族学、工商管理）；“博士后科研流动站协作研发中心”1个；一级学科硕士点15个，专业硕士点13个;有国家级特色专业3个，国家级本科专业综合改革试点专业1个，“卓越医生教育培养计划”专业1个，“卓越农林人才教育培养计划”专业1个，省级重点专业、特色专业和综合改革试点专业12个。办学近60年来，共培养“下得去、留得住、用得上、干得好”的各级各类人才30万余名。毕业生就业率保持在93％以上。嘉应学院嘉应学院是一所省属公办普通本科院校，前身是创办于1913年的梅县县立女子师范学校，学校位于叶剑英元帅的家乡，中国历史文化名城，客家人的主要聚居地，全国优秀旅游城市，全国十大最具安全感城市，著名的文化之乡、华侨之乡、足球之乡——广东省梅州市。梅州在清朝时称嘉应州，嘉应学院由此得名。形成以本科教育为主体，兼有高职教育、留学生教育、成人教育等多层次、多类型的现代办学体系，培养适应地方经济社会发展需要、具有创新精神和实践能力的应用型人才。学校具有“植根侨乡，服务地方，弘扬客家文化”的鲜明办学特色。自办学以来得到曾宪梓、田家炳等海内外乡贤、校友捐资2亿多元。成立客家研究院，被列为广东省普通高校人文社会科学重点研究基地和广东省客家学研究基地；成立大陆首家客家学院，把优秀客家文化传统教育贯穿于人才培养的全过程。五邑大学五邑大学是由广东省人民政府于1985年设立的以工科为主的多科性大学，学校地处“中国第一侨乡”——广东省江门市，是广东省较早获得硕士、学士学位授予权的地方高校，具有接收港澳台侨学生、国际学生资格和推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生资格，现为广东省高水平理工科大学建设高校。现有国家级特色专业、国家级专业综合改革试点共5个，省级重点（名牌）专业、省级应用型人才培养示范专业等共34个，国家级大学生校外实践教育基地1个，省级大学生实践教学基地19个，省级实验教学示范中心14个；建有轨道交通综合实验中心、化学与环境工程实验中心、光机电工程教育中心、现代纺织工程实验中心、艺术设计综合实验中心等一批工科实验实训基地，其中轨道交通综合实验中心是目前全省该类专业规模最大、综合性最强、功能最全的实验实训大平台。本科生初次就业率多年位居全省公办本科高校首位，人才培养质量得到社会广泛认可。北部湾大学北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制普通高等学校，学校位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市。学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1991年5月，设立钦州师范专科学校；2006年2月，升格为钦州学院；2018年11月底，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。学校形成了鲜明的海洋性办学特色，开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业群。有“水产”“船舶与海洋工程”2个广西一流学科（培育）；有“海洋科学”“水产”“船舶与海洋工程”等7个省级重点学科（含培育）；有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！


文章编号: a1d4408e62564872c1f3ca02f5cb25b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (比飞度更适合家用,详聊比亚迪海豚,又是一台精品车) 2021-08-25 十大汽车排行榜   十大汽车排行榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzgwODY1MQ==&mid=2247541862&idx=2&sn=cc98c436a3fb4a49ad9143a5e5849805




点击蓝色关注 更多精彩内容等你~在新能源的浪潮之下，以五菱宏光MINI EV为代表的微型电动车顺势而起。我们不否认它们的成绩与存在的意义，但事实上这些微型电动车解决的是最最基本的代步需求，车辆的各项指标都需要为其低廉的价格妥协。从某种意义上来说，它们甚至不能被称为“汽车”。对于市场来说，是存在著比这些微型电动车更高一层的需求的，比如用一定的价格提升换取更大的空间与更完备的配置。而比亚迪海豚恰恰就是为此而来。初识比亚迪海豚应该是在上海车展，那时它还不叫海豚，而是叫EA1。在被冠以“海豚”这个生动形象的正式名字之前，这款车就已经收割了一大票粉丝。小巧身形下呆萌可爱又不乏未来科技感的外观设计，再加上有如今声名鹊起的比亚迪作为背书，许多消费者对这款车充满了期待。从定位上来说，海豚走的是精品小车的路子，与燃油车领域的飞度有著异曲同工之妙，因而有不少人将其称为“电动飞度”。飞度走红靠的是什么？靠的是有限的价格内能够给到你足够多的东西。而这样的特质海豚同样也有，甚至做得还要更优秀。例如设计层面，海豚依然由比亚迪全球设计总监艾格倾力打造。没错，就是那个为比亚迪带来惊艳的“Dragon Face”的大佬。不过，不同于比亚迪的王朝系列，海豚走的是完全不同的风格路线，更具年轻时尚的气息。作为比亚迪海洋车系的首款车型，海豚采用了全新的“海洋美学”设计理念，同时又汲取了与海豚这一可爱的海洋生物有关的元素，显得尤为呆萌可爱。看惯了比亚迪以往的设计，海豚将会给你带来不小的新意。海豚虽小，但在细节上却并不含糊。“Z”字型的车身线条、几何折线贯穿式尾灯、双子星灵动轮毂，还有车内滚轴式的按键和别致的空调出风口，无一不透漏著精致之感。飞度的成功其实很大程度上得益于空间方面的优异表现。从数据上来说，飞度的轴距并不突出，亮眼的空间表现主要还是依靠本田在空间布局与利用方面的强大造诣。从本质上来说，飞度凭的是技巧。而在海豚这里，则靠的是绝对的硬实力。2700mm的轴距别说同级罕见，即便是放在更高一级的车型中也鲜有敌手。由此带来的空间表现也为海豚的乘坐舒适性与实用性打下了坚实的基础。除此之外，比亚迪引以为傲的刀片电池的加入也给海豚提供了不少加成。在续航方面，以如今的眼光来看，海豚三四百公里的续航水平最多只能算是中规中矩，但满足日常使用还是不成问题的。在9.68万-12.48万的预售价公布后，有不少人认为比亚迪飘了。而事实上，许多人是抱著和微型电动车差不多的心态来看待海豚的，这样是不客观的。不得不说，海豚确实不大，车长也就四米出头，但它可是实打实的小型车。别忘了，它还有著2米7的夸张轴距。再看看配置还有续航里程，这些都是那些微型电动车所远不能及的。如同许多人所称的“电动飞度”那样，以“电动车领域的飞度”去看待海豚才是比较正确的打开方式。而同样十万级的价格，海豚能给到你的远比飞度更多，由此你就能明白海豚的值得。比亚迪海洋车系的首款车型、比亚迪全新LOGO首款车型、比亚迪海洋美学首款车型、比亚迪e平台3.0首款车型，在这一系列的加持下，海豚身上承载著非凡的意义。在海豚之后，后续海洋车系还将有海鸥、海豹、海狮等一系列车型推出。继王朝系列之后，比亚迪又将拥有一支强大的队伍助其攻城略地了。看官留步：十大汽车排行榜介绍汽车排行；汽车讲座介绍SUV；十点侃车介绍新车、降价车。喜欢的朋友关注下呗！谢谢大家了！ 汽车讲座公众号：介绍suv 十点侃车公众号：介绍新车、降价车汽车排头兵等待你们的反馈别忘了给排行榜留下你的“在看”哦 留言~喽~ [版权声明] 图文来源网络，版权属于原作者。 [侵权处理] 图片无从溯源，如涉版权问题，24小时内删除。


文章编号: f41928d0e16925fdbaef86c3b7554d49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (厦门将再添一条滨海浪漫线!长度4.6公里,还有5万平方米红树林……) 2021-08-25 晨念AMOY   晨念AMOY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247550821&idx=2&sn=34d1ead4ee539cf3c75db25819a9d52d




上方 蓝字 ▲ 关注订阅 晨念AMOY 欢迎转发到朋友圈 看过来，看过来！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线！8月23日记者从相关部门获悉杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图）目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。来源：海西晨报（haixichenbao）记者 宗琴 通讯员 林志杰；图源天下集美编辑：周详 蔡伊琳审核：郑舒平 陈祥旺更多新闻·近年首次！厦门查获27件清代墓碑石顶盖·超大号“人字拖”现身厦门！南北向健康步道第一座节点桥现雏形，计划10月完工·“象牙塔”之外，与现实相拥！聚焦暑期的准大学生群体……·钟鼎礼乐之声响起！两岸民众共同开啔第十三次“成功之旅”厦门日报社微信矩阵▼海西晨报融媒体编辑部出品


文章编号: 43dc3977e5f24d4b1057e2154c67db30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (最适合吃海鲜的城市:一大桌海鲜人均几十块吃到撑,生蚝2块一只) 2021-08-25 音乐时节   音乐时节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjk3ODgzMA==&mid=2247485468&idx=3&sn=43fd4bba373c0ec2f6e213dfe82e2d4c




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。说起旅游景点，很多人都可以滔滔不绝的说上三天三夜，不过每个人说的东西都不一样，喜欢冒险的人会说哪里有最陡峭的山峰，哪里有最难攀爬的悬崖，喜欢美景的人会说哪里的小镇非常舒适，哪里的湖泊清澈见底，喜欢摄影的人则会讨论哪里的风景最能拍摄出别致的照片，喜欢吃美食的人总能列举出去过的每个地方最好吃的店面在哪里，即使去一个新的城市，跟著他们也一定不会吃亏，因为他们早就提前摸透了当地吃美食的店面地址。说起美食，吃货们都是两眼放光，直吞口水，中国的美食文化确实博大精深，让很多外国游客都深陷其中不能自拔，为了能时时刻刻吃上美食，干脆定居中国不愿意走了。而中国的美食分支，自然少不了海鲜这个组成部分，海鲜是沿海城市的居民赖以生存的一种赚钱方式，在天还没亮的时候就出海打渔，争取在早市开门之前就提前的摆好摊位，默默等待食客们上门购买，而海鲜的种类也是五花八门，每种海鲜都有它的忠实“粉丝”，其中生蚝最为出名，是全国人民普遍喜欢吃的一种海鲜，但是生蚝的价格往往不敢随便乱吃，因为贵啊！今天小编就给大家介绍一个吃生蚝非常便宜的地方，只要2元一只，完全可以吃到爽有木有！今天就跟大家一起去探究一下中国大陆最南端的城市，这里海鲜便宜到爆，绝对的海鲜吃货们好去处，这里就是广东的湛江。湛江是一个沿海城市，拥有很长的海岸线，这儿有许多的海边旅游景点，像金沙湾、龙海天、特呈岛吴阳黄金海岸等。同时，这儿生产各种各样的海鲜，各种的壳类水生生物，还有特色的龙虾、螃蟹等，因此又有海鲜之都的称号。几乎市面上见得到的海鲜，这儿都有，不愁吃不到海鲜。对于生活在内陆城市的朋友们来说，提到海鲜，往往是价格贵，并且不新鲜，毕竟内陆的海鲜很多都是冰冻托运而来或者经过了漫长的运输最后养殖在水里面的，所以少了鲜味，并且价格高昂。当然，也有一些人是被各景区的海鲜价格给坑了，没吃到一点海鲜却白掏了冤枉钱。确实是，有些景区打著什么当地特色海鲜的旗号，吃的却是普通的海鲜。而在湛江，就完全没有这些方面的顾虑，这里因为收入偏低，所以消费水平也稍低一些，海鲜价格也非常的低。烤生蚝2块一只，现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。如果是自驾的话，就更完美了，推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜，拿去餐厅加工，一斤10块，保证你吃到爽。另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店，美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点，如果运气好的话，从湛江轮渡去那边，在海上可以遇到白海豚，很多。去到湛江，你会看到非常多的大排档，这些大排档是去湛江吃海鲜的首选，味道好，而且价格实惠，当然，也可以跟著渔船出海，那可是第一分钟的新鲜海鲜，可以直接给鱼排加工处理。你对这座城市有什么其他的看法？欢迎留言与我讨论，喜欢的话不要忘记点赞关注噢


文章编号: 6140c4e72bb99b9862899d84200b6c75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (打卡“广西最美海上公路”,看最萌白海豚,吃最生猛的海鲜!) 2021-08-24 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651376841&idx=2&sn=5f2b1776a528786888fb4b65047cc54f




点击上方蓝色字关注我们~过去，钦州因中华白海豚栖息于此而被人们熟知。近年来，又因为“广西最美海上公路”三墩路在网络上“爆火”。《钦州海上公路》作者：谢瑜婷图 | 钦州发布三墩路全长约13公里，行驶在上面，温柔的海风和海天一色的景象，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。但你可能不知道，三墩路和白海豚还有一段美丽的小故事。《地图上找不到的海上公路，实际让人大开眼界》作者：廖睿杰图 | singing_雷用钦州模式建起广西最美海上公路2009年，钦州拟在大风江口建一个造船厂，项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是白海豚天然的庇护所。一旦建厂，白海豚生存环境就会被破坏，会导致白海豚灭绝。后来，钦州不仅放弃了这个项目，还只花了2个月时间就在三墩沙上建了一条入海公路，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。生动诠释“马上就办”的钦州速度，“广西最美海上公路”就此诞生。图 | 甘维良时至今日，白海豚已经成为了钦州的代名词，而对白海豚偏爱有加的钦州人，更是给白海豚设计了专属的城市IP形象。憨厚可掬的白海豚形象与钦州的特产——生猛海鲜一起，追逐嬉戏惹人喜爱。图 | 钦州发布白海豚观赏胜地 三娘湾景区想去看白海豚的小伙伴，可以到三娘湾景区，附近海域栖息著众多中华白海豚，运气好就能看到跃出海面的白海豚。图 | 钦州发布如果想和白海豚近距离接触，最好的方式当然是乘船出海。《三娘湾旅游景区新景点犀丽湾国庆免费开放》作者：钦州台 陈辉三娘湾景区游玩小攻略：开放时间：全年08:00-18:00；停车场位置三娘湾景区门口；交通攻略景区距港城5路三娘湾站不到100米，从公交站步行至景区小于5分钟。美景与美食 皆不可辜负吹著海风、看完萌萌的白海豚，当地的海鲜大餐自然不能错过，这个季节最让人期待的，莫过于开海之后的海鲜盛宴了！各种各样活蹦乱跳的海鲜即将鲜活上桌！无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身总有一款适合你。特点一品“一夜情”任何食材的获得都需要经过辛苦和耐心的等待，一条用盐腌过一夜的鱼，被煎得两面金黄，既有咸鱼之香，又不失鲜鱼之甜，实为下饭之佳品。醋焗鱼巴三娘湾的渔民，将鱼获过剩的海鱼晾晒成鱼干，成品环节无须添加任何辅料，鱼肉干表面在海风、烈日的作用下，微微渗出浅浅的鱼油为最佳食用时间，剩下的就交给厨房用简单姜丝+白米醋一焗，就成了一道独特的菜肴！北部湾第一汤——海葵花汤海葵花栖息在海洋之中，有著鲜花的外表，却比鲜花更加漂亮，如想要摘一朵海葵花是十分不容易的事，整个北部湾海岸线只有三娘湾水域才能找到这样的食材，Q弹软滑的海葵花配上农家自采的冬瓜（或者番茄），一口下去感受的是海洋的鲜甜可口。美味白切鸭来自红树林海生海养的海鸭子，吃著小鱼小虾小蟹长大的它们注定是滨海美食中的主角，文火虾眼水浸泡出来的海鸭，略带一层细腻的皮下油脂，肥而不腻，原汁原味的美味！海鸭蛋番茄煲说到海鸭就不能不提海鸭蛋，这是一种营养价值极高的海农产品，聪慧的三娘湾渔民让香煎过的海鸭蛋与西红柿碰撞，在南方的特有烹饪器具——砂锅，呈现出来的确是另外一种曼妙！蚝蜊（野生海蛎子）野生！最原始淳朴的一种食物形态，带来的是能量却是强大的！它是一种高蛋白、低脂肪、容易消化食材，不用质疑三娘湾完美的水域培育，这种纯天然的蚝蜊毋庸置疑的是“男人加油站，女人美容院”蚝蛎煎蛋（亦可搭配秋葵或香葱或青蒜叶子）1+1＞N说的就是这道安利硬菜，非常NIEC！香煎海猪肉既然有海鲜有海鸭，当然也有我们的海猪肉，精选海鸭邻居身上的五花肉位置，放入香茅草腌制30分钟，然后在120°的高温锅中大火猛攻转换形态，成品一阵异域肉香迎面扑鼻而来，搭配著散发淡淡清香的生菜叶子或者洋葱，肥瘦相间两相宜，不老不柴，不需要任何高丽棒子酱汁的装饰，口感、味道都刚刚好！钦州大蚝生蚝是各大美食爱好者的绝对拥趸，不管是蒸、烤、煎、芝士、刺身等都不会影响到它的鲜、甜,给挑剔的食客们带来无与伦比的满足感和快感，更何况钦州三娘湾正是全国孕育生蚝培育基地的宝藏腹地！完整丰富的食物链无时无刻的关照倾注在这些海洋生物的保健功能和药用价值！清蒸石斑鱼钦州石斑鱼鱼体丰硕，侧扁而粗壮；石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。掌握好火候用最传统的方法做出最贴近味蕾的鲜美！生地青蟹汤钦州青蟹学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一，肉质肥美、一身蟹膏的钦州青蟹配上三味中药材生地、枸杞、麦冬、再加上瘦肉丝、姜片一锅成就这道沿海著名的营养丰富药用养生汤谱。 白灼对虾白灼对虾的做法，看上去虽不是美食饕鬄餐桌上的全部，也是简单，却能左右享用美食的全部，把握好火候，才能发挥出它最大程度的鲜美。 如何去到文中这个美丽的地方呢？在三娘湾去到哪里才能买到最鲜美的海鲜呢？出海寻觅中华白海豚，欣赏沿海散落的奇石，体验自然淳朴的渔村风情，品尝原汁原味的生猛海鲜，不一样的滨海风光，定让你不虚此行！活泼可爱的白海豚和美味的海鲜大餐都在向你招手还等什么？赶紧出发吧！ 再看一下信息来源 | 广西视听 钦州市文化广电体育和旅游局综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！


文章编号: 3a4934a985ecee7a1a432561a70cb07f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (发现深圳:湾区海上游,海上遛娃) 2021-08-24 曲曲芽   曲曲芽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzczNDQzNQ==&mid=2247487043&idx=1&sn=d8cc20edef8017f3d7e191fdd3e50868




“我的帽子”“我的头发，我的头发……”“我的裙子，裙子……” 一上船来到夹板上，大家都开啔拍照模式，不过首先领略的就是海上的风。问问戴著帽子，一走，风就吹翻了棒球帽，小朋友自己转身哈哈大笑，捡起来交给了我。 今天早上七点半，我和问问购买了蛇口招商母港的湾区海上，港珠澳大桥路线，游船票，一大一小，300块，包早餐，三小时海上游。临行前，我除了兴奋还有隐隐的担心，我担心自己会晕船。上次有朋友坐船去附近岛屿玩，一个半小时的航行，据说风特别大，她都快吐了。我本身血压低，平时有个转圈圈都有点回不过神，三个小时的航行时间，特别害怕难熬，如果真的难受，到时候也没办法叫停。另外航行三个小时，我担心小朋友无聊，大人可以刷手机，看风景，三个小时对于四五岁的跑跳的男生来说，会不会也是煎熬。我担心。希望一切顺利，只要不晕船就好。我暗自祈祷。 风很大，船很快，船的两边都是跳跃开去的小鱼，明晃晃，飞速地走开。远处，旁边，各种渔船在海上，大多是停泊，或许在打捞，或者是等待。不像平时在码头看到那些堆积在一起的渔船，在海上他们彼此孤立，更有了清苦，等待的意味。 猛然间，我看到一条像带鱼大小的长鱼跳跃开去。哇塞，反射明晃晃太阳光芒，我欣喜不已。我的眼睛更亮了，我期待这看似平静的海平面有更多的惊喜。 “幸运的话，我们还可以看到白海豚”有人在边上说。 我突然想起前两天那本小书里写的，作者见到抹香鲸从海里扑腾尾巴，冒著泡围攻鱼的情景，心中的想法更强烈了…… 海面泛著光，一层层浪，突然一个陌生的小东西在翻腾 “快看，那个地方”我给朋友指著“啊。是个小纸片” 哈哈。我和朋友都笑了，自己想太多。 晕船好像没太怎么发生，倒是在吃早餐的时候，我们特意选了窗边海景位置，当白粥进嘴的时候，我感觉到，好像水平面有一点倾斜，慢慢的，碗倒不至于跑走。 “你感觉到了没有，这里有点晕”我和朋友说，朋友也抬起头，点头。边上的两个孩子，问问和她的孩子，一个四岁半，一个五岁多，依旧拿著软软的方糕吃。 “刚刚都没有，就现在有点晕，是因为我们在第一层，靠近水么？” 不知道。 后来就餐完毕，我和问问在三层夹板休息玩的时候，我同样感受到更强烈的倾斜感，慢慢地，侧过去，再侧回来。耳边聒噪的广播响起： “各位旅客朋友你们好，遇到天气情况，船可能有点颠簸，请各位上下楼梯或者上厕所的时候，握好扶手。如果有晕船的乘客，可以请附近的工作人员，索要晕船药” 果然是有点颠簸。不过还好，晕船持续的时间不长，广播只响了一次。 我在夹板上吹风看海，小朋友开始有点无聊。嚷嚷：妈妈，我想去里面玩。我陪他 了一会，我又想出去。两个人有点僵持，他哭闹，我有点烦躁：告诉他，你可以在里面，我想在外面。小朋友哭著说，我有点不敢，我害怕…… 闹腾了一会儿，想想今天主要责任在带娃，我认命只好陪他再进去玩一会。后来朋友的孩子来了，两个孩子一台戏，我又成功脱身，两个女生边吹风吹水，难得宁静。 总结：1.3小时航行，3-5岁之间的小朋友应该不太会无聊，船上的节目很多，空间也大，二楼有玩的地方，虽然没几个好的，挨个摸一遍也很长时间。跑跑跳跳时间好过去。我自己怕问问无聊，准备了三个玩的，泡泡机，气球，画画。自己画了两分钟，其他两个没机会拿出来。2.船票包早茶，早茶这才是自助形式，白粥，青菜，炒粉，两种米糕，另外还有一个点心，一个船票一笼。不用担心吃不饱。味道我觉得不错。白粥不错。哈哈。3.船本身比较大，所以不太晃荡。上船的大多数带孩子，或者带老人玩的。家庭组游乐。4.时间，我们选的是早上7：30的船，早上风凉快，太阳不给热。中午要下船的时候就很热了。其他图这个船，其实很大，远拍的上船甲板上游客照四个人的早餐过道，风大船尾，风大，很热有发动机0朋友帮我拍的，哈哈哈两个孩子匆匆而画的炭笔画节目单，满满的安排相关文章链接：发现深圳：金雅文具批发市场，逛逛买买发现深圳：笔架山，高温预警下空旷遛娃发现深圳：蛇口海鲜市场，遛娃新选


文章编号: de25d08bbaae7c53f9144db043e37687
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (六名香洲学子荣获珠海“新时代好少年”,也许就在你身边!) 2021-08-24 香洲教育   香洲教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247523147&idx=2&sn=38e9ddc784d145f5ebcc437ad7321fe5




他们品学兼优、朝气蓬勃，他们在学习中勤奋钻研，在生活中自立自强……荣获这样的称号，他们实至名归：2021年度珠海“新时代好少年”！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市关工委联合开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经各区推荐、专家评审、社会公示，最终，香洲区共6人荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号。获奖名单陈柏宇珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴珠海容闳学校三（4）班接下来让我们了解一下“新时代少年”们的事迹吧陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖、第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖、第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛并拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上初中后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年3月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中华传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、班级班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德智体美劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（两次）、三等奖（两次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖，“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中华优秀传统文化，从小学习诸子百家经典作品及琴棋书画，在舞蹈、钢琴比赛等中屡获殊荣。品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，曾将垃圾分类和环保的好处、理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。少年强则国强！他们是青少年的先进典型，他们的先进事迹和高尚品德值得广大青少年学习。让我们一起弘扬时代新风，为这些“新时代好少年”点赞！版权说明：香洲区教育局编辑：香洲区教育局党政办公室素材来源：珠海特区教育欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号：zhxzjyj


文章编号: 77acce1b9950eaaa71c2b2d74245534
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【重磅!政府官宣!】恢复跨省游!狂撒海量优惠券!助力无忧出游!这个秋天假日通宠您!海量线路快来报名!) 2021-08-24 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652865991&idx=1&sn=339947f671facf87b32332a44e27dc95#ocr




普天同庆！广东省文化和旅游厅正式通知！8月24日开始恢复跨省旅游！假日通『全新全意』为尊贵的会员秋游已做好准备海量线路叠加限时优惠券来啦！喜欢旅游的人终于可以跨越山川大海啦~（这笑容真的是捂都捂不住）这个秋天又可以 浪~浪~浪~别憋了，很多熟客已经在“ 门店抢位 ”了龙脊梯田、东北赏秋、厦门泉州.........有太多太多想去好消息要告诉大家假日通发！福！利！9月8日前报所有跨省游限时优惠！4人同行立减100元6人同行立减210元8人同行立减320元快！来！抢！“ 等唔切啦 ”来，不多说，上才艺金秋坝上、阿尔山、江西晒秋.........更多线路尽在假日通！这个秋天约定您！线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！OCR:IMG:东方文德总店咨询66825678包团专线66825090（上门服务）833937271785热线8339378983398139网站客服文德路东方文德首层A137铺（市一宫侧门对面）江南店康王店荔湾店江南中店新81068114813589723415106284262840康王路934号（陈家祠）荔湾仁威庙斜对面、富力广场西门江南大道中珀丽酒店斜对面江南大道中110号之七（万宝集团对面西村店区庄店工业店员村店37591585864738183422665285551784先烈中路穗丰大厦（东山广场后面）工业大道北84号之三富力现代东侧环市西路31号之10锦苑宾馆内员村二横路天河都市广场首层G5铺麦当劳旁以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系wlb@irt365.com删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准相关活动最终解释权归广州市假日通国际旅行社所有。IMG:新品精选广西白海豚故乡三娘湾布透温泉茉莉之乡横县崇左太平古城左江斜塔稻花香里古宅建筑群擦叹“宾阳小帆船”华美达酒店0加点★全程美宿：3晚顶级五星至尊体验0购物打卡5城山海田园网红秘境！1399【9月多排期出发】动车4天贵州赫章非菜坪天上花海千户彝寨海坪小镇九重宫殿野鸡坪大洞竹海雨布鲁天坑爆吸喜来登★五星美宿：全程入住3晚超豪氧族特色豪华酒店0加点指定安排1晚六盘水超豪国际超豪酒店【六盘水福朋喜来登】0购物双享至尊豪华之旅！1639【9月多排期出发】纯玩动车IMG:绝美羊狮幕千年温汤古镇连住3晚珍稀硒温泉古井泉街古井桶浴沐足武功山高山草甸五星级温泉--明月山天沐温泉度假村仰山栖隐禅寺美泉南古村七星级大型歌舞《明月千古情》羊暖★入住升级：温汤指定2晚安挂古并泉街主题文化民宿（房间带泡澡）狮温升级一晚天沐温泉度假村天沐阁（超豪华）在千年古井之畔，探长寿密码，享人文胜景1899汤纯玩高铁4天泰山秋色泉城济南夜宿台儿庄百年大连欧韵青岛仙境蓬莱曲阜尼山胜境独家策划：焰火无人机表演水果采摘夜宿水乡古城客栈、尼山书院圣境：打卡齐鲁秋色，叹2省特色美食23199元1【9月23、10月14日出发】纯玩双飞7天IMG:光雾山探秋巴中光雾山天然画廊红叶玩转川味渝香炉山云海黑熊沟蜀道剑门关间中古城汉中兴汉胜境重庆李子坝鹅岭2厂文创园磁器口古镇独家策划3199纯玩双飞6天元/起【仅限10月18、22、25、31日出发）重庆升级一晚当地豪华酒店、体验一晚间中古城客栈：特别安安排价值68元/位的汉中小吃宴+价值50元/位的广元豆腐宴IMG:榆林红石峡三省交接莲花迪世纪冰川万年冰洞世外桃源悬空村时光纹路靖边波浪穀凉艳丹霞甘泉大峡谷漫游金延安纯玩大美乾坤湾清水湾黄河栈道0购物★特别入住1晚金延安特色民宿升级一晚芦芽山超豪华酒店深度游【9月18、25日出发】纯玩双飞6天泉州清源山开元寺崇武古城武夷山天游峰大红袍州品福建名菜一佛跳墙、泉州崇武鱼卷风味餐2晚温德姆旗下品牌酒店住宿、武夷山特别升级入住五星超豪华度假酒店试美食休闲2999【仅限9月6、22日出发】深度纯玩动车5天IMG:金秋呼伦贝尔大草原呼伦兴安明珠阿尔山中俄蒙满洲里186彩带河三卡跨国湿地醉美边境公路蒙源时光私家营地莫日格勒河扎龙丹顶鹤赠送无人机航拍3099双飞7天【9-10月多排期出发】全程6道特色美食：特别入住1晚阿尔山国家森林公园内+1晚独家蒙源时光私家营地超值赠送：无人机航拍+网红下午茶冰激凌+俄罗斯手工制作巧克力IMG:煌牌莫高声鸣沙山月牙泉金塔胡杨林甘青南八仙魔电城西台吉乃尔湖乌素特水上雅丹网红U型公路翡翠湖茶卡天空壹号青海湖塔尔寺嘉岭关城楼张按七彩丹霞5599拉价双飞8天元/起★全程豪华酒店+升级一晚超豪华酒店【9-10月出发】IMG:金秋北戴河鸽子窝山海关现上承德避暑山庄木兰围场坝上草原古北水镇仅限19月8/11/15日3580抢位价纯玩双飞6天元/起特色美食盛宴：秦皇御膳宴、帝王清宫宴、蒙古烤全羊、满洲八盏宴入住豪华酒店，特别安排一晚古北水镇特色客栈IMG:未期热卖东江湖飞天山流华湾古村落穿梭云海之顺--五指峰★【度假首选】豪叹2晚郴州温德姆至尊豪廷大酒店699州【9月12、19、26日出发】高铁3天元/起西双版纳吸超奢悦棒温泉野象穀景区动巴拉旅游度假区原始森林公园曼听公园网红告庄星光夜市六国水上市场亲子体验：1野象穀【喂大象】+2悦棒温泉戏水双体验【温泉泡澡】+【戏水游泳】版★奢华入住：1晚奢华悦棒温泉酒店+2晚豪华高尔夫酒店99纳【9-10月多排期出发IMG:江西黄山清山联游大美黄山仙境三清山婺源拿岭晒秋塔川红叶景德镇屯溪老街画里宏村南昌八一广场独家策划1570者价纯玩双卧7天元/起【10月20、30日、11月5日出发】★尊享住宿：入住2晚当地豪华酒店+升级2晚当地超豪华酒店IMG:毕棚沟川西秘境达古冰川毕棚沟绝美彩林达古永山赏红叶胜地米亚罗茂县古美城成都宽窄巷子独家策划2880拉价双飞5天元/起【仅限10月20、25日出发）观彩林、登冰山、赏红叶、探寻古养文化：全程入住当地豪华酒店。IMG:金秋哈尔滨五花长白山镜泊湖凝布大东北秋染伏尔加庄园泡长白温泉吉林龙潭山朝鲜族部落2599全程2+1陆地头等舱疗价纯玩双飞7天元/起9月23日、10月7、14、16日出发）★南航商务时段航班，不早出晚归！送无人机航拍！★全程3晚豪华酒店+1晚伏尔加庄园城堡酒店，升级1晚长白山超豪华温泉酒店！IMG:河北（清东陵、唐山地震遗址、矿山博物馆、领济纳双胡杨林专列包天承德避暑山庄、木兰围场一坝上草原、小藻河湿地、追梦草原）内蒙古（额济纳旗、黑水城.怪树林、居延海弱水金沙湾胡杨林、策克口岸、胡杨林八道桥巴丹吉林沙漠、锡林郭勒、多伦湖景区）山西大同（云冈石虚、雁门关）※精选美食：蒙古.烤全羊、承德宫廷宴、额济纳驼肉宴大同火锅.力削面※特色活动：木兰围场条救包、献哈达、欢下马酒等各类特色活动29999月24日左右（具体以铁总调度命令为准）IMG:相约西北兰州敦煌莫高富鸣沙山胡扬林额济纳旗胡杨林黑城怪树林平山湖大峡谷张按七彩丹霞5599双飞单动8天元/起【9-10月出发）【吃货享受】精心安排教煌迎宾宴+嘉哈关汽锅鸡风味餐河西小吃宴，尽享美食诱惑IMG:黑龙江（漠河、北极村、哈尔滨、太阳岛、松花江铁路大桥、圣菲索亚大教堂）内蒙古海拉尔、呼伦贝尔大草原、中俄边境、满洲里东北专列1天套娃景区、国门）河北（山海关、山海关古城、老龙头、北戴河、泰皇求仙入海处）辽宁（锦州、辽沈战役纪念馆、盘锦、红海滩黑风关古镇、沈阳九一八纪念馆、沈阳故管少帅府、中朝边境、丹东、河口凤上景船游鸭绿江、鸭绿江断桥）减800元吉林敦化、长白山）389910月6日左右（具体以铁总调度命令为准）IMG:大东北五彩吉林长白山秋游伏尔加庄园万科松花湖赏秋较河红叶穀镜泊湖泡五星长自温泉民俗风情朝鲜民族村独家仅限东方小巴黎哈尔滨9月18122125日3199抢位价纯玩双飞6天元/起★升级2晚超豪华酒店，其中一晚特别安排入住长白山五星温泉酒店：★东北美食：老韩杀猪菜、镜泊湖野生冷水鱼、人参汽锅鸡、东北铁锅炖、朝鲜歌舞表演餐IMG:桂林龙脊古壮塞+平安塞梯田金秋龙脊梯田三江鼓楼程阳八寨程阳风雨桥桂林骆驼峰何听三江籍火晚会行摄骆驼峰钟山百里画廊状元峰临节品竹筒土鸡宴+网红溶洞餐厅品竹筒土鸡宴+正宗桂林米粉★《绝地逃亡》两大拍摄地：三江桐赛+龙脊梯田★甄选龙脊入住特色吊脚楼、钟山入住当地豪华酒店299★桂林升级入住当地超豪华酒店499动车3天【9-10月多排期出发】【9-10月多排期出发】动车3天金秋龙脊古壮寨+平安壮寨梯田经客龙龙脊金坑红瑶梯田千层天梯景观平安壮寨梯田布尼梯田花海加乌漏布骆驼峰网红如意峰揽胜云顶全景泛舟离江888高端轻奢品牌亚朵酒店品竹筒土鸡宴+鲜花宴十里画廊遇龙河阳朔西街华美达度假酒店★豪叹中国高端轻奢第一品牌【亚朵酒店双特色体验：龙脊吊脚楼+国际五星车659双美食诱惑：竹筒土鸡宴+阳朔啤酒鱼859★舌尖美食竹筒土鸡宴+鲜花宴机车3【9-10月多排期出发】【9-10月多排期出发】金秋拉餐


文章编号: 28dd7ab2c1844ad2a7e5d4c48edf4da7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (这些出现在湛江的小可爱,又上热搜了!) 2021-08-24 湛江生活圈   湛江生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzI1ODc0NA==&mid=2247522596&idx=5&sn=34e3ee0ec690b24c8406e06600ab6b02




又是这群熟悉的小可爱8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”这一视频也在微博等新媒体平台上传播网友纷纷点赞“生态环境变好了。”“很多年前就开始不断报道啦在湛江海域。”“它们要来湛江看全红婵妹妹吗？”……在海事部门提供的视频中海豚们结伴在海面上嬉戏有白色的成年海豚，有粉色的老海豚不时跃起海面呼吸激起一道道浪花粉色的身子很显眼十分惹人喜爱据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓是不是超可爱的~~


文章编号: 751fd4451749115004167d2891e1d889
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (台山市公安局广海派出所参评全国“枫桥式公安派出所”,期待您关键的一票!) 2021-08-24 侨警之声   侨警之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NjAyMw==&mid=2247536280&idx=2&sn=61266fe2339349079e975e6501f74304#ocr




按照公安部及广东省公安厅关于选树命名“枫桥式公安派出所”的部署安排全省公安派出所坚持和发扬新时代“枫桥经验”积极开展“枫桥式公安派出所”创建活动经过层层评议、遴选、推荐2021年全省有32个公安派出所向省公安厅申报命名广东省“枫桥式公安派出所”39个公安派出所（含前述32所）申报参评全国“枫桥式公安派出所”台山市公安局广海派出所位列其中投票时间8月23日9:00至8月30日23:59投票规则此次投票一个微信号只能投票1次，可选多个派出所，投票结果将作为评选活动的重要依据之一，结合现场测评等最终确定推荐命名单位。长按识别二维码进行投票快来为 29号 台山市公安局广海派出所 投票加油！👉【践行枫桥经验】台山广海以“海味枫桥”创建“枫桥式公安派出所”👉【我为群众办实事】广海派出所“海味枫桥”之“家人联系卡”👉【一村一辅警】广海派出所“辅”加力量显成效👉迷途中华白海豚台山海域脱险记您的支持是我们的工作动力感谢您 更期待您的关键一票！请转发扩散一起参加投票、点赞共同为台山公安工作鼓掌与欢呼！认准是29号 台山市公安局广海派出所哦！点击“阅读原文”进入投票通道OCR:IMG:坚持发展新时代“疯扬经始创建“枫桥式公安派出所公广东省公安厅诚邀您来评议“枫桥式公安派出所451916161累计票数与选手累计访问结束倒计时7天8时48分16利活动开始：2021-08-2309:00:00Q活动结束：2021-08-3023:59:000活动规则：每个微信号可以投票一次，最少选择4个选手，最多选择10个选手直活动说明：展开29Q搜索第一步：输入2”点击“搜索台山市公安局广海派出所5239票选择第二步：点击“选择详情已第三步：“点击“投票d首页详情搜索排名IMG:广海派出所紧抓群众工作这条主线，聚焦“渔民”渔事”“通情”，摸索出“一针一线两张网”的“渔式”管理服务模式（穿针老渔民调解队，做到了矛盾纠纷不出镇。看军海岸防线，做到沿海犯罪无踪迹。织好视频大网和人员地网见警管事大提升。），不断提升社会治理的能力和水平，刑事治安警情大幅下降，群众满意度持续攀升。辖区矛盾纠纷全部化解“零上访”，未发生一起走私、偷源案件。（2017至2020年警情同比全部下降，江门市公安局委托第三方五邑大学调查的群众满意度，由2017年的92.8%上升到2020年的99.3%。）


文章编号: 9643cda5e40f4dab73780ec4b8cbdd3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”!广东湛江迎来“特殊”访客) 2021-08-24 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247569832&idx=3&sn=dd722f705faf1f9d48cc072b6413e17c




8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。图源：央广网据海事部门提供的视频，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。相关链接深圳在大鹏湾设立保护布氏鲸临时管控区此前，深圳大鹏湾沿海迎来了一位特殊的“访客”——一头体长约8米的亚成年布氏鲸。这也是时隔16年后，再有布氏鲸光临大鹏湾。（详情回顾）图源：广州日报8月18日，深圳市海洋渔业局发布通告称，6月29日，一头布氏鲸进入深圳市大鹏湾海域，引发社会各界广泛关注，为做好布氏鲸保护工作，避免布氏鲸遭受海上生产作业干扰、船艇伤害等风险，经深圳市政府同意，现设立深圳大鹏湾保护布氏鲸临时管控区。根据布氏鲸的活动轨迹，临时管控区范围包括盐田港东港区至秤头角，深港海域分界线以北的大鹏湾水域，总面积约为64平方公里，临时管控区的范围将根据布氏鲸活动情况而适时动态调整。图源：广州日报管控期限内，禁止游艇、休闲旅游船舶、摩托艇和帆板等旅游体育船舶进入临时管控区逗留、活动；禁止渔船进入临时管控区从事一切生产作业；集装箱船、油船、LNG船、必要的工程船等途经临时管控区的，必须在规定内航道以低于安全航速通过，并加强瞭望，主动避让布氏鲸。管控期限从8月16日起至布氏鲸离开大鹏湾海域为止，全天候实施管控。深圳市海洋渔业局将联合相关部门依法依规对违反上述管控措施的船舶及人员，追究相关责任。据了解，自6月29日以来，这头布氏鲸一直活跃在大鹏湾海域，深圳相关部门动员多方力量，管控船只、劝退围观游客、清理海洋垃圾、检测水质，同时协调香港、惠州等地建立鲸豚救护联动机制。深圳市大鹏新区鲸豚保护联动工作组透露，8月9日，专家团队观测到布氏鲸已离开深圳海域，现出现在盐田港对面的香港海域。来源/广东新闻联播微信公众号整理/广东生态环境微信编辑小组


文章编号: eade3c6b2e05749bea1e4f37cfd1520c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (优秀!香洲这6名学子获奖啦!) 2021-08-24 香洲青年   香洲青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAzNDU5MA==&mid=2650968993&idx=1&sn=88c38f58de380e892b240d6cdf8bd666




为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市关工委联合开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动。经各区推荐、专家评审、社会公示，最终有20名学子荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号。其中，香洲区荣获该称号的有6人。六名香洲学子荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班 许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班 林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班 段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班 吴子晴 珠海容闳学校三（4）班他们朝气蓬勃，努力刻苦，力争上游，把青春力量化作绚丽色彩，描绘出新时代好少年的可爱模样。他们品学兼优，热爱公益，有责任，有担当，是新时代少年们的榜样。陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。请党放心，强国有我！让我们一起弘扬时代新风，为这些“新时代好少年”点赞！戳文末“阅读原文”，可获取完整获奖名单~来源：文明珠海


文章编号: 4c9c91c40fbdb9cb09b1638f9ff5df13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (每周六 / 日出发:【广东最美风车山-高栏岛】珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-08-24 西游旅行   西游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5ODgxNw==&mid=2247498063&idx=5&sn=861ab0bda0caa82ab842ca3d5d4e4c40




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。✈ 报名入口（建议提前3天以上报名）报名方式长按左边二维码报名活动费用119元 / 人活动咨询13535000692 微信同号退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；活动说明●统一在集合点上下车，不接受中途上下车 ●参加活动时，不准中途退团、离团 ●所有涉及到活动的退款处理：驴友请联系报名时提交付款的人进行退款，费用都是原路退回●领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行 ●少于20人活动延期或取消，费用全退 ****报名参加活动的驴友，默认接受以上约定免责声明1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加活动的驴友均视为具有完全民事行为能力人，此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给我司买保险的，视为自动放弃保险，我司及其领队不承担任何责任；3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。 以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。约上好友一起旅行吧！西游旅行，致力于打造同行出游的理念！赶走孤单、拒绝做独行侠！***走出去看看 探索未知、拥抱自然、挑战自我、广交好友 登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等健康有趣的户外旅行期待与您相遇荒野求生 / 拓展训练 / 自驾旅行背包旅行 / 私人订制 / 登山徒步感谢你们选择了西游旅行截止目前已经300+企业选择了我们


文章编号: 590f8b095909aea2cd59c8ee64ff74a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》印发) 2021-08-24 日照自然资源   日照自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjMxNjYzMQ==&mid=2649848927&idx=1&sn=94661b7301223dce98aef48ef1e0d562#ocr




《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》印发山东开展科学绿化试点示范省创建近日，国家林业和草原局、国家发展和改革委员会联合印发《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》，明确了“十四五”期间我国林业草原保护发展的总体思路、目标要求和重点任务。《规划纲要》指出，“十四五”时期，林草事业发展要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，推动林草高质量发展。《规划纲要》提出了“十四五”林草事业发展的12个主要目标，其中有2项约束性指标，即森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米；10项预期性指标，包括草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩等。《规划纲要》按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，布局重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进“三区四带”生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。《规划纲要》提出了“十四五”林业草原保护发展的12项重点任务。科学推进大规模国土绿化行动，坚持存量增量并重、数量质量统一。构建以国家公园为主体的自然保护地体系，健全保护体制，创新管理机制。加强草原保护修复，增强草原生态系统稳定性和服务功能。强化湿地保护修复，增强湿地生态功能，保护湿地物种资源。加强野生动植物保护，维护生物多样性和生物安全。科学推进防沙治沙，加强荒漠生态保护，推进荒漠化、岩溶地区石漠化综合治理。做优做强林草产业，巩固生态脱贫成果，推动乡村振兴。加强林草资源监督管理，全面推行林长制，实施综合监测，开展成效评估。共建森林草原防灭火一体化体系，坚持预防为主，加强早期火情处理，提升保障能力，抓好安全生产。加强林草有害生物防治，实施松材线虫病疫情防控攻坚行动。深化林草改革开放，盘活集体林地资源，健全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制。实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。《规划纲要》从6个方面提出进一步完善林草支撑体系，包括建立生态产品价值实现机制，推进法治建设，强化科技创新体系，完善政策支撑体系，加强生态网络感知体系建设，加强人才队伍建设。《规划纲要》要求，要建立以“双重”规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，实施评估机制，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。《规划纲要》全文如下来源 / 国家林业和草原局点分享点收藏点点赞点在看OCR:IMG:1922021庆祝中国共产党成立100周年The 100th Anniversary of the Founding ofThe Communist Party of ChinaIMG:资源有限服务无限

日照市自然资源和规划局

IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海2湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港13胡北潜江返湾湖23海南修州新盈红树林浙江玉环流门湾14胡北松滋流水24宁夏青铜峡库区2615福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河9湖北石首康鹿东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障）以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，保护重点沼泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化革原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流城等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050方亩南方二陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危伤种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤阅浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀频危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原2生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个口32IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁徒及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000口草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据座、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件。加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系图7-1沙化土地治理34IMG:序号规划名称二，全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱乌周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力79IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米1005040452614341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。服36IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，藏少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支挥。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:林长制组织体系自治区直辖市）总林长志担地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管。对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处150IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏障和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙溪毛乌素沙24伊乘润穀0惯兰山64长自山22阿尔金草原盖63东辽23塔里木湖29潮白26巴丹吉林沙道16吕梁山25黑河一石羊河水谷地2共和盆下游河南房5甘南黄河水源补给8丹江口库区东黄土高原图13-1全国示范项目分布图IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法《陆生野生动物保护实施条例《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例《植物新品种保护条例》《浙危野生动植物进出口管理条例《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法》《中华人民共和国国家公园法》《自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法（风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:第二节加快草原生态修复实施退收还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动。划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化。口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节项固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂疲、西黑冠长臂、豹、中华穿山甲、滇金丝猴、（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴、东黑冠长臂德、北白颊长臂、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂猪、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹、云豹、魔鹿、坡鹿、河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵鹭、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀颜危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄、种群数量稀少或生境破坏严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐惠排查治理体系，编制生产安全重大事故稳惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业1队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急2道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究72IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性24.1森林覆盖率（%）23.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项96.1799.52预期性草原综合植被盖度（%）56.157预期性5255显地保护率（%）预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）218预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.338.2/≦9.51O预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包活森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:42海东山地41酵东北山地丘段库区周边石漠化区39赤水河右岸35赤水河左岸34川中丘陵区33雅江皖南山36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）2全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）牛三北六期工程规划（2021—2035年）5全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021-2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年H林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）78IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护湿地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩红树林保护修复开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程汾河黄土高原水土流失综合治理临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21黄河三角洲东营市、滨州市山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程天山和阿尔泰山森林草原保护24伊翠州伊河谷新疆工程25武威市、张报市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山8辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜开发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近乎新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新贡献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显普增强，优质生态产品供给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩。7IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4大熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南6武夷山福建神农架7湖北8香格里拉普达播云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、本材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入201630702020173510020185018035201910030060300202011064IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍责树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生载培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩。牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩。38IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复，提升白然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等白然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平新整合设立秦岭，黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢数性保护及柄2总地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平，加强管护巡护、科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查，建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录，建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼连、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥，红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃扬病菌、松针褐斑病菌等31IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程42渝东山地三峡库区生态综合治理工程-武陵重庆相关区县重庆山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市，长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市河南大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市，池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程52赣江源赣州市、吉安市江西南岭山地森林及生物多样性保护工程53东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区4汀江流域龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、课大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题77IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草蓄平衡实行草原禁牧科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草畜平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程33横断山区水源涵养与生物多样性雅热江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37桂西北山地广西湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合黔西石漠化区38华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施黔南州长江上中游岩溶地区石漠化综合贵州治理工程黔东北山地41铜仁市贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63IMG:亿市亿立方米3200180中1602514012010008第一次第二次第三次第四次第五次第八次第九扣18.2817.2918.7020.0623.8426.24293231.1533.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩1120109.91104.24104.2490100S061.6861.660203020172018201920162020年国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化窗2IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园。健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化1第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地第三节加强湿地管理36第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙33第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种，表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品种采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站台50302015IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四凡陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系与综台防火技术图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47口IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程6黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市黑龙江65大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65楼IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津真、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单1京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推产“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际本材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台2以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪约等浙危物种保护，植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路、互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理41第一节全面推行林长制·41第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…45第二节加强早期火情处理·46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展55第四节实行高水平对外开放·皖56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目60第一节黄河及北方防沙带示范项目：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设：70第三节强化科技创新体系71第四节完善政策支撑体系：73第五节加强生态网络感知体系建设74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障·77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制·78第三节营造良好社会氛围79IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团3福建省三明市、南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系，推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织、亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署，联合国工发组织，国际热带木材组织以及世界自然保护联盟，北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等窗56IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-2002005-2000上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次统约方大会、2019年北京世界园艺博览会发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基，一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面如强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境“十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星族、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种抱苏铁，绿春苏铁、星柏、密叶红豆杉、东北红只杉、资源冷杉，梵净山诊（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双、坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华楼樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追湖体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制升展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到具，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:品品支撑支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075LIMG:草AI遥感识别技术变化橱斑期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续升展“天上看、地面查、网络传”的森林替查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:表5-2国际重要湿地名录龙号名录序号名录序号名求23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地24黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区西藏麦地卡湿地湖南东洞庭湖4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛27西藏玛旁雍错湿地48安徽升金湖国家级自然保护区28496海南东寨港湿地云南纳帕海湿地东南澎列岛湿地香港米埔内后海湾辽宁双台河口国家级自2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地甘肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然保福建漳江口红树林国家5231四川长沙贡玛湿地护区爱自然保护区内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自543311吉林哈尼湿地然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地333自然保护区西藏色林错湿地保护区东惠东港口海龟国家4四川若尔盖湿地国家级5736黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要离自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权贵河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护426320西藏扎日南木错国际护区重要湿地东港江红树林国家级黑龙江东方红湿地国家216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用74IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退收还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复苹原植被。实施退化草原修复2.3亿亩国有草场2将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津莫等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。口26IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹米运机械、林果采收机械、不竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省40IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突。加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市3祁连山生态保护和修复工程若尔盖若尔盖草原湿地-甘南黄河重4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃3要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程黄土高原水土流失综合治理渭河上游7天水市、定西市甘肃工程庆阳市、平凉市甘肃黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原工程黄土高原水土流夫综合治理9六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度津尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流夫综合治理12鄂尔多斯市内蒙古毛乌素沙地工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:12库布齐沙漠一毛乌素沙11乌兰布和沙建3土默川平0贺兰山4陕北地9六盛山5案岭中8东黄士高员16音梁山海河上游6骤中黄土高局5甘南黄河水源补给营市21黄河三角测4尔章湿20黄河下游山东额3深水谷地2共和盆地1黄河章9黄河下游河南图13-2黄河流域示范项目分布IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业3发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展。专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力。制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。L76IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜渭合作机制国家区域合作机制中非合作论坛，中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国—东盟林业合作论会、天中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉主、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《颜危野生动植物种国际贸易公约》《关于特别是作为水离栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急公安、气象等部门协调配合，一盘棋共抓、一体化共建第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防，建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45


文章编号: 7d53d775334ee61f5d98fccaede384b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (翔安大桥年底主体合龙!集美新添一条滨海浪漫线,位置就在……) 2021-08-24 厦门日报房产头条   厦门日报房产头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQyODA3OQ==&mid=2650384946&idx=1&sn=1bfec3aedf09352a7584ab69ddf5702d#ocr




备受关注的翔安大桥建设又有新进展啦从厦门路桥工程公司获悉，作为翔安大桥重要组成部分，翔安大桥A4标段即翔安侧高架桥主体工程完成量已超60%。目前正在加快推进箱梁浇筑和桥面施工，有望在今年12月底实现主体合龙。在项目现场，施工人员正在进行钢模板吊装、钢筋绑扎等作业。除了主线桥外，匝道桥的主体施工也在同步推进。翔安大桥翔安侧高架桥下部结构已经全部完成，桥梁上部包括箱梁浇筑、桥面施工等正在有序开展。该高架桥总共由37联现浇箱梁组成，平均每月可完成四联箱梁浇筑。目前，项目已完成22联现浇箱梁的浇筑。预计今年12月底可完成高架桥主体工程实现合龙。翔安大桥效果图。（来源：业翔民安）翔安大桥厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年年底通车。随著建设的推进，翔安大桥通车离我们越来越近了。当然，美好生活远不止如此。除了翔安大桥，厦门又一条滨海浪漫线建设同样传来好消息。从相关部门获悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利。目前，正在进行海域清淤整治项目。接下来还会进行红树林的种植，种植面积约为5.2万平方米，整个工程将于明年年底完工。据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工。（采访对象供图）“目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。”代建单位相关负责人介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图。同时，在清淤结束后，将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行，主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图。在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种。红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行。红树林种植平面示意图。据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。综合：海西晨报、业翔民安OCR:IMG:顺线伟堰隆秋茄树13509m白骨填1801.2朝花树2701.8mIMG:跨海段桥梁长约4.5公里双向8车道梁体采用钢箱梁大节段吊装墩台预制拼装工艺本岛段翔安段长约3.1公里桥梁长约4.8公里为双向6车道双向6车道明挖隧道采用预应力混凝土梁桥IMG:厦门日报房产头条购房交流群楼市政策土地出让城建规划买房优惠购房问答厦门人爱看的权威楼市资讯发布平台扫码进群IMG:取泥区对林5-6红树林1-3区红树林4项国星图1杏林大桥-新阳大桥整治岸线及项目施工区地理位置图IMG:厦门口瓷IMG:秋新树4878m白骨境650.4m详围堰铜花：975.6m


文章编号: 55d8a15ebb45bd01a1832bf84a316fa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【文明城市创建】钦州市创建文明城市公益广告设计样式及通用宣传标语) 2021-08-24 浦北普法   浦北普法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDY0Nzk3MA==&mid=2247502590&idx=4&sn=20a35b0958166ac437b16e0cc2c4b1da




导读 根据《自治区文明城市（地级以上）测评体系操作手册》（2021年版）的要求，创城“公益广告要有统一规划设计，内容、色调与周围的城市景观风貌相融合。”我市创文办认真按照要求，委托广告公司设计出了不同类型系列的创建文明城市公益广告样式。 现正式公布，请各单位结合实际进行多模式交叉公益宣传（注：公益广告的色调、风格及框构，原则上按市创文办设计的样式为准，内容、背景及落款可结合各自单位实际灵活更改）。一是全素色背景式主要以蓝、橙、绿、粉、白为色调，结合选用白海豚、刘永福、坭兴陶、自贸区、和谐塔、市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。建议投放方向主次干道、商业大街、公共广场、公园、景区景点的广告牌、宣传橱窗使用。投放中华传统文化、雷锋精神、法制教育、文明旅游、文明交通、环境保护、弘扬先进等主题内容。（部分全素色背景式公益广告）更多全素色背景式公益广告下载百度云盘链接：https://pan.baidu.com/s/1_jfFniPC8_AM1vIqnsoovQ提取码：8888二是大型全景图文式选用钦州特色的景观美景外加创城公益广告标语的设计模式。建议投放方向政务大厅、出入境办证大厅、主要交通路口、大型商场、公园广场、景区景点、社区大型广告牌使用。投放内容主题为：创建文明城市、社会主义核心价值观、市民公约等主题。（部分大型全景式图文式公益广告）更多大型全景图文式公益广告下载百度云盘链接：https://pan.baidu.com/s/1tCIbiJ4FAHTxySOr-rR9QQ提取码：8888三是窗框填充式以创城标识和标语为固定框，方便发给各单位和乡镇、街道和社区等，灵活填充具有各自特色的背景和创城宣传内容。建议投放方向新时代文明实践中心（所、站）、中小学、公共文化设施、火车站、汽车客运站、爱国主义教育基地、宾馆饭店、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅、小区等场所使用，新时代文明实践中心（所、站）、公共文化设施、爱国主义教育基地、小区侧重投放中华传统文化、爱国主义教育等主题，宾馆饭店侧重投放文明餐桌、公筷公勺等主题，火车站、汽车客运站、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅侧重投放行业规范、诚信教育、法制教育等主题。（部分窗框填充式公益广告）更多窗框填充式公益广告百度云盘链接：https://pan.baidu.com/s/1HIXHokRjOtcayfqHoWAfxg提取码：8888四是小型移动插牌式利于重复使用和补充：建议在主次干道、商业大街、背街小巷等花丛、绿化带等地方使用。投放内容主题为生态文明、环境保护、爱护花草树木、文明出行、文明用语、文明市民等。左右滑动浏览图片更多小型移动式插牌式样式百度云盘下载链接：https://pan.baidu.com/s/10Bh9rXVZztk-O7Wu0Cv6SQ 提取码：8888五是公益广告景观小品结合选用白海豚、刘永福，坭兴陶、自贸区，和谐塔，市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。建议投放方向主要交通路口，进城出入口，省级以上文明社区、政务大厅、公共文化设施、广场公园、景区景点、交通场站（机场、火车站、码头、汽车站）显著位置有公益广告景观小品。钦州市创建文明城市通用宣传标语1.社会主义核心价值观：(不可分拆宣传）富强 民主 文明 和谐自由 平等 公正 法治爱国 敬业 诚信 友善2.创建文明城市，做文明钦州人！3.创建文明城市，共享文明成果！4.努力为群众办实事，共建共享文明城市！5.创建文明城市，助力城市品质提升！6.文明让城市更美丽，让生活更美好！7.创建文明城市，建设江海宜居城！8.携手共建文明钦州，活力钦州，和谐钦州！9.手拉手根治脏乱差，心连心共建文明城！10.文明是城市之魂，美德是立身之本！11.创造优美环境，营造良好秩序，共建文明城市！12.携手共建文明城，共做文明礼仪钦州人！13.讲文明，讲卫生，树新风，促和谐！14.道德重在坚持，文明贵在行动！15.文明是最美的风景，携手共建文明钦州！16.创建文明城市，建设美好家园！17.说文明话，办文明事，做文明人，创文明城！18.文明连著你我他，创建造福千万家。19.文明从我做起，我与文明同行！20.生活点滴文明，依靠你我创造。21.你文明，我文明，同创文明。22.创建文明城市，构建和谐钦州！23.人人动手，全民参与，创建文明城市！24.人人争做文明市民，携手共建文明城市！25.学礼仪、树新风、做文明钦州人！26.人人都是文明形象，事事关系钦州声誉！27.创建文明城市，让城市更美丽，让生活更美好！28.只有文明的市民，才有文明的城市！29.一城文明风，满目和谐情。30.与文明牵手，和礼貌相伴。31.全民参与，做文明人，创文明城！32.文明始于足下，创建从我做起！33.市民素质是城市文明的灵魂！34.文明健康，有你有我。35.人人文明一小步，钦州文明一大步。36.文明从一言一行开始，和谐从一举一动做起。37.文明始于足下，建立从我做起！38.文明源于一点一滴，和谐始于一言一行！39.弘扬传统美德，倡导文明新风，共建文明家园！40.文明每一分，温馨每一时，快乐每一天。41.打造文明钦州，畅享和谐生活。42.遵守社会公德，维护公共卫生！43.您为城市添一份洁净，城市为您送十分温馨！44.文明的言行能够提升您的个人品质！45.知荣明耻讲文明，摈弃陋习树新风！46.爱国守法，明礼诚信，团结友善，勤俭自强，敬业奉献!47.革除不良陋习，弘扬文明新风，共创文明城市！48.建文明城市是大家的心愿，创美好生活有你我奉献！49.人人关心创城，人人支持创城，人人参与创城！50.创建文明城市，你我共同参与其中！51.人人献上一份力，共同创建文明城！52.创建文明城市，美化我们共同的家园！53.人人动手参与创建，个个争当文明市民。54.提高文明素养，共创文明城市！55.小手牵著大手，文明路上一起走！56.积极参与志愿服务，塑造文明城市形象！57.文明是最美的风景！58.创建文明城市，营造洁净市民宜居环境，提高市民生活质量！59.重礼节讲礼貌树文明，争做礼貌有礼钦州人！60.做文明市民，创文明城市。61.钦州是我家，文明靠大家。62.文明家园，我们共同的梦想。63.滴水见太阳光辉，片言显文明素质。64.文明始于心，创建践于行。65.弘扬志愿精神，优化发展环境，共建文明钦州。66.文明结邻里，互敬伴如亲。67.弘扬雷锋精神，争当时代楷模。68.人人讲文明，钦州更文明。69.有时间做志愿者，有困难找志愿者。70.创造优美环境，营造文明秩序，带给文明服务，建立文明礼貌城市。71.同护蓝天绿地碧水圣地，共建文明健康家园！72.管住脏、乱、差，留下真善美！来源：钦州市创建文明城市工作指挥部办公室


文章编号: ea100e76e8e1a72f05289621867cadcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (这里,即将拥有5.2万㎡红树林、4.6公里浪漫海滨线!) 2021-08-24 魅力厦门   魅力厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzUwMjY5Nw==&mid=2247577399&idx=1&sn=d097ee56d12fbe866915062a2b5701d7#ocr




小伙伴们，大家看过来厦门的这里即将多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利，目前正在进行海域清淤整治项目，接下来还会进行红树林的种植，种植面积约为5.2万平方米，整个工程将于明年年底完工，快来期待一下！据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。排水涵口修复施工（采访对象供图）项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图代建单位项目经理柯志钦介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。红树林种植平面示意图同时，在清淤结束后，将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行，主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种，红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间，集中放在明年进行。据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。#厦门的海，你最喜欢哪一个？#评论区说说吧！ 走心留言还有惊喜等著你~动动小手添加夏姐姐微信福利时时有呦● “胖哥俩”，立案查处！● 这件事，只有离开厦门才知道！● 厦门将全面推行课后服务！100%覆盖！▌来源：海西晨报 今日海沧▌编辑：夏姐姐（执行编辑：梦想就是不工作）▌内容：由魅力厦门整理，转载请联系点击在看，一夜暴富OCR:IMG:夏姐姐厦门有点亮IMG:取泥区林56区红树林1-3区红树林4项目卫星图1杏林大桥-新阳大桥整治岸线及项目施工区地理位置图IMG:顺线秋茄树13509m白骨填1801.27精花树2701.8mIMG:秋茄树4878堰顶线白骨境650.4m详围堰图桐花树975.6m


文章编号: 1b713d0fdce794da476b02b7801e3cbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (中国最美渔村系列之中国第一渔村——桐照村) 2021-08-24 休闲渔乐   休闲渔乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAzMTEyNA==&mid=2650557383&idx=1&sn=77d73420bf1a0d4e815e0c48ebc879a6#ocr




前言2020年第五届中国休闲渔业高峰论坛前夕，全国水产技术推广总站正式出版了中国休闲渔业品牌系列丛书——《中国最美渔村（第一辑）》。接下来，休闲渔乐资讯将为大家一一介绍这些美丽而各具特色的渔村，挖掘它们的旅游亮点与独特魅力。 浙江宁波市 桐照村桐照村地处宁波市象山港畔，地势北高东底，背山面海，资源丰富，气候宜人。由“后山名高梧，山止梧桐繁生，枝叶对照映辉”，故名桐照。桐照村被中国渔业协会评为中国第一渔村，渔业历史发展悠久，是全国最早设立的渔村之一，也是全国最大具有海洋捕捞能力的一个村。据史料记载，桐照村明初即有大捕作业，“村头渔船云集，桅樯如林”，是当时海补忙碌景象的真实写照，17世纪中叶，逐渐拓展渔场，延伸至岱衢洋等海域，至1956年，成功打造奉化第一对机帆船，桐照村逐渐步入海洋经济迅猛发展道路。近年来，在浙江省加快海洋经济健康发展的大背景下，桐照村根据政府引导，布局外海捕捞、内海养殖、冷藏加工、船舶修造和海洋运输四大板块，形成了崭新的、全面的海洋经济发展新格局。目前全村95%的人口从事渔业及相关产业，渔业经济总产值都在10亿以上，同时，全村共计发展钢制渔船575艘，配套拥有500吨级渔业专用客货两用码头和一级群众渔港，使得海洋捕捞得到了质的飞跃。近年来全村企业大力调整产业结构和经验方式，从单纯加工向多样化经销转变，从内向型向外向型转变，从单纯收购向捕、养、销一条龙转变，从而使水产品质量得到真正意义上的提高。桐照村在政府支持下投资3000万元建成年吞吐量达150万吨的一级群众渔港一座，小型避风锚地一座。其中，桐照一级渔港可容纳600多艘渔船停靠，为过往船舶进港避风、装卸渔获物、渔需物资补给提供了安全的保障，凭借此优势，桐照已成为华东地区最大的活海鱼中转基地，来自福建、舟山等地的活鱼运输车来来往往，通过这里销往海内外市场。同时，完成修船、加水、加冰、加油等配套服务设施的完善和升级，带动当地乃至周边居民就业。海洋经济发展，旅游业是不可或缺的重要组成部分。桐照村立足当前产业发展，布局渔业旅游，著力打造现代化休闲度假区。2002年投资1000万完成休闲渔业旅游场所建设，迈出产业布局第一步；2009年规划21. 7平方公里土地，实施建设融合旅游、度假、商务、居住等多种功能为一体的大型项目，完成基础框架搭建；2016年联合政府投资一个亿，成立风情渔港公司，全力开发现代渔业和休闲娱乐为一体的多功能区块，桐照村旅游发展正式全面起航。奉化地处中亚热带和北亚热带的边界，属亚热带季风性气候。四季分明，温和湿润，雨量充沛，一年四季均适合旅游，不同的季节还有不同的美食。桐照集海洋捕捞、水产品养殖、水产品加工市场、渔港建设、渔业交易中转基地、休闲渔业旅游为一体，充分利用了其得天独厚的海洋资源。那么，桐照渔村之所以能够评为中国第一渔村究竟有何魅力呢？01 美在哪（1）渔业生产美桐照村具有一定规模的渔业相关产值，同时具有较为显著的促进增收作用。比如风情小镇的建设，概念风情——唤起内心，融入全新。以渔家乡土人情为风貌，倡导时尚，健康的小镇生活方式，改造单一结构的渔业，打造宜居、宜业、宜游、宜养的全新渔业、滨海旅游新天地。其次，具有较好的工作基础，拥有油库、码头、加油站、标准海塘等。当然还具有能展现渔业生产风貌的基础设施及较好的产业基础，且区域内渔业产品丰富、安全和区域内渔业水域岸线资源丰富拥有品种繁多的海鲜产品。（2）渔业文化美区域内渔业文化资源较为丰富，渔业文化具有较好的传承性，拥有特色鲜明的传统鱼文化习俗，《舌尖上的中国》曾在桐照村拍摄——苔菜炒年糕。平时会有海上焰火晚会暨祭天妃盛典、开渔节等丰富多彩的活动。桐照村还开展了渔业传统文化挖掘整理保护和展示工作，桐照的历史建筑错落分布在老街两侧，建筑多坐北朝南，其间弯曲小巷，纵横交错，相互连通，房舍鳞次栉比，陈君庙、玉房、三梅房、老仁堂等都各具特色。桐照，作为一个屹立不倒的千年古渔村，不仅保存了基本完好的历史建筑，更流传著中国最为传统的海洋文化，包括气象渔谚、渔家小船、开渔节、独特的食俗文化等。（3）渔业生态美水体质量良好，区域内无噪声污染，区域内环境质量良好，桐照村定期开展环境卫生监督活动，将环境卫生整治工作列入每年的村重点工作，并持续开展环境卫生志愿者活动和教育宣传等。在生态保护方面，桐照村精心谋划，行动迅速，开展象山港“一打三整治”专项联合执法行动，并会继续保持高压执法态势，深入开展幼鱼资源保护，深化完善象山港资源环境保护机制，进一步规范休闲渔业。（4）渔业生活美乡风淳朴，文明和谐，为全面深化基层民主法治建设，促进解决农村基层治理中的实际问题，促进家庭和睦、邻里和洽、家园和美，保障村民群众安居乐业，加强基层政权建设，并制订了本村规民约。全村坚持党的领导，坚持法治、德治、自治相结合，培育和践行社会主义核心价值观和当代浙江人共同价值观，倡导爱国敬业、诚信友爱、崇德向善，传承优良传统文化，树立良好村风民风。桐照村拥有独具特色的渔家风俗，具有特色鲜明、保护良好的渔村建设人居，且渔乡风情浓郁。（5）渔业和谐美桐照渔村是浙江省休闲渔业示范基地，发展规划了风情渔港小镇。村集体能有效监督自律，加强对环境卫生的整治，建立村环境卫生整治领导小组，开展河道保洁活动，开展路旁清爽行动，开展护海及码头靓化行动，建设村环卫工作点，并采取“以桶换桶”方式进行保洁，对村北后山环境死角进行大规模“亮剑”行动，开展环境保护教育活动。桐照村休闲旅游配套设施完善，有配套的公共厕所、渔村停车场、可同时接待近1800人就餐以及50多间标准客房的海艺宾馆和新乐饭店。02 吃喝玩乐去哪儿（1）住宿海艺宾馆：位于宁波市奉化区莼湖镇桐照村育才路，拥有50多间标准客房。毗邻新乐饭店，可以就近品尝到美食。（2）美食桐照村东、南、西三面环海，境内一年四季季节分明，属温和而湿润的海洋气候，地理条件优越，自然资源丰富，水陆交通便捷，素有鱼米之乡的美称。到桐照就一定要品尝桐照地道的海鲜美食。苔菜炒年糕、米豆糊、青蟹土豆羹、红烧望潮、乌狼鲞烤肉等等，这些都是渔村的特色菜品。春季吃春鱼(俗称金刚脚趾头)，海卿鱼、桃花鲻鱼、上洋马交鱼，三月三虾根跳上篮的虾根；夏季吃鲈鱼、青郎(黑鲷、六月郎、姑娘房)及石板鱼、跳鱼，秋季吃黄鱼、带鱼、贝类，青蟹；冬季吃竹夹、叉叉虫、玉秃、璜虎等，每一道时令菜肴都会给人一种纯正的渔家特色感觉，更多地注入了莼湖海洋历史悠远的文化。（3）玩乐向阳海岸：向阳海岸目前是浙江省唯一个建在海上能避台风，能直接体验渔民生活和捕捞，能跋泥涂捉蟹、赶小海，又能踏沙滩，划泥船，能同时停泊200辆车子，供800人就餐的综合性省级的渔业示范基地。位于奉化市莼湖镇最东端的黄家滩海域上，南面是风凰山和象山港最好植被的悬山岛，西接中国第一渔村桐照，北面紧靠省级森林公园黄贤村。在这里可以吃海鲜、游海岛、钓海鱼、赶小海等渔家乐。除此之外，还有风情小镇、陈君庙、三梅房、坤祥房、晚枫亭、老仁堂等等，都值得一去。03 交通（1）火车方案 乘火车至宁波站，转乘公交181路至三横公交站，同站换乘奉化217路至公交东站公交站，步行约30米换乘奉化272路至桐照加油站公交站下车，步行约300米至桐照村。（2）飞机方案 乘飞机至宁波栎社国际机场，步行约1.6公里至石碶汪家公交站，乘公交623路至和邦大厦公交站，步行约50米换乘公交686路至黄贤公交站，同站换乘奉化280路至桐照加油站公交站下车，步行约300米至桐照村。END内容来源：《中国最美渔村（第一辑）》、中国水产图片来源：中国水产本文版权归全国水产技术推广总站所有，未经同意请勿转载中国最美渔村系列之惠屿村，一座美丽的泉州“海山田园”查干湖屯，列入非物质文化遗产的神圣冬捕獐岛村，最北端的休闲渔岛沿湖村，百年小渔村，唱响渔光曲烟墩角村，缘来烟墩角，情满天鹅海西岛，一座远离陆地的“海上桃源，动感天堂”大澳村，广东省唯一保留渔家风貌渔村东门渔村，大海上的千年古村落新滩村，一座“水美人和”的诗意田园澳角村，一座“行走在大海上的村庄”何田乡，一座世外桃源般的清水鱼乡关门岩村，南水北调丹江口库区第一渔村赫哲族乡渔业村，中国渔文化第一村穆墩岛村，一处宜人芳秀的天然桃花源金梭岛，洱海里的美丽岛屿围头村，战地文化映红美丽渔村十里红花寨山坪，邂逅满园烂漫春吕四岗镇，品渔歌潮韵，游海天渔都官草汪，日照山海最美渔港溪邳村，从“海上漂”到“海角明珠”三娘湾渔村，中华白海豚之乡沙沟镇，鱼米之乡金沙沟潭门镇，南海历史风云的见证者友谊村，千年古渡渔家OCR:IMG:X中国休闲渔业品牌系列M书

最美渔村

国

全国水产技术推厂总站

（第一辑

ZHONGGUO

ZUMEYUGIN

西批全国优秀出版社

中国农业出版社

浙江省店集团

IMG:中国第一渔村IMG:滕头生态白岩山尖白杜乡西坞镇天台山奉化区秦化站金峨山D白岩山尚田镇装村镇松器镇楼岩乡5214九峰山梅山黄贤森林旅游区酷琦乡


文章编号: 8707cd9b935994eabdddf1e99705697f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (海上“大熊猫”,又来啦!湛江又上热搜了!原来它们只去这种地方....) 2021-08-24 粤西风情   粤西风情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE4MjI2NQ==&mid=2247537819&idx=7&sn=a9a1449de7e9577cc3c53ba883e2019a#ocr




关注粤西民生，推介粤西旅游、文化、风情，做一个有深度、有影响力的自媒体！广告、爆料请添加微信siailiunian来源：湛江日报又是这群熟悉的小可爱8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”这一视频也在微博等新媒体平台上传播网友纷纷点赞“生态环境变好了。”“很多年前就开始不断报道啦在湛江海域。”“它们要来湛江看全红婵妹妹吗？”……在海事部门提供的视频中海豚们结伴在海面上嬉戏有白色的成年海豚，有粉色的老海豚不时跃起海面呼吸激起一道道浪花粉色的身子很显眼十分惹人喜爱据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓是不是超可爱的~~来源：湛江日报文字/视频：记者陈彦、通讯员刘毓林 杨坤鹏 编辑：陈俊蓉审核：罗磊注：本文部分文字与照片资源来源于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意往期推荐纠集百余人欺压渔民，垄断海上交易20多年的湛江涉黑团伙被灭！云浮12岁双胞胎女孩竟为了买摩托车跑到湖南打工！罗定：某楼盘业主在阳台烧纸钱拜神，引起火灾~高州老人被女儿接到湛江，竟出现在水塘......廉江一男子30秒卸完2000斤饲料走红！称只想多挣点养家...OCR:IMG:花纤指护甲指尖美丽的源泉美容 美甲：彩妆造型地址：信宜人民路125号高尚出脑城15号铺（花纤指美容美甲IMG:湛江新闻网www.gdzjdaily.com.cnIMG:#广东湛江海域出现中华白海豚#分享申请主持人阅读1亿过论2003热门实时综合视频图片人民网V人民网【#广东湛江海域出现中华白海豚#8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游，海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让。画面显示，海豚数量至少有5只。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫之称。@新京报我们视频展开全文新京报6微博视频号湛江海事局海上巡航检查时发现08月21日22:00来自微博视频号收藏转发969评论99419429


文章编号: b08bb50a362b6ee1bffeb9017cbe0ddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (湛江港海域发现数只中华白海豚嬉戏) 2021-08-24 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247503001&idx=3&sn=07b93835054522d4125764583d698657




8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。来源：广州日报


文章编号: d8487cd7795d4f471b97d9c48371fee5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (游广西 | 来北海,带你实现海鲜自由!) 2021-08-24 悦北海   悦北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI5MjQwNg==&mid=2447902614&idx=1&sn=8b702fb403d563de3a73cb98c86b752f#ocr




00:52来源：北海市旅游文体局 悦北海综合编辑声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有。如有侵权， 请联系我们处理。 悦北海 北海人都关注OCR:IMG:点击购买99海洋之窗元/1年无限次游玩悦北海IMG:眼著节气游广西在炎炎处署，让心灵与大海深情对话洗去身心的烦热慢享最意的夏末时光IMG:广西处暑暑热未夹海热的暑气还未消散北部湾迎来开海的美妙时刻让我们跟著节气游广西抓住夏日的尾巴德祥在北部湾无尽的蓝纵享海鲜自由感受无报晴空碧海带来的特别浪漫IMG:相约海豚、奔赴快乐处暑至，正值海鲜肥美季在三娘湾面朝大海，将一盘盘肥美的海鲜大快朵面赏中华白海豚在碧海中的追波逐浪在三墩海上最美公路将海天一色尽收眼底在麻蓝岛上邂逅一望无际的克莱因蓝相信，逐海而来的你定会收获一份与大海的独家记忆IMG:风情边海，逐风挖浪相海而兴，步步皆景在万尾金滩踏浪戏水，沐浴椰风体验刺激的海上运动欣赏海边人家高晓捞下，挑灯不下的奇妙盛景品尝独具风味的“十道菜感受国内唯一的海洋民族京族的独特风相约海边山，意满心间寻觅大海带来的无限惊喜Soln TemaIMG:处暑开海畅玩线路小暑开海畅玩线路鲜市方城线


文章编号: ce837fbf7a18e0a5fac7d200a81d461c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (海上“大熊猫”,又来啦!湛江又上热搜了!原来它们只去这种地方....) 2021-08-24 湛江本地生活   湛江本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&mid=2651045482&idx=1&sn=90096997b17b089a4422b81834b5ec72#ocr




点击上方蓝字 关注我们又是这群熟悉的小可爱8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”这一视频也在微博等新媒体平台上传播网友纷纷点赞“生态环境变好了。”“很多年前就开始不断报道啦在湛江海域。”“它们要来湛江看全红婵妹妹吗？”……在海事部门提供的视频中海豚们结伴在海面上嬉戏有白色的成年海豚，有粉色的老海豚不时跃起海面呼吸激起一道道浪花粉色的身子很显眼十分惹人喜爱据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓是不是超可爱的~~来源：湛江日报文字/视频：记者陈彦、通讯员刘毓林 杨坤鹏 编辑：陈俊蓉审核：罗磊注：本文部分文字与照片资源来源于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意分享、在看与点赞都在这儿点下给小编加点料OCR:IMG:湛江新闻网www.gdzjdaily.com.cnIMG:湛江七星彩排列五头尾王经典长条开奖通知完全免费大奖预测七星解梦头尾预测微信扫二维码关注IMG:#广东湛江海域出现中华白海豚#分享申请主持人阅读1亿过论2003热门实时综合视频图片人民网V人民网【#广东湛江海域出现中华白海豚#8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游，海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让。画面显示，海豚数量至少有5只。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫之称。@新京报我们视频展开全文新京报6微博视频号湛江海事局海上巡航检查时发现08月21日22:00来自微博视频号收藏转发969评论99419429


文章编号: 2c2e219c894ecfdd0033892ff131a35b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (厦门将新增4.6公里滨海浪漫线、5万㎡红树林,就在这里…) 2021-08-24 今日海沧   今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247687076&idx=1&sn=03135ff1f9f49f689795fb7738444a67




大家看过来~厦门的这里又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！记者从相关部门获悉杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。来源：海西晨报重磅！海沧区战略性新兴产业被国务院办公厅督查激励刚刚！海沧隧道通车！2025年！有望超1000亿元～分享收藏点赞在看


文章编号: 41a3e108d3c77033e06a93b8e708b4ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线,还有5万平方米红树林,就在……) 2021-08-24 海西晨报   海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651781616&idx=1&sn=54d2acd7cb689537f8bf382e520ec715




大家看过来~厦门的这里又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！昨日记者从相关部门获悉杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟厦门日报社新媒体中心出品来源：海西晨报 图源天下集美海西晨报记者：宗琴 通讯员：林志杰编辑：杨欣 审核：蔡文演海西晨报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究


文章编号: ff10d581c3aa8d91894919c0c3f11ac9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【萌宝来袭】湛江又现中华白海豚!) 2021-08-24 北京现代中现4S店   北京现代中现4S店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEwMDIwMw==&mid=2651013724&idx=3&sn=7dad884e93467fc39c9cc58402ab1c61




8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，非常显眼，十分惹人喜爱。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。来源：央视新闻客户端编辑：彭凯俊（图文来源于网络，如不允许转载请告知，我们将立即删除）❤您的十分满意，中现无限动力！十七年金漆招牌，广州地区唯一拥有北京现代技术专家的4S店，服务质量保证！地铁六号线—长湴站—C出口！您最近的北京现代4S店！4S店地址：广州市天河区天源路767号汽车市场A4销售热线：020-37091188售后热线：020-37091800点个在看，好运不断


文章编号: d75e861bcf4d4648718c41833e1efc59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (水上大熊猫,湛江海域又现中华白海豚,还有粉色的) 2021-08-24 掌上雷州   掌上雷州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjA0ODQ5MA==&mid=2455255440&idx=1&sn=b9f32e650c3e857f089a5394270a3d53




水上大熊猫，湛江海域又现中华白海豚，还有粉色的


文章编号: 69254aec48dcb8e83e77de455210ab86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (8月27号-28号【江门自驾】开渔节结束,相同的上川,不一样的行程:海鲜、沙滩、赶海、挖贝、捉蟹、风车山观海!) 2021-08-24 野协旅游   野协旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247508766&idx=3&sn=3a675c4cb5b969a2a6644827790898b2




咨询及报名：资深策划领队，如风15362269096开海啦！开渔啦！为期三个半月的南海伏季休渔期于8月16日12时正式结束阔别了108天的生猛海鲜即将重返广东人的餐桌台山海岸线绵长海岛众多上川岛是广东四大渔港之一盛产石斑、黄花鱼、黄立鱼、贝类等海鲜这里依然保留著传统的疍家吃法正所谓“不时不食，不鲜不食”用最简约方法做出原汁原味渔民菜把大海的味道都容纳了品尝最地道、最新鲜的海鲜~赶海戏浪、拥抱夏日阳光领略原汁原味的海岛风情和美丽风光淳朴、休闲、美味、放松爱玩的孩子，爱生活的你一定不要错过！潮汐变化，天光云影滩涂上神秘的竿影与线条日出日落之时能捕捉到霞浦一样的美丽光影海上渔民作业的点点渔火渔舟陆续冲向海滩等候的渔人会拉上轴轮迎接协力抬起船头放入轴轮把船拖向岸边……这里不但有美丽的海浪沙滩更有千百年来渔民勤劳生活的动人画面赶海！赶海！停不下来！广东美丽的沙滩无数但是民风淳朴、生态原始可和孩子体验赶海风情能让我们彻底放下羁绊的地方却难寻上川岛独家渔村营地推开窗户就面朝大海退潮后的滩涂平缓宽阔对孩子们来讲这是一片大海的宝藏之地挖沙白贝、找鱼虾、戏招潮蟹比起单纯的沙滩戏水要好玩多了！孩子们对刨沙挖坑的执著对寻找滩涂里藏著的海产的痴迷你绝对想象不到在这里孩子们能自己玩上一整天！突突突！开渔啦！你听说过耕海牧渔吗？海天一色、风光旖旎跟随开渔后的千帆竞发驶入一望无际的海洋牧场全方位地体验渔民收获的喜悦你可以在海中“采摘”也可以观看海洋养殖或者体验海钓的乐趣还有和渔民一起拉网收网——收获开海后沉甸甸的海产孩子们一定不能错过这里的明星萌鱼——被称作“气包子”的河豚它能充起气来鼓成一个球过一会儿又“噗”地一声瘪下来了牧海而耕的美丽的画卷等孩子们来描绘！疯狂夜抓沙蟹研修班沙滩上的小螃蟹叫“沙蟹”本地人又叫“沙猛蟹”能快速的在沙滩上挖洞隐藏自己把沙滩当成了它们的游乐场沙滩上一颗颗圆圆的沙子都是它们的杰作这里的沙滩上沙蟹无处不在它以敏捷的身手、飘忽的步法向孩子们发出挑战不经过一番斗智斗勇孩子们是难以捉住它们的个中的乐趣只有尝试过了才知道哦！在声声温柔的海浪声中在迷人的夜晚光影里快乐无比的沙蟹追逐大战正酣——整个沙滩是此起彼伏的欢声笑语每个人都全身而动在沙滩上奔跑、追赶、挖掘眼观六路、手脚并用和沙蟹展开一场速度与智慧躲藏与捕捉的巅峰对决！【活动召集】江门野协【活动日期】见标题【活动咨询】如风15362269096（电话微信同步）【活动人数】3台车或9人成行【行程安排】行程会包括野沙滩、冲浪、游泳、挖沙贝、捉沙蟹，沙滩户外茶叙、风车山等户外游玩项目。温馨提示：发贴不公布行程细节，只对已报名的队员公布！【活动费用】会员430元，非会员450元（非会员交100元入会费，成为永久会员），1.4米以下小孩10元/小孩（上岛往返需要船费自理，无床位），1.4米以上小孩与会员同价。费用包含：1）山咀码头至上川岛往返船费（不含私家车上岛渡轮费）。2）岛上标间一晚。3）出海捕鱼船费一次。4）领队导航车及组织费。5）活动保险。费用不含：私家车上岛渡轮费、全程餐饮、发票和其他未列明的费用。需要拼车队员交车费300元/人（蹭车的队员，不需承担油路费，违章，保养、事故维修等费用）【报名方式】活动咨询àà提交资料àà支付费用àà收到确认àà集合和出行。【报名地点】野协总部：市体育场门口旁边， 如风电话：15362269096；管家联系电话：3335783，18929035783。管家上班时间：星期一至星期六11时至18时，星期天休息。【报名方法】1、微信支付报名：管家微信号：JM3335783，请加微信号后可支付报名，并将有关报名资料提交即可完成报名手续。2、支付宝转帐报名：jm5783@126.com（管家支付宝账号），转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。3、上门报名：即日起请带身份证号码到江门野协交费报名！温馨提示：报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码”等资料，切记。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队反映。风车是浪漫国度荷兰标志，殊不知在上川岛竟然也有风车的世界，而且美不胜收！原本是一片荒山野岭，随著上川岛的不断发展，环用电也成为了岛上发展的一个重要项目，而风力发电场就是其中一个核心项目，无心插柳成就了上川岛一道美丽的风景线，位于台山上川岛的三沙公路周边山顶，因山顶遍布100座风力发电塔而闻名。据测算，上川岛风场每年将向南方电网输送2亿千瓦时的清洁电能，每年可减少二氧化碳排放13.75万吨，对改善江门地区特别是台山市能源结构，促进节能减排，提高电力保障水平，保护生态环境和推动经济可持续发展具有重大意义。或许很多朋友来到上川岛都是想要好好地感受一番阳光与海滩，那么风车山绝对就是你此次旅行的"意外惊喜"，只要来过都不会忘记风车山所留下的深刻记忆。网友评论说从远处看并不觉得风车有多大，但是走近一看，不得不惊叹它的壮观与美丽！成群雪白的风车与海天白云，构成的唯美画面，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗， 简直是另一个童话般的“风车王国”！在三沙公路，捻坪村地段入口，从这路口就可以开车去到风车山。山路虽然陡峭，但路况还是不错的，路面是三米多宽的水泥路，沿路有很多地方可以停车，对于自驾游的朋友来说非常方便，经过不长的车程，就可以到达山顶。人站在山上放眼眺望，群峰起伏，峰峦千姿百态，柔软的沙滩、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，碧海蓝天无敌海景都被尽收眼底，还可以看到中华白海豚跃出海面。风车山形势巍峨，云雾缭绕，是摄影爱好者出大片的地方，风车山山路蜿蜒绵长，且常有大雾萦绕，能见度低于50，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在，一条随风飘动的玉带上，甚是壮观，风车山虽高，但天空更高，望风车习惯了仰视，如换一种欣赏方式，用俯视的角度观看，你会发现更美、更震撼！风车山上的银河闪烁，似乎要把这片地方照亮，晴天下的风车山，通透、明亮，夕阳下，风车迎著风轻轻转动！白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。当你在白天的时候与大海玩游戏感觉疲倦了，傍晚时份就不妨驾车上到风车山，吹著海风，大口呼吸著微咸的空气，在晚霞的衬托下，那缓缓转动的风车，似乎多了一份醉人的魔力。风车山是不需要门票的景点，不少当地人或游客喜欢来这拍照，给这座山增添了一丝生机与浪漫色彩，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车，成为一道独特的风景，这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，让人感觉心情平静，具有非常强烈的视觉冲击感。风车山的魅力和壮观是无法言语能表达的壮观和美丽，也许最能见证你读书时候书本上面“壮观”这词语的震撼离理解


文章编号: b8cae8e1b066753c8c50e94a19bcbd1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (跟著节气游广西 | 夏末最后一个回眸,带你实现海鲜自由!) 2021-08-23 北海老城   北海老城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAyMTEyMA==&mid=2649782604&idx=1&sn=826e7be34bb570c1bfaf242459cf1b55#ocr




▍来源：广西壮族自治区文化和旅游厅▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有OCR:IMG:文明北海人人参与CIMUZED EEIHAI创建全国文明城市社会主义文明富强自由和谐民主平等核价值观公正法治敬业爱国诚信友善因诚信真善美遵德守礼z1:ndcshoml:我的梦中国梦因文明心连心帮人学习雷锋精神有福参与志愿服务志愿服务精神：奉献·友爱互助·进步IMG:眼著节气游广西在炎炎处署，让心灵与大海深情对话洗去身心的烦热慢享最意的夏末时光IMG:风情边海，逐风挖浪相海而兴，步步皆景在万尾金滩踏浪戏水，沐浴椰风体验刺激的海上运动欣赏海边人家高晓捞下，挑灯不下的奇妙盛景品尝独具风味的“十道菜感受国内唯一的海洋民族京族的独特风相约海边山，意满心间寻觅大海带来的无限惊喜Soln TemaIMG:相约海豚、奔赴快乐处暑至，正值海鲜肥美季在三娘湾面朝大海，将一盘盘肥美的海鲜大快朵面赏中华白海豚在碧海中的追波逐浪在三墩海上最美公路将海天一色尽收眼底在麻蓝岛上邂逅一望无际的克莱因蓝相信，逐海而来的你定会收获一份与大海的独家记忆IMG:广西处暑暑热未夹海热的暑气还未消散北部湾迎来开海的美妙时刻让我们跟著节气游广西抓住夏日的尾巴德祥在北部湾无尽的蓝纵享海鲜自由感受无报晴空碧海带来的特别浪漫IMG:南海之滨，烟火诗意南海之滨，烟火诗意处暑的北海，依旧浪漫如斯在十里银沙漫步感受细软沙滩抚过脚尖的温暖在百年古老长街品味风情美食感受老城独特的人文气韵在冠头岭观日出日落万项海涛赏千帆竞发万家渔火在万年水火漏洲岛出海垂钧参加动感的等火晚宴或是潜入深海，寻找地表之下的清凉邂逅北海，爱上这里的诗意与烟火IMG:处暑开海畅玩线路小暑开海畅玩线路鲜市方城线


文章编号: efaa12fef0a1d95645aab0523b3485d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (中秋“味”至,月饼“鲜”行丨钦州人的专属月饼,好特别!) 2021-08-23 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661219721&idx=1&sn=a3f5fd68ec7f7c1b9b28a796d25364fd#ocr




小饼嚼如月中有酥和饴 中秋佳节开始倒计时啦除了合家团圆中秋节对于我们钦州人来说还有一个非常重要的关键词那就是——月饼！ 钦州月饼历史悠久发展到现在更是种类五花八门口味各有春秋大家想好中秋要吃哪一家、什么馅、多大……的月饼了吗！今天小布来给大家种草啦钦州福财月饼、美豚月饼和中秋更配哦！钦州，千年古城自宋代起钦州便有中秋吃月饼的习俗一千四百年来，每逢中秋每家每户围坐在明亮的月光下吃饼品茶，赏月聊天或是提前将月饼赠予亲友团圆中秋，见饼如吾月饼，将人们更紧密的联系在一起月饼，是钦州的一种文化 当月饼和钦州英雄、中华白海豚碰撞在一起会产生什么火花呢？ 此前，在钦州市文化与自然遗产日上“有福有财”推出可以泡茶的泉水“八寨歌泉”以钦州本土品牌的身份惊艳亮相接连推出“有福有财”优选特产中华白海豚IP联名服饰更是俘获了大家的芳心现在，中秋佳节将至超特别的钦州月饼来啦！ 钦州“有福有财”重磅推出本土品牌月饼——福财月饼与美豚月饼这两款月饼都来自我们钦州“月饼大镇”张黄镇都超有颜！超好吃！不愧是英雄刘永福、冯子材，中华白海豚和月饼的一场梦幻联动福财月饼英雄城，福财月一盒月饼，一份思念福财月饼名字主要取于钦州民族英雄刘永福、冯子材一是团圆之日缅怀民族英雄重忆英雄精神二是寓意有美好的福气与财气福FU财CAI美豚月饼中华白海豚——水上大熊猫是钦州特有的一张靓丽名片当可爱的中华白海豚IP形象跃然饼上今年中秋最出圈的网红月饼就诞生啦新潮不止亿点点美MEI豚TUN美豚月饼不仅外形美观，寓意独特口味也十分丰富一个礼盒，两个月饼伍仁叉烧+蛋黄莲蓉/陈皮豆沙/冬翅一家人喜爱的口味，这里都有月饼与钦州文化相结合独具风格，别有一番风味看到如此独特又好吃的月饼你，心动了吗？快扫码进入“有福有财”小程序下单专属于你的钦州月饼吧 文字｜融媒体记者 毛丽婷 刘金盈（实习） 黄静娴（实习）编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 喜大普奔——开！海！啦！❀ 智能机器人在钦州东站“上岗”❀ 有你在，更给力！❀ 慕！见微知著！❀ 这一抹幸运粉，来自钦州！OCR:IMG:钦州发布IMG:3IMG:20218中国：饮州F23农历七月十六THELIMIT OF HEA中国节气处暑无三日新凉直万金黄琼琳社会主义核心价值观富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善钦州市委宣传部钦州新闻传媒中心宣钦州发布IMG:O福有福有财英雄城福财礼钦州发布IMG:美豚月饼海豚爱明月天涯共此时福财月LAP美豚月饼116元招商咨询：18607776690吴生地址：钦州市钦北区丽桥街18号广播电视中心一楼钦州发在IMG:有福有财八月十五最早收吴自牧的中秋·月饼298元福财月饼招商咨询：18607776690吴生IMG:非有福有财福心财钦州礼月全国预售有福有财一钦州饼一钦州有福有期S味扫描二维码进入商城购买钦州发布


文章编号: d992e85086f07c1a04c22fbb78088b8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【创建文明城市】钦州市创建文明城市公益广告设计样式及通用宣传标语) 2021-08-23 钦南发布   钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247537093&idx=7&sn=8ded67aa5d8d3873d9d36c94a817aa7d




导读 根据《自治区文明城市（地级以上）测评体系操作手册》（2021年版）的要求，创城“公益广告要有统一规划设计，内容、色调与周围的城市景观风貌相融合。”我市创文办认真按照要求，委托广告公司设计出了不同类型系列的创建文明城市公益广告样式。 现正式公布，请各单位结合实际进行多模式交叉公益宣传（注：公益广告的色调、风格及框构，原则上按市创文办设计的样式为准，内容、背景及落款可结合各自单位实际灵活更改）。一是全素色背景式主要以蓝、橙、绿、粉、白为色调，结合选用白海豚、刘永福、坭兴陶、自贸区、和谐塔、市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。建议投放方向主次干道、商业大街、公共广场、公园、景区景点的广告牌、宣传橱窗使用。投放中华传统文化、雷锋精神、法制教育、文明旅游、文明交通、环境保护、弘扬先进等主题内容。（部分全素色背景式公益广告）更多全素色背景式公益广告下载百度云盘链接：https://pan.baidu.com/s/1_jfFniPC8_AM1vIqnsoovQ提取码：8888二是大型全景图文式选用钦州特色的景观美景外加创城公益广告标语的设计模式。建议投放方向政务大厅、出入境办证大厅、主要交通路口、大型商场、公园广场、景区景点、社区大型广告牌使用。投放内容主题为：创建文明城市、社会主义核心价值观、市民公约等主题。（部分大型全景式图文式公益广告）更多大型全景图文式公益广告下载百度云盘链接：https://pan.baidu.com/s/1tCIbiJ4FAHTxySOr-rR9QQ提取码：8888三是窗框填充式以创城标识和标语为固定框，方便发给各单位和乡镇、街道和社区等，灵活填充具有各自特色的背景和创城宣传内容。建议投放方向新时代文明实践中心（所、站）、中小学、公共文化设施、火车站、汽车客运站、爱国主义教育基地、宾馆饭店、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅、小区等场所使用，新时代文明实践中心（所、站）、公共文化设施、爱国主义教育基地、小区侧重投放中华传统文化、爱国主义教育等主题，宾馆饭店侧重投放文明餐桌、公筷公勺等主题，火车站、汽车客运站、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅侧重投放行业规范、诚信教育、法制教育等主题。（部分窗框填充式公益广告）更多窗框填充式公益广告百度云盘链接：https://pan.baidu.com/s/1HIXHokRjOtcayfqHoWAfxg提取码：8888四是小型移动插牌式利于重复使用和补充：建议在主次干道、商业大街、背街小巷等花丛、绿化带等地方使用。投放内容主题为生态文明、环境保护、爱护花草树木、文明出行、文明用语、文明市民等。左右滑动浏览图片更多小型移动式插牌式样式百度云盘下载链接：https://pan.baidu.com/s/10Bh9rXVZztk-O7Wu0Cv6SQ 提取码：8888五是公益广告景观小品结合选用白海豚、刘永福，坭兴陶、自贸区，和谐塔，市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。建议投放方向主要交通路口，进城出入口，省级以上文明社区、政务大厅、公共文化设施、广场公园、景区景点、交通场站（机场、火车站、码头、汽车站）显著位置有公益广告景观小品。钦州市创建文明城市通用宣传标语1.社会主义核心价值观：(不可分拆宣传）富强 民主 文明 和谐自由 平等 公正 法治爱国 敬业 诚信 友善2.创建文明城市，做文明钦州人！3.创建文明城市，共享钦州文明！4.努力为群众办实事，共建共享文明城市！5.创建文明城市，助力城市品质提升！6.文明让城市更美丽，让生活更美好！7.创建文明城市，建设江海宜居城！8.携手共建文明钦州，活力钦州，和谐钦州！9.手拉手根治脏乱差，心连心共建文明城！10.文明是城市之魂，美德是立身之本！11.创造优美环境，营造良好秩序，共建文明城市！12.携手共建文明城，共做文明礼仪钦州人！13.讲文明，讲卫生，树新风，促和谐！14.道德重在坚持，文明贵在行动！15.文明是最美的风景，携手共建文明钦州！16.创建文明城市，建设美好家园！17.说文明话，办文明事，做文明人，创文明城！18.文明连著你我他，创建造福千万家。19.文明从我做起，我与文明同行！20.生活点滴文明，依靠你我创造。21.你文明，我文明，同创文明。22.创建文明城市，构建和谐钦州！23.人人动手，全民参与，创建文明城市！24.人人争做文明市民，携手共建文明城市！25.学礼仪、树新风、做文明钦州人！26.人人都是文明形象，事事关系钦州声誉！27.创建文明城市，让城市更美丽，让生活更美好！28.只有文明的市民，才有文明的城市！29.一城文明风，满目和谐情。30.与文明牵手，和礼貌相伴。31.全民参与，做文明人，创文明城！32.文明始于足下，创建从我做起！33.市民素质是城市文明的灵魂！34.文明健康，有你有我。35.人人文明一小步，钦州文明一大步。36.文明从一言一行开始，和谐从一举一动做起。37.文明始于足下，建立从我做起！38.文明源于一点一滴，和谐始于一言一行！39.弘扬传统美德，倡导文明新风，共建文明家园！40.文明每一分，温馨每一时，快乐每一天。41.打造文明钦州，畅享和谐生活。42.遵守社会公德，维护公共卫生！43.您为城市添一份洁净，城市为您送十分温馨！44.文明的言行能够提升您的个人品质！45.知荣明耻讲文明，摈弃陋习树新风！46.爱国守法，明礼诚信，团结友善，勤俭自强，敬业奉献!47.革除不良陋习，弘扬文明新风，共创文明城市！48.建文明城市是大家的心愿，创美好生活有你我奉献！49.人人关心创城，人人支持创城，人人参与创城！50.创建文明城市，你我共同参与其中！51.人人献上一份力，共同创建文明城！52.创建文明城市，美化我们共同的家园！53.人人动手参与创建，个个争当文明市民。54.提高文明素养，共创文明城市！55.小手牵著大手，文明路上一起走！56.积极参与志愿服务，塑造文明城市形象！57.文明是最美的风景！58.创建文明城市，营造洁净市民宜居环境，提高市民生活质量！59.重礼节讲礼貌树文明，争做礼貌有礼钦州人！60.做文明市民，创文明城市。61.钦州是我家，文明靠大家。62.文明家园，我们共同的梦想。63.滴水见太阳光辉，片言显文明素质。64.文明始于心，创建践于行。65.弘扬志愿精神，优化发展环境，共建文明钦州。66.文明结邻里，互敬伴如亲。67.弘扬雷锋精神，争当时代楷模。68.人人讲文明，钦州更文明。69.有时间做志愿者，有困难找志愿者。70.创造优美环境，营造文明秩序，带给文明服务，建立文明礼貌城市。71.同护蓝天绿地碧水圣地，共建文明健康家园！72.管住脏、乱、差，留下真善美！图文来源：文明钦州


文章编号: 8f76865adc0de5f62f3404b031774b32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (大湾区游轮|周末有位~99元起暑假的尾巴带孩子去看世界工程!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2021-08-23 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247546493&idx=1&sn=a3651a36a2dbb2dde821a32a990cca96#ocr




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小灯哥的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道OCR:IMG:Shenzhen Lightingshow最新、最好玩的灯光秀资讯深圳灯光秀无人机表演灯光秀时间央视直播视频观看地点攻略长按识别二维码关注深圳灯光秀一公众号IMG:产品介绍-港珠澳大桥航线港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣觉伶行洋独特风光！自然保护区1.SCT码头2.内伶行岛3.港珠澳大桥（人工岛、桥）IMG:大湾区二号闪耀登场ROIMG:8IMG:如何到达蛇口邮轮母港交通线路自驾车自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场可在负一层或负二层停车，停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。停车场属自费，收费标准如下15分钟内免费，首小时5元，后每小时5元全天最高收费120元。港茶地铁公交抵达深圳地铁2号线（蛇331路：332路：b601路口线）蛇口港站C出口后m105路：m448路可达转乘B601（收费1元/人）蛇口邮轮中心公交站。前往蛇口邮轮中心。IMG:张图秒懂如何使用使用方法01//刷身份证直接登船中华人民共和国居民身份02凭兑换码或身份证在机器上换票入闸正件读取区03凭证件在人工窗口换票注意1、开航前30分钟办理登船手续事项2、开船前5分钟停止入闸


文章编号: d7f5cd34946d1e14a3dc0faafbefe35e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (这些出现在湛江的小可爱,又上热搜了!) 2021-08-23 关注湛江   关注湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzNDgzMQ==&mid=2659644275&idx=6&sn=3dd7c7b88f9ad976dd39aae1f04a47c8




又是这群熟悉的小可爱8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”这一视频也在微博等新媒体平台上传播网友纷纷点赞 “生态环境变好了。”“很多年前就开始不断报道啦在湛江海域。”“它们要来湛江看全红婵妹妹吗？”……在海事部门提供的视频中海豚们结伴在海面上嬉戏有白色的成年海豚，有粉色的老海豚不时跃起海面呼吸激起一道道浪花粉色的身子很显眼十分惹人喜爱..................................................................................................................................................................................................................................................................................................据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！..................................................................................................................................................................................................................................................................................................2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓是不是超可爱的~~来源：湛江日报文字/视频：记者陈彦、通讯员刘毓林 杨坤鹏 编辑：陈俊蓉审核：罗磊


文章编号: d632b1532a841cee6e90e4489531054
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (跟著“书本”一起探寻三娘湾“水上大熊猫”!) 2021-08-23 中国手机视讯   中国手机视讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY2Njk1Mg==&mid=2247519911&idx=3&sn=921008448c03c7f0c238d1e73e27f623




点击上方中国手机视讯订阅我们跟随科考队员出海寻找“水上大熊猫”——中华白海豚，那将是一种怎样的奇妙体验？人类又为与其和谐共处做出了哪些努力？让我们跟著“书本”出发，畅游广西钦州三娘湾！中华白海豚竟然“不白”？体色居然暴露年龄！刚出生的中华白海豚宝宝体色接近于深灰色，幼崽是浅灰色。随著年龄增长，它们的吻部和背鳍会开始发白，身上出现白色斑点。成年的中华白海豚大多是白色，有的带有灰色斑点。等它们到了老年，体色就是纯白色了。出海追寻中华白海豚，需要注意啥？在看到中华白海豚的时候，要降低声音，保持相对安静。由于中华白海豚时常在水下游十多分钟才到水面换气，所以想要在茫茫大海上遇见它们，是要看运气的。一条公路分两半，人与自然显和谐《钦州的白海豚》中写道：“当我们面对大海，站在三墩路的分界面上，朝西边看就是钦州保税港区的现代化工业园区和一个个大型的储油罐区；转向东边就有一小群一小群的白海豚自由自在地巡航在蔚蓝的海面上。”野生动物保护区和现代化工业区，两个看似对立的区域，靠一条三墩路，实现了和谐共存。被称为“水上大熊猫”的中华白海豚，还藏著啥秘密？三娘湾到底有什么魅力，让中华白海豚把这里当成了世代繁衍的家园？让我们即刻啔程，跟著“书本”去三娘湾一探究竟！直播预告 《跟著书本去旅行》CCTV-10（科教频道） 8月23日-25日 17:05播出 CCTV手机电视APP 同步视频直播全集点播 随心观看！*内容来源：央视网扫码关注我们▲长按二维码● 下载APP：CCTV手机电视▲长按二维码● 关注微信号：中国手机视讯点击“阅读原文”观看《跟著书本去旅行》


文章编号: 1035350354c4f8bae5d3fa85eeb6330d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (闯进阳光里) 2021-08-23 钥匙 The Key   钥匙 The Key


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc0MTA1NA==&mid=2247484122&idx=1&sn=1df7cb489f3a50c2da23fedc266e439e#ocr




算是突如其来的假期，反复难以预测的疫情，把我困在了自小生活的城市。说来神奇，一路成长，读书离开，回来工作，我都没有认真看过这座孕育著我的城市。于是我趁著年假的间隙，专门去到处逛了逛。比邻天桥横道边的茶馆屋顶圈养了一群鸽子，它们会在暮色向晚时无拘无束地振翅高飞著。最人声鼎沸和充满烟火气的角落在菜市场里。城市最南端边缘会有白海豚跳跃，潜入戏水的密密麻麻的人群当中。深入大自然里，阳光会在身体上跳舞，任由清爽的海浪蔓延进脚趾的每一处，调皮的寄居蟹不由自主地随浪花漂浮。那瞬间穿过贝壳冲进耳朵里的回响，真的会有深潜蓝海时感受到的空洞。金灿灿的夕阳突然栽进起伏的山头里，随后那轮皎月被高挂在余晖的画布中。后来，应该更加珍惜这一刻才对，毕竟可以赶海的日子已经不多了。OCR:IMG:钥匙TheKeyIMG:钥匙TheKeyIMG:ne


文章编号: 36e2cbdaf6353e79192a9a79f60f1a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (想和你在钦州完成这18件事!) 2021-08-23 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650416292&idx=1&sn=720b96de08adac441acbd1278df324be




在钦州待这么久怎么可以没有一个“小目标”呢今天小编就为你整理了钦州旅行愿望清单 想和你在钦州完成这18件事 邀请你在转眼已过去了2/3的2021遇见美好开啔浪漫之旅让我们一起去领略大钦州的独特魅力吧！qin zhou 01想去望海岭的滑翔伞基地，蓝天白云下，自由飞翔，享受著“脱离”地球引力的美妙qin zhou 02想带上三两好友，去白石湖，赏湖观塔，美美哒照片一次拍个够！qin zhou 03想爬上六峰山的山顶，看“人寰圣地”，赏荔乡的秀美风景。qin zhou 04想在石祖禅茶园，步入山中瑶池，看云海奇观，烹茶品人生。qin zhou 05想来到三娘湾的沙滩上，在温柔的海风中，体会海天一色的美妙，感受海边的温暖和舒适，拥入大海的怀抱，一窥海中精灵——白海豚的曼妙身姿。qin zhou 06想走进刘永福、冯子材旧居中，回忆他们的传奇一生，领略英雄气概，感悟人生真谛。qin zhou 07想穿上美美的裙子，去打卡广西最美海上公路——三墩路，享受海风的畅快。（《钦州海上公路》作者：谢瑜婷）qin zhou 08想听著喜欢的歌，骑行在一江两岸的步道上，欣赏钦江美景，享受难得的静谧时光。qin zhou 09想带上家人去烟霞山，体验自驾出游、户外野炊的乐趣，远离市区，在漫山遍野萤火虫散发的点点亮光中，抛掉所有烦恼，享受大自然所赋予我们的美妙。qin zhou10想去到八寨沟景区，感受大自然的神奇，享受森林氧吧“森呼吸”，体验漂流的惊险刺激。qin zhou11想来到广西三大古村镇之首的大芦古村，抚摸这里的一石一木、一砖一瓦，看古老的民宅建筑，赏古村楹联、参天古树，领略近在咫尺的诗和远方。qin zhou12想沿著中山路的骑楼街走一圈，感受老街的历史沧桑，品味老街的独特魅力。qin zhou 13想去钦州宋城墙遗址公园，近距离感受古城墙，听它诉说钦州的过往，品历史的沧海桑田。qin zhou 14想去充满著历史记忆的广州会馆，在石路上一步一步走著，回顾钦州商贾繁华，见证这座陶韵古城的历史变迁。qin zhou15想去钦江古龙窑，体验穿越千年历史的坭兴陶文化，欣赏中国四大名陶之一——钦州坭兴陶的巧夺天工。qin zhou16想背上一篓，携上一杆，带上一饵，约上三两好友，来到越州天湖，感受一波钓鱼的乐趣。qin zhou17想去五皇山，打卡山脊间的奇石巨石，在山顶俯瞰山川寰宇，赏天然山地风光。 qin zhou18想驱车来到钦州园博园，感受“滨海风情·绿韵陶都”的神奇魅力。///除此之外相信大家对钦州还有更多的期待让我们从这18件事开始一起很期待踏上发现钦州之美的旅程吧！●钦州人的饮食十二时辰●钦州历史名人|边关卧虎，国之柱石●告别最热三伏天，来这些网红点打卡运动吧！●旅游月历 | 八月，让我们在钦州奔赴山海，开啔一场倾心之旅！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：部分图片来源于网络▍图文整理：黄裕清▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: a7d3019fbb9efbccc26132cd36ec7dcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (广东一地又现“海上大熊猫”!) 2021-08-23 广州汽车客运   广州汽车客运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDM5NTU3Nw==&mid=2247485546&idx=1&sn=b318a4685f326935155d66b9d2d5a92d




点击箭头处蓝色字，关注我们哦！！↓点击下方卡片，获取更多本地资讯↓羊城羊城每日分享羊城本地资讯，羊城本地便民信息，广州本地大众群。公众号 8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数头中华白海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。 据海事部门提供的视频，记者看到，中华白海豚结伴在海面上嬉戏，不时跃到海面呼吸，激起一道道浪花。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常高。点击下方名片获取最新同城招聘信息↓↓↓广州兼职招聘广州兼职招聘，每天为你提供新的广州兼职招聘信息，广州兼职日结工资，广州兼职群聊，广州兼职时间自由，广州兼职2020，广州临时工兼职招聘，广州全职招聘，广州学生兼职。优选广州本地高效，靠谱兼职。身边人都在用的广州兼职公众号。公众号 图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。


文章编号: 1269fcb9ce2ab3c2a50a411757b08810
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (这些出现在湛江的小可爱,又上热搜了!) 2021-08-23 湛江朋友   湛江朋友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650879248&idx=4&sn=05242d8985f16fc754caf1fbce427656




又是这群熟悉的小可爱8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”这一视频也在微博等新媒体平台上传播网友纷纷点赞“生态环境变好了。”“很多年前就开始不断报道啦在湛江海域。”“它们要来湛江看全红婵妹妹吗？”……在海事部门提供的视频中海豚们结伴在海面上嬉戏有白色的成年海豚，有粉色的老海豚不时跃起海面呼吸激起一道道浪花粉色的身子很显眼十分惹人喜爱据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！....................................................................................................................................................................................................................................2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓是不是超可爱的~~来源：湛江日报文字/视频：记者陈彦、通讯员刘毓林 杨坤鹏


文章编号: 975a61efa2c2276529fa2a086d9ace60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (湛江近海海域又现中华白海豚) 2021-08-23 东海岛在线   东海岛在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648496142&idx=4&sn=247f060c5491ab49515c08dffd637aca




来源：第一视线


文章编号: 1db93a83e43617ecb058cb867d849088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (学党史守初心 | 桥连港珠澳 龙腾伶仃洋) 2021-08-23 中国能建广东火电   中国能建广东火电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMxNDQyOA==&mid=2652244866&idx=2&sn=e6844e6df118f6b0255eb5afd684949e#ocr




中国人十五年建一桥，斥资近1000亿，成新世界七大奇迹之一。浩瀚的伶仃洋上，港珠澳大桥飞架三地，如碧海中一串美丽的珠链，又如一条巨龙蜿蜒盘绕。她东接香港，西接珠海和澳门，集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，也是世界总体跨度最长的跨海大桥和迄今公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，被誉为“现代世界七大奇迹”之一。“中国智造”的试验场港珠澳大桥连接的是世界四大湾区之一：粤港澳大湾区。数据显示，2020年粤港澳大湾区经济总量达11.5万亿元，是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。凌空飞舞于淼淼碧波之上的港珠澳大桥，工程施工技术新、经验少，工序多、专业广，标准高、难点多。“港珠澳大桥这项世纪工程在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等多方面均有超高标准，是集大成之作。”港珠澳大桥管理局相关负责人介绍，建设港珠澳大桥的难点主要表现在：工程技术要求高。其主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格；协调难度大。协调工作包括了粤、港、澳三地之间的合作，以及相关政府部门的协调配合；环境敏感。穿越中华白海豚保护区，需高度重视对海洋生态和渔业资源的保护。因此，港珠澳大桥在管理机制、建设理念、科研技术等方面进行了一系列创新，以保障工程建设。超级工程建设往往是技术创新的发动机，港珠澳大桥自然也成为“中国智造”的试验场。一连串数字，道出了大桥科技创新的成果：创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项，形成专著18本、技术标准60册。在港珠澳大桥全桥的施工中，有太多在中国乃至世界桥梁史上的“第一次”：外海大型深水沉管隧道施工在中国是第一次，大型钢圆筒成岛施工在世界上是第一次，重达3000吨的海豚塔整体吊装在世界上是第一次……新时代的“自信桥”青州航道桥上，“中国结”熠熠生辉；九洲航道桥的“风帆塔”扬帆矗立；江海直达船航道桥上，“海豚塔”“跃”出海面……一个个优雅隽永的“中国符号”在伶仃洋上乘风起舞。一桥连三地，天堑变通途。这个被誉为“世界桥梁建设史上的巅峰之作”“中国实力的集中展示”“凝结著过去数十年中国桥梁设计、施工、材料研发、工程装备等各项成果”的港珠澳大桥不仅是联结港珠澳三地的“圆梦桥”“同心桥”“复兴桥”，更是让中国桥梁、中国技术、中国创造“走出去”的“自信桥”。港珠澳大桥由畅想成蓝图再成现实，彰显了大国伟力。在顶层设计上，由国家发改委牵头成立“港珠澳大桥专责小组”，协调各方，推动解决了口岸设置、投融资安排、中华白海豚保护等方面的难题。大桥建设期间，粤港澳三方还创造性地提出大桥主体工程由三地共建共管，采用“专责小组—三地联合工作委员会—项目法人”三个层次的组织架构和协调模式。大国工程 能建力量港珠澳大桥建设淬炼了建设者的品质，有超过100家建设单位、5万多位建设者，为此忙碌了几千个日日夜夜。而中国能建作为其中的一员，在世界上最繁忙的航道上书写著世界桥梁建设的奇迹，打造超级工程的中国名片。中国能建南方建投广东火电于2012年中标港珠澳桥梁工程CB02合同段内15.1万吨，包括非通航孔桥、江海直达航道桥钢箱梁和钢索塔的钢结构现场转运，创国内运输之最新纪录。拥有512个轮胎的车组正进行运输前调试钢箱梁运输是港珠澳大桥建设必不可少的施工项目，其中钢箱梁大节段均在1800吨以上，属于超重型设备，运输所涉及的技术难度系数高。运输较重大节段所需车辆轮胎个数可达512个，钢箱梁运输对所涉及的车辆设备、运输方案、技术人员、特种设备操作人员均有很高要求，在港珠澳大桥工程建设中具有重要地位。512个轮子助3000吨 “海豚”出海截止到2016年4月17日，顺利完成了合同内61件大件的滚转运输。其中，江海直达船航道桥钢索塔是港珠澳大桥最具代表性的地标建筑之一，钢塔起吊高度、重量及吊装难度均堪称国内第一，完成了国内首个3000吨级钢索塔运输及滚装上船施工作业。“海豚”造型吸睛 助力3500吨“巨龙”装船港珠澳大桥CB02标段大节段 “巨龙”外形长128米宽8.8米高4.5米，重达近3500吨！是目前国内最长、最宽、最重的桥梁主体钢构大节段，为港珠澳大桥的合龙及通车条件做出了卓越贡献。港珠澳大桥珠海110千伏人工岛输变电工程位于珠澳口岸人工岛西北角珠海口岸市政配套区，由中国能建南方建投广东火电承建，主要承担对人工岛及港珠澳大桥本体工程的供电任务，对于满足人工岛及港珠澳大桥的用电需求，为完善国家和粤港澳三地的综合运输体系和高速公路网络提供电力保证，实现可持续发展有著重要意义，于2017年11月投入使用。珠海110千伏人工岛变电站工程(外立面宝蓝色线条与伶仃洋上的港珠澳大桥相呼应)▼GIS室▼1号主变压器港珠澳大桥夜景 世纪之光在伶仃洋绽放！港珠澳大桥的“钢筋铁骨”，已屡经极端天气考验。2018年9月，台风“山竹”正面直击大湾区。港珠澳大桥上实测风速最高超过55米每秒。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。2017年以来，这个“世纪工程”先后经历过数次强台风考验。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。协同发展的加速器30多年前，珠江两岸的人们提出造桥的设想，如今，梦想成为现实，香港到珠海、澳门的车程由约3小时缩短到约45分钟。大桥通车，也让香港、澳门正式接入国家高速公路网，打通了整个粤港澳大湾区的道路交通网，使珠江口东西两岸从过去的隔断变成连通的环，满足了粤港澳三地跨界交通需求不断增长的需要。随著港珠澳大桥、南沙大桥、洪鹤大桥等项目的建成通车和深中通道、粤澳新通道、黄茅海跨海通道等项目建设的加快推进，便捷的不仅仅是交通，珠三角9市、香港和澳门人流、物流、资金流等高效互联互通，文化更加交融、联系更加紧密。粤港澳大湾区“一小时生活圈”呼之欲出。长按下图识别二维码720度全景VR带你开啔通往大国工程的钥匙▽来源：经济日报、能建南方发布：广东火电新闻中心广东火电视频号 更多精彩内容请关注●广东火电司歌《奋斗者之歌》发布啦！●工程动态丨沙特拉比格300兆瓦光伏电站光伏区场平正式开工●广东火电举行庆祝中国共产党成立100周年暨“七一” 表彰大会●广东火电党委看望慰问“光荣在党50年”老党员国际优先 两翼争先巩固传统 多元发展更多资讯点击“阅读原文”OCR:IMG:落膏《黑港澳大湾区发展想割细要》中国国家发改委：两方面发力！粤港澳创建国际科创中心方面，力度要进一步加大大湾区概况广州、深圳到香港、澳门，要建设国晓水平的科技创新走廊面精黄州加快想割，主要是深圳方面配合香港方面，5.6万平方公囊时机修件成熟以后推进建设弗山惠州东莞支持中国科学院创辩的香港创新研究院常住德人口中山约7000万人深圳河套地图珠海方面要密切配合澳门方面，香港加快科技创新中心的建设江门珠海澳门GDP德量黄装重点推造有利于港澳居民进出内地和到内地发展的便利措施13400美元跨境重顿难出、人量谁出、海陶通便利等方面，特别是有利于港澳青年到大湾区魔更逼一侧就美割亲，要提供更好的便利。信息来源：中国国家发改委主任何立峰雨会期间答记者商创新型企业的人才，个税的税收方面有一些新的重大墨措。中新社图IMG:TIMG:庆祝建党100周年学党史守初心深入开展党央学习教育IMG:世界最长钢铁大桥世界最大钢圆筒香港今世界最长跨海大桥H5世界最长海底沉管隧道世界最大动态图表单体钢桥面铺装最高防撞等级护栏世界首次实现环保要求最高的voG沉管隧道滴水不漏交通工程CGIMG:HZMB OFFICIALLY OPENED港珠澳大橘正式开通100


文章编号: fce278f3f8c847176877b7abc3e82cec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (这些出现在湛江的小可爱,又上热搜了!) 2021-08-23 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2247679348&idx=2&sn=fd61fc48ce1cb252b06ff72e3927afe9




又是这群熟悉的小可爱8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”这一视频也在微博等新媒体平台上传播网友纷纷点赞 “生态环境变好了。”“很多年前就开始不断报道啦在湛江海域。”“它们要来湛江看全红婵妹妹吗？”……在海事部门提供的视频中海豚们结伴在海面上嬉戏有白色的成年海豚，有粉色的老海豚不时跃起海面呼吸激起一道道浪花粉色的身子很显眼十分惹人喜爱据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。时常有人在湛江多个海域拍到可可爱爱的海豚小宝贝们的俏皮身影但是它们出来放风的时间和地点捉摸不透能拍到它们可是需要非常大的运气哦！2006年研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚↓↓↓2009年，在东海岛东山镇龟头村附近海域出现一群白色小可爱↓↓↓2019年市民在湛江湾拍到两只一粉一灰的小可爱↓↓↓2020年记者在雷州市东里镇和徐闻县和安镇北莉岛之间海面上拍摄的海豚群↓↓↓是不是超可爱的~~来源：湛江日报文字/视频：记者陈彦、通讯员刘毓林 杨坤鹏 编辑：陈俊蓉审核：罗磊推荐阅读点击图片浏览


文章编号: c1cd8dc00f48b3e7596ba59eb86af4a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (“出暑”指南) 2021-08-23 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649698656&idx=1&sn=54e690a519083b2ad7e3b34f17b66d9a




夏天夏天悄悄过去今日处暑，秋意愈浓意味著即将迎来清爽怡人的清秋然而闽南地区还是“立秋处暑，热死老鼠”盼望老天爷降温还得等上一等先收下这份“出暑”指南吧~处暑 时节投入一片清凉咱们漳州港最清凉之地各大游泳池可是榜上有名抓住暑期的小尾巴痛痛快快地游一场吧~（游泳请注意安全，看顾好小朋友哦！）职工文体中心泳池配备了标准化泳道适合小伙伴们进行比较专业的训练哦依山海泳池内配备水循环系统对水质要求较高的伙伴可以放心游啦且水面下一公分处有把手，十分方便很适合新手练习哦泳趣游泳池超500m²超大空间让你一次游个够而且游完泳后还可以享受免费干蒸哦~招商·文体馆依山海永鸿·厦门湾南岸（点击上方导航至目的地）降临植物王国有什么比一头扎进绿色海洋更加清爽解暑的呢？满目绿意的石岩植物园每次都能给你带来不一样的惊喜这里拥有亚洲最美的沙生植物来自澳洲、非洲、越南、日本等世界各地的200多种珍稀苏铁以及300多种美洲仙人掌科植物等你来一饱眼福哦摄影/邱建华想瞬间穿越？在这里也能实现！园区内来自不同纬度的植物、图腾让你感受各大洲的自然与文化差异上一秒穿梭于神秘的原始部落被印第安岩画、猛犸象及巨石人像包围下一秒就置身于"亚马逊热带雨林"观赏积水凤梨和大型厥类植物哦福建石岩植物园（点击上方导航至目的地）领略欧式风情自由浪漫的西班牙小镇拥有清爽海风、连绵草坪一望无际的大海还藏著天才画家的爱情故事摄影/熊纠纠白天探访达利广场逛逛周围的宝藏店铺说不定能淘到心仪的宝贝傍晚迎著夕阳在教堂前轻舞一曲，分外惬意来源/网络来源/网络夜间漫游黄金海岸晚风轻抚，沐浴月光在丝丝凉意中感受初秋的气息摄影/花见娜招商·卡达凯斯（点击上方导航至目的地）享受治愈一刻阳光、沙滩、冰淇淋充满夏日元素的发生在海边城堡中的故事《夏日友晴天》仿佛把卡达凯斯的场景搬进了电影里在夏天的尽头将所有的美好与感动延续一起走进金水仙影院被主人公们纯真的友谊治愈偷偷告诉大家影院内还设有情侣座哦拉近距离，更加亲密一起体验夏末的感动吧~金水仙大剧院（点击上方导航至目的地）沉浸海洋世界深邃静谧的大海总是拥有让人平静的力量神奇的海洋生物也具有无穷的魅力海错馆内百余种奇妙海洋生物其中不乏国内首次展出的珍稀品种还配备了360°环形立体玻璃缸以及可安全触摸海星的触摸池让你伸手就能摸到夏天来源/andy戴登空中浮桥可以将厦门湾海景尽收眼底运气好的时候还可以通过顶楼的高倍望远镜捕捉到白海豚的身影哦来源/andy戴海错馆（点击上方导航至目的地）“出暑”教学，你学会了吗？一起寻觅漳州港的秋日提前迎接久违的凉意吧~编辑 || 陈怡颖 责编 || 吴清海 监制 || 董丽云 黄清亮▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐宅家云游|逛遍漳州港的“动物世界”~开海啦！来这里把生猛海鲜吃进肚里去~点分享点点赞点在看


文章编号: 46d045bc0b91d4e4aca738a762b2b35f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【盘点篇】这几年的节日称号有哪些?搬砖想买称号可以等等国庆套的!) 2021-08-23 地下城搬砖百科   地下城搬砖百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkwMzY0NA==&mid=2247502872&idx=1&sn=cad1feeb33c988192266783a9d67718d#ocr




关于这几年出过的节日称号盘点！搬砖角色打造必须得有节日称号而今年的春节称号因为出女鬼第五职业暴涨虽然现在价格相比周年庆便宜了一点，但仍然要七八百万如果搬砖想买往年的一些节日称号会有哪些？这里做了个简单的表格，红色字体的现在买不到了随便搜了一下这几年称号的价格跟去年春节称号价格差不了多少 都贵往年国庆称号都是可以交易的如果不急著给搬砖角色打造可以等等国庆称号不出意外9.14日国庆版本，还有半个多月的时间按照跨一现在春节称号890万，如果国庆称号能交易，起码便宜一半除了称号外，现在附魔成本也很高这几天有搬砖角色成型的先别打造韩服体验服8.25日（后天）就更新发布会上提到的减负内容到时候就知道NPC商店新增的白嫖宝珠有哪些了如果有首饰属强宝珠可以直接白嫖给搬砖角色以下为韩服8.25日更新内容（图片来自DNF17373）OCR:IMG:P-EACEIMG:春节称号夏日称号国庆称号龙之挑战海滨的呼唤海洋霸主17年沙滩的呼唤深海的呼唤兽人守护神热浪舞者神之试炼的奖赏密林舞者18年竞技舞者街头舞者秘境迷踪与贝奇避近超越极限者19年与艾丽西亚相逢使徒降临粉粉海豚安图恩的烈焰蓝蓝海豚卢克的创造20年白白海豚伊希斯的天空墨墨海脉希洛克的悲鸣永恒追猎一望无际未出永恒判罪阳光四溢21年永恒之明海天一色涛声依旧、地下城股砖百科IMG:其他副本减货【代号：希望】每日入场6次，每周入场30次，翻牌材料全部账绑，换装武器升级成功率100%【根特皇宫/无底坑道/记忆之地】装备掉率+50%，翻牌材料量+50%，获取的材料中有50%是账绑，NPC售卖道具价格下调并新增部分附魔与卡片册【暗黑神殿/痛苦的地下室】翻牌材料了翻倍，获取的材料中有50%是账绑，NPC售卖道具价格下调开新增部分附魔与卡片册【魔界大战】每周入场1次，奖励翻倍，获取的材料中有50%是账绑，任务由5次下调至3次【流放者山脉】每周入场1次，奖励翻4倍，获取的材料中有50%是账绑，取消护石/符文自选礼盒购买限制，降低兑换护石自选礼盒、护石升级所需材料【洞察之眼】每周入场1次，奖励翻倍，获取的材料中有50%是账绑，史诗袖珍罐所需材料降低50%【黑鸦之境】每周入场1次，奖励翻倍，获取的材料中有50%是账绑，送选新增转移与变更地下城搬砖百料所有Baid获取的材料中有50%是账【其他】魔界文战黑鸦支境


文章编号: 23d91711e7fa1a45ae238715af493bd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (小龙坎、蜜雪冰城、华莱士、杨国福、奈雪的茶、大润发,罚!) 2021-08-23 佛山日报   佛山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650038672&idx=3&sn=bfc85ad45df82b527d68a6b9a9e82311#ocr




市场监管总局今天（23日）召开新闻通气会，公开6起群众关注的食品安全案件查处情况。4月份以来，“小龙坎”火锅店、“蜜雪冰城”奶茶店、“华莱士”快餐店、“杨国福”麻辣烫店、“奈雪的茶”奶茶店、“大润发”超市曝出食品安全问题，引起社会广泛关注。市场监管总局高度重视，迅速指导、协调地方市场监管部门依法开展核查处置；各地市场监管部门以“零容忍”的决心，从严从快从重查处违法违规问题，举一反三开展全面排查，坚决消除食品安全风险隐患。山东省、四川省市场监管部门查处小龙坎火锅店情况山东省市场监管部门获知济南市小龙坎火锅店使用黑作坊加工假冒“鲜鸭血”的线索后，立即联合公安机关对涉事门店开展突击检查，当场控制“黑窝点”负责人和从业人员，查封加工假冒“鲜鸭血”的黑窝点，同时对山东省食用畜禽血制品生产企业进行排查，对血制品进行抽检，对火锅店开展全面排查。目前，已责令改正317家次，立案查处36件，对“黑窝点”的2名犯罪嫌疑人和餐饮服务单位的15名从业人员依法追究法律责任；对20家违法餐饮服务单位实行顶格处罚，拟罚款250.6万元。4月26日，四川省、成都市、锦江区三级市场监管部门联合对涉事门店总部——成都小龙坎餐饮管理有限公司进行约谈，要求该企业落实食品安全主体责任，深刻吸取教训，举一反三，及时排查整改。河南省市场监管部门查处蜜雪冰城奶茶店情况5月14日，河南省市场监管部门获知郑州市蜜雪冰城奶茶店使用过期食品原料等食品安全问题的线索后，立即对涉事门店进行了现场检查，没收过期食品原料和违法所得、罚款9万元。5月15日至16日，河南省市场监管部门对河南1791家蜜雪冰城门店开展全面排查，已责令5家门店停业整改，给予9家门店行政处罚。北京市、上海市市场监管部门查处华莱士快餐店情况7月17日，北京市市场监管部门获知北京市华莱士快餐店炸鸡掉地继续使用等食品安全问题的线索后，立即对涉事门店进行现场检查，针对其存在的违法违规行为，进行立案查处，依法吊销涉事门店食品经营许可证，对门店主要负责人罚款19.57万元，对直接负责人罚款3.68万元。7月18日，北京市、上海市市场监管部门对辖区内华莱士门店及其原料配送中心进行了全面排查，责令现场整改17家，立案查处11件。广东省等11个省（区、市）市场监管部门查处杨国福麻辣烫店情况7月24日，广东省市场监管部门获知深圳市杨国福麻辣烫店存在汤料污秽不洁等食品安全问题的线索后，立即对该门店进行现场检查，针对其违法违规行为，进行立案查处，并查封了涉事门店，没收违法所得，罚款5万元。7月26日，在市场监管总局的统筹指导下，广东、上海、河北、内蒙古、黑龙江、辽宁、江苏、浙江、安徽、山东、河南等11个省（自治区、直辖市）市场监管部门全面排查了辖区内杨国福麻辣烫门店3323家，责令整改841家，警告5家，立案查处24件。北京市市场监管部门、广东省市场监管部门查处奈雪的茶奶茶店情况8月2日，北京市市场监管部门获知北京市“奈雪的茶”奶茶店加工使用腐烂水果等食品安全问题的线索后，立即对涉事门店开展现场检查，针对其违法违规行为，进行立案查处，拟对2家涉事门店均给予顶格罚款10万元，对2家门店店长分别罚款25万元和罚款28万元。8月3日，北京市市场监管部门、广东省市场监管部门全面排查了辖区内奈雪的茶及类似门店1811家，责令整改50家，警告2家，立案查处23件。山东省市场监管部门查处大润发超市情况8月16日，山东省市场监管部门获知媒体暗访发现的济南市大润发超市“发臭隔夜肉洗了再卖”的线索后，立即责令涉事门店对猪肉全部下架、停止销售，现场查扣库存冷鲜猪肉产品860公斤；对涉事门店开展全面检查，进行立案查处，目前调查工作正在进一步进行中；对现场查扣的冷鲜猪肉等12批次样品全部抽样检验。山东省市场监管部门组织约谈涉事门店华北区负责人和门店负责人，要求山东省内41家门店全部停止销售自营肉品、开展自查。各门店自查整改完成后，需属地市场监管部门检查符合要求后方可重新销售。上述通报的案件查处结果中，因行政执法程序和时间原因，部分案件尚未形成最终处罚决定。市场监管总局将进一步督促指导相关市场监管部门尽快依法查处到位。下一步，市场监管部门将继续充分利用监督检查、抽检监测、媒体监督、投诉举报等途径发现食品安全风险隐患，综合运用信用联合惩戒等手段对违法者及上下游相关生产经营者实行最严格的监管。 对暴露出的问题冒头就打，对违法者实行最严厉的处罚，并坚决“处罚到人”，让违法者付出代价。因微信公众号发布次数有限，为了更及时、全面地发布权威信息，敬请大家关注“佛山日报全媒体”微信视频号，获取最新动态！佛日君特选来源丨央视新闻客户端编辑 | 谈绮甜 实习生萧雅铭校对丨郭铭贤佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看OCR:IMG:佛真D接地气够有料佛山FOSHAN PLUS佛山+APP一屏打尽佛山事点击下载IMG:新台风生成！弗山未来北天的天IMG:事关开学，重要通知！IMG:广东湛江又现中华白海豚！


文章编号: a9d98f33dd7de19ae4f10bd86462d148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (广东一地又现“海上大熊猫”!) 2021-08-23 广宁家乡群   广宁家乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY4OTQ3Nw==&mid=2247498862&idx=6&sn=2ac07098ca16345ac76b9ee615e4c95b




8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数头中华白海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。 据海事部门提供的视频，记者看到，中华白海豚结伴在海面上嬉戏，不时跃到海面呼吸，激起一道道浪花。 近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。 据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常高。来源：羊城晚报猛戳“阅读原文”！查看更多！


文章编号: e4137cc5637a2b598d0a33a5952ec290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (惊喜!湛江海事局海上巡航时,意外发现数头“海上大熊猫”!) 2021-08-23 广东圈   广东圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjIxNjk2NA==&mid=2650702993&idx=3&sn=686d9b329997a8ac2dc8a4ce8cc5ca61




说到大熊猫，相信很多人可能都有见过，可是“海上大熊猫”你见过吗？你知道它指的是什么动物吗？ 8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数头中华白海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。 据海事部门提供的视频，记者看到，中华白海豚结伴在海面上嬉戏，不时跃到海面呼吸，激起一道道浪花。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常高。


文章编号: d82e2ea5d9065210aca4cda2e88c356f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (处暑 | 南宁再迎35℃高温!明天降雨将来广西,天气会降温吗?) 2021-08-23 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247637696&idx=3&sn=a4d4c4404480989c4fd9f1740a91f07f#ocr




今天5时35分我们迎来秋季的第二个节气处暑晴热继续打卡！今天南宁最高温仍是35℃。今天晚上和明天白天，百色、河池、柳州等市的部分地区有中雨，局部暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，我区其它地区大部有阵雨或雷雨，局部大雨。什么时候来场降温雨？天气的转折点将出现在24日。24日—25日，桂北、桂西将出现较明显降雨。25日，桂西北部分地区有中雨，局部暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，我区其它地区大部有阵雨或雷雨，局部大雨。26日，桂南、桂西大部有阵雨或雷雨，其中沿海地区有中雨，局部大雨到暴雨，我区其它地区多云，局部有阵雨或雷雨。24日—27日降雨发展起来，高温有所减弱，但全区还是比较闷热！就南宁来说，23日—24日副热带高压减弱东退，最高气温仍然在33℃以上，还要小心“多云+局地阵雨或雷雨”这个稳定组合。南宁天气你对夏天是否恋恋不舍？趁著暑假的“尾巴”小编给你推荐几个好去处《书记县长当导游》防城港市防城区篇炎炎夏日，暑气蒸腾，大家外出要注意做好防暑防晒保护措施，避免午后高温时段长时间的户外活动。另外，想要玩水消暑的朋友切勿到山塘、水库等地方游野泳，以免发生溺水事故时得不到及时有效的救助。来源：广西气象、广西文化和旅游厅责编：罗西妮审定：黄艳华广西广播电视台综艺旅游频道出品立即加星标，第一时间看好文OCR:IMG:游广西看视听广西西快乐出发视听视听综艺旅游扫码下载广西视听APP点击“掌桂”关注广西综艺旅游频道多彩的文化资讯实用的旅游指南火辣的法治热点温暖的八桂风尚IMG:眼著节气游广西在炎炎处署，让心灵与大海深情对话洗去身心的烦热慢享最意的夏末时光IMG:风情边海，逐风挖浪相海而兴，步步皆景在万尾金滩踏浪戏水，沐浴椰风体验刺激的海上运动欣赏海边人家高晓捞下，挑灯不下的奇妙盛景品尝独具风味的“十道菜感受国内唯一的海洋民族京族的独特风相约海边山，意满心间寻觅大海带来的无限惊喜Soln TemaIMG:南海之滨，烟火诗意南海之滨，烟火诗意处暑的北海，依旧浪漫如斯在十里银沙漫步感受细软沙滩抚过脚尖的温暖在百年古老长街品味风情美食感受老城独特的人文气韵在冠头岭观日出日落万项海涛赏千帆竞发万家渔火在万年水火漏洲岛出海垂钧参加动感的等火晚宴或是潜入深海，寻找地表之下的清凉邂逅北海，爱上这里的诗意与烟火IMG:相约海豚、奔赴快乐处暑至，正值海鲜肥美季在三娘湾面朝大海，将一盘盘肥美的海鲜大快朵面赏中华白海豚在碧海中的追波逐浪在三墩海上最美公路将海天一色尽收眼底在麻蓝岛上邂逅一望无际的克莱因蓝相信，逐海而来的你定会收获一份与大海的独家记忆IMG:广西处暑暑热未夹海热的暑气还未消散北部湾迎来开海的美妙时刻让我们跟著节气游广西抓住夏日的尾巴德祥在北部湾无尽的蓝纵享海鲜自由感受无报晴空碧海带来的特别浪漫IMG:多云南风微风26~35℃33-108月23日PM2.5值：31优今天明天周三周四周五08月23日08月24日08月25日08月26日08月27日C多云阵雨阵雨多云阵雨26~35℃26~34℃26~33°25~3325~34降水量近5日天气24小时温度相关指数IMG:处暑开海畅玩线路小暑开海畅玩线路鲜市方城线


文章编号: b8ed95b964e70de1586457caae6c3c86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (海湾大桥、礐石大桥、南澳大桥......汕头的桥你pick哪一座?) 2021-08-23 汕城南岛   汕城南岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjUzNzQ3MQ==&mid=2247506060&idx=1&sn=f9630d24116e644bc025f11098298471#ocr




汕头境内韩江、榕江、练江三江汇聚，水系发达，也是中国内地唯一拥有内海湾的城市，桥梁在城市交通建设中发挥著重要的作用，近年来，汕头桥梁建设速度加快，数量增多，一座座精心设计、造型优美的桥梁，跨江过海，串联起一条条铁路、高速公路和国、省道，极大方便市民出行，助力汕头建设全国性综合交通枢纽。改革开放之前，汕头可以通车的桥梁很少，跨越江河海基本靠轮渡。改革开放以来，我市的桥梁建设迎来快速发展。1995年底，汕头海湾大桥建成通车，把汕头中心城区南北两岸联结起来，也打通了我国沿海高速公路的重要关节。1999年2月，礐石大桥建成通车，终结了广东省国道汽车轮渡的历史。2015年1月，南澳大桥建成，这也是省内第一条特大跨海大桥。如今，城市加快发展，我市的桥梁建设也在提速。·汕北大道龙湖段新津河特大桥·五塔矮塔斜拉桥造型独特上周，汕北大道龙湖段关键控制性工程新津河特大桥合龙，有望在今年国庆具备通车条件，这是粤东首座五塔矮塔斜拉桥，主塔采用海豚型塔式结构，造型独特，大桥建成之后将成为新津河上的地标性景观。中建五局汕北大道龙湖段工程新津河特大桥项目总工程师王高辉说：“考虑到周边有机场，建筑高度受限，桥梁的选型就采用五塔矮塔单索面斜拉桥，设置了钢结构的人非通道，实现了人车分流。新津河特大桥是集美学与新技术为一体的景观桥梁，也是新津河两岸景观带的重要组成部分。”·牛田洋大桥·主塔60层楼高造型为潮汕厝头和翔鹭建设中的牛田洋大桥是牛田洋快速通道项目的关键控制性工程。建成后桥面上层设计为八车道一级公路，下层预留双线轨道交通空间。牛田洋快速通道建成后将成为汕头内海湾第四条过海通道，联通国道206线、324线以及金凤、金砂西、澄海路等城市主干道。大桥设计为双塔双索面钢桁梁斜拉桥，塔高约183米，相当于60层楼高，大桥造型优美独特，建成后也将成为汕头西片区的城市景观。中铁大桥局牛田洋快速通道项目安全总监徐海洲说：“主塔造型非常新颖，主塔采用潮汕厝头和翔鹭为主体造型，象征著一种吉祥、美好的向往，造型非常美观。但在施工中造成非常大的难度，特别是‘厝头’，要采取不同的施工工艺。”·新津河大桥·水滴型独塔 象征海洋文化中山东路东延新津河大桥主桥则设计为独塔双索面混合梁斜拉桥，主塔高度约145米，桥塔设计为水滴型，象征著海洋文化；塔顶还采用了藏光玻璃幕墙设计，主塔两侧各布置23对斜拉索，建成后配合灯光装饰，将为新津河再添一处地标性建筑景观。·中砂大桥·白海豚双塔造型优美中阳大道中砂大桥跨越外砂河、连接澄海与龙湖区，大桥采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。碧水蓝天下，外砂河从中砂大桥下流淌而过，与白海豚造型的主塔相互映衬，蔚为壮观。而与中砂大桥遥相呼应的，是东海岸大道的新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥。这三座大桥自建成通车起，就成为汕头市民心目中的网红桥。近年来，我市的桥梁建设呈现百花齐放的景象，各具特色的桥梁给市民出行带来极大的便利，同时也为城市增添一处处新的独特景观。市民说有市民表示：“交通方便了，汕头这几年变化很大，肯定希望变得越来越好。”有市民说：“我觉得汕头的桥都挺美的，各有特色，每一座桥都是一段时期的历史。它就像一张名片一样，桥梁可以促进地区与地区之间的交流，对市民来说，交通会更方便。” 还有市民认为：“潮汕地区地处韩江下游，出海口很多，水路发达，也对陆路交通有一些限制，桥梁帮我们打通了这些限制。从原来注重功能，到现在注重整体形象设计，汕头发展越来越好，也祝愿潮汕人民的生活越来越好。”随著经济社会的发展，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。立足客观条件和交通需要，经过多年的建设，我市也建造出一批特色鲜明的桥梁。这些桥梁在城市交通中发挥著重要作用，贯通了东西南北，也打通了民生、经济发展的一条条大动脉，成为现代化城市一道亮丽的风景线。桥梁建设是我市交通基础设施建设，乃至于经济社会发展的一个缩影，相信未来，这些路和桥，将进一步推动我市的全面发展进入崭新的快车道。丨免责声明丨 来源｜汕头橄榄台、网络资料等 整理：汕城南岛 声明｜文章所涉及的相视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后 台联系删除。点分享点收藏点点赞点在看OCR:IMG:2汕头橄榄台IMG:汕头橄榄台IMG:汕头橄榄台


文章编号: ba40e9f890ef91f289d2d164438cc4a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (特价119~【广东最美风车山-高栏岛】8·28&29日:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-08-23 两人行户外   两人行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654062422&idx=7&sn=440c45b1b9c53f970e13e6c3deee1a4e




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发清明五一天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询及报名：


文章编号: 959139191dc42a2e8c99462804c38f31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (你牵挂的ta,是大家的宠儿!) 2021-08-23 广西平安国旅钦州分社   广西平安国旅钦州分社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMzgyNg==&mid=2652558382&idx=8&sn=713cdda970c23600c6c1ecc550521eff




“大工业与白海豚同在”一直以来，钦州市委、市政府高度重视中华白海豚的保护工作推行保护中华白海豚与发展经济建设相互协调的管理模式通过多种途径有力保护中华白海豚种群及其生存环境 人人护豚 白海豚受“宠 ” 时下正值旅游旺季，8月4日，在三娘湾景区，吸引了许多前来观光旅游的游客。民宿、酒店的房间更是“一房难求”。“近段时间客房每天都爆满，特别是暑期家长带小孩来这里旅游的比较多，很多都是冲著白海豚来的，每当有客人入住，我首先推荐的就是这里的珍惜物种—白海豚，只要赶上好天气，出海的游客都能遇见白海豚。”白海豚度假酒店负责人周海波告诉记者说。 说起白海豚，当地村民引以为傲。“我们祖祖辈辈都在这里生活，发家致富也依靠这一片海。在这里栖息的白海豚就像是我们的亲人，保护白海豚是我们义不容辞的责任。”三娘湾社区党支部书记吴艳阳说。保护白海豚，要求村民从自我做起，出海看到白海豚时，做到不乱投食、不冲撞，发现海上有漂浮垃圾及时打捞，禁止使用电、毒、炸等破坏渔业资源的方法，共同保护好这片无污染的海域，让白海豚更好地在三娘湾繁衍生息。 三娘湾大村村民郑信贤说：“白海豚是国家一级保护动物，它有灵性，以前我们出海捕鱼时都时刻注意，避免伤到白海豚。” 多举措守护中华白海豚“白海豚是三娘湾景区的一张名片。为了让游客更好地了解和保护白海豚，自从景区开放便开通了观豚项目，同时严格控制观豚船只的数量，保证海豚的安全。”钦州市三娘湾旅游管理区旅游发展局副局长梁培福说。钦州市海洋局高级工程师佟智成介绍，为了加强白海豚以及其栖息地保护，该局提升与北京大学潘文石白海豚保护研究团队合作，共建“钦州市白海豚监测保护中心”，重点围绕中华白海豚及其栖息地的保护、管理开展海洋调查、监视、监测、评估、管护、课题研究、濒危生物救护等方面合作，促使中华白海豚及其栖息地保护与管理更科学、更高效、更有影响力。另外，市海洋局严格执行海洋生态红线制度，加强用海审批，不符合海洋生态红线管控要求影响白海豚栖息地的用海项目，一律不以受理审查。加强执法监管，严厉查处违反生态红线管控要求、破坏白海豚栖息地资源环境的违法用海行为，保护白海豚生存环境。坚持损害修复原则，实施生态修复工程养海。积极向国家申报蓝色海湾整治项目，获得中央资金3.6亿元，实施了2020年钦州蓝色海湾综合整治项目，保证近岸海域海水质量总体保持稳定。近年来，我市先后建设了三娘湾中华白海豚生存环境观测基地、中华白海豚科普馆、污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目。组织三娘湾旅游管理区与市海洋、农业农村、旅游、海事、海警等部门联合开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护中华白海豚在三娘湾的珍贵栖息地。当前，我市中华白海豚保护宣传已经形成常态化。通过设立固定标语牌、开展专题教育、举办培训班、印发宣传资料、拉横幅、贴标语、发信息等形式，开展保护白海豚宣传。提高广大民众的保护意识和中华白海豚知名度，营造保护中华白海豚的良好氛围。01:08我市高度重视生态环境保护工作，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，推动当地生产发展和生态协调可持续发展。三娘湾海域是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，当地从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”，将工业发展和海洋生态保护严格划分，打造了一块“白海豚与大工业同在”的金字招牌。钦州始终坚持发展绿色、智慧的石化工业，坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念，“白海豚与大工业同在”的金字招牌不仅会一直存在，而且将进一步擦亮。 图文丨融媒体记者 梁生、钦州发布综合视频丨丰韵编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 喜大普奔——开！海！啦！❀ 智能机器人在钦州东站“上岗”❀ 有你在，更给力！❀ 慕！见微知著！❀ 这一抹幸运粉，来自钦州！


文章编号: 79f16a6af8b9081454cbc8e06c34a0d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (罕见!广东湛江惊现中华白海豚) 2021-08-23 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247517094&idx=2&sn=8b8459a941d6595ce8576795143abbb9




8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些海豚。▲图源央广网据海事部门提供的视频，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，属于国家一级保护动物，对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。来源：广东新闻联播审核：林冉审定发布：黎明↓↓↓点击“阅读原文”到粤林之家签到攒积分啦！


文章编号: 5248d1d8e2d86eec4ac468eec4fe6fba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (Chinese white dolphins spotted in Zhanjiang waters again) 2021-08-23 GRTRadio   GRTRadio


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTAzNzA2NA==&mid=2653897084&idx=2&sn=18f8fc5d6d5ceae6e0db3af275a5d2d9




Chinese white dolphins spottedin Zhanjiang waters again湛江海域又现中华白海豚During maritime inspections conducted by the Zhanjiang Maritime Safety Administration of Guangdong, several white Chinese dolphins were spotted swimming happily near the Dahuangjiang Estuary of the Zhanjiang Port.The ship used for the inspections slowed down and gave way to the dolphins as soon as they were spotted while also sending out reminders to other vessels to avoid impacting what they referred to as “the giant pandas of the sea.”Within the group of white Chinese dolphins, at least five pink dolphins were also sighted. Chinese white dolphins require a habitat that has high water quality. The species is also a national first-class protected animal.In order to increase water quality standards in the area and facilitate a healthy environment for the dolphins, maritime authorities in Zhanjiang have focused on investigating and dealing with illegal activities in the area, such as excessive pollution produced by ships in the area.Written by Hazza HardingPosted by Anna Zou Ansheng Producer: Michelle Luo LitingExecutive Producer: Lin WeiqingImage via gzdaily


文章编号: c5bdd9e5c82ac9b63dcaece6ebeacb64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (抓住夏天的尾巴,来广西这些绝美海滩玩耍吧!) 2021-08-23 广西吃喝玩乐   广西吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3MzAyMA==&mid=2651151642&idx=3&sn=78d63b9cbe8cd8c7b0c7964708da9b2a




广西濒临我国南海拥有丰富的滨海旅游资源那么大家觉得广西的哪一片海滩最美呢？今天我们就来看看吧！北海银滩银滩被誉为“天下第一滩”，是广西著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，为国家5A级景区。海滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩度假区海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，是滨海旅游的好去处。万尾金滩金滩位于广西防城港东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点，为国家4A级景区。金滩因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。钦州三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，位于广西钦州市犀牛脚镇南面，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名，为国家4A级景区。景区拥有柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，最为特色的是还有海上精灵中华白海豚，令游客流连忘返。北海涠洲岛涠洲岛位于广西北海市北部湾海域中部，岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛岛为国家5A级景区。涠洲岛有“蓬莱岛”之称，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美丽海岛”之一，岛上有海蚀、海积及溶岩等景观，这里的阳光、蓝天，沙滩，海浪……所有的一切都是那样充满魅力。防城港白浪滩白浪滩位于广西防城港市防城区江山半岛，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名，白浪滩的沙质细软，因含钛矿而白中泛黑，沙滩坡度极小，潮差带长达几百米，是白浪滩的特色之一。白浪滩为国家4A级景区。排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，犹如叠罗汉，你追我赶，永不停歇；又好似一朵朵的鲜花，在海里绽放，漂到岸边渐渐凋落。为大家整理的广西最值得去的海滩，你认为哪一片海最美呢？


文章编号: 9daa8889186acc929a5efecc35e440d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (岛外这段滨海浪漫线即将登场,就在集美) 2021-08-23 集美两岸家园   集美两岸家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc1MTk3NQ==&mid=2247504345&idx=2&sn=c86425d79037ffa75dfe55c4c48ea938




集美区，隶属福建省厦门市。地理上称集美半岛，位居厦门市的几何中心和厦漳泉三角地带中心位置。324国道、319国道过境。集美区古属泉州府同安县、漳州府海澄县。1957年5月划出同安县部分地成立郊区，8月海澄县海沧乡、新埯乡划入郊区，1987年8月划出郊区禾山乡，更名集美区。 2017年（计生统计年度），集美区总人口742549人（厦门会晤前流动人口大清查数据），其中户籍人口275638人、流入人口466911人。 改革开放尤其是党的十八大以来，集美区牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，加快发展科技含量高、经济效益好、低耗能、低污染的产业，重点打造机械装备产业、软件和信息服务业、文化创意与旅游业、现代物流业、新材料产业、都市现代农业等产业链群，进行产业“生态转型”。2017全国综合实力百强区。 2018年10月，入选2018年全国科技创新百强区和2018年全国新型城镇化质量百强区。2019年10月，入选2019年度全国综合实力百强区、2019年度全国科技创新百强区 、2019年度全国新型城镇化质量百强区 。2019年，集美区地区生产总值789.37亿元，增长7.7%；全年区级公共财政预算收入37.89亿元，增长9.6%。集美区是著名的侨乡和风景旅游区，旅居海外的侨胞有六万多人。这里环境恬静幽雅，风光旖旎，陈嘉庚故居、鳌园归来园、李林园、龙舟池、鳄鱼园、万宝山观光果园、学村建筑群等都是独具闽南风韵的人文景观，年旅游人数近百万人次。全球最大的水上“园博园”座落于集美。厦门园博园、龙穀山庄、双龙潭景区、厦门南顺鳄鱼园、深青驿遗址、凤山祖庙、白虎岩、皇帝井、苎溪桥、城内旧城遗址、寿石岩、万宝山观光果园、杏林湾钓鱼基地、田厝独木成林、厦门野生动物世界、集美大学、海洋水族馆、集美毛泽东像章馆、集美航天城、龙舟池、南薰楼、延平故垒、李林园、归来园、归来堂、陈嘉庚故居、嘉庚公园、鳌园、圣果院等。自6月29日开工建设以来杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行涵口修复施工代建单位项目经理柯志钦介绍，自6月29日开工建设以来，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程正推进中。排水涵口修复施工（采访对象供图）本次整治工程涉及岸线长度约4.661公里，将种植红树林5.2万平方米，并对沿线排水涵口等进行修复美化，项目计划明年年底完工。项目概况杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷）。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图整治工程主要包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等，将种植红树林5.2万平方米，配套围堰1550米， 造滩填泥7.5万立方米，美化处理排水管涵出口5处。红树林集中种植将在明年开始红树林种植将采用带状区域分布进行，分成6个红树林种植区。项目海域有白海豚保护区，采取带状分布种植红树林方式可以避开白海豚生态保护线，也有利于达到红树林护堤、减浪等效果，进一步提升海域生态。红树林种植平面示意图本次种植的红树林品种以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种。施工过程中还将从宁海路段附近海域取泥运送到6个红树林种植区，取泥量将达到10万立方米。虽然项目不大，但受红树林种植季节影响以及取泥施工潮汐水位的限制，整个工程的工期较长。柯志钦介绍，取泥船需要乘潮作业，只能在涨潮高潮水位时段才能进行取泥施工，施工时间以及时长受潮水水位影响。此外，红树林最佳得种植季节在每年得3-8月份，红树林集中种植时间只能放在明年进行。红树林种植平面示意图据了解杏林大桥-新阳大桥岸线是我市岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。


文章编号: 55db90ba28b16976851d1cfad8effbba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (碧桂园红树湾|盛夏好时光,悦鉴家音) 2021-08-23 大界财富   大界财富


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA1MjU2MA==&mid=2649666898&idx=1&sn=4c1b4f5d7a7c483c50841c9ab4c808f1#ocr




骄阳盛夏，我们看著草木日渐葱茏，也看著匠人们与烈日共舞。广西钦州碧桂园·红树湾，各项工程正有条不紊地加速建设中，匠人们将一腔热忱付诸现实的行动中，一天天完善著业主家人们的憧憬。伴随著夏意清风，我们在此与您分享广西钦州▪碧桂园▪红树湾项目的新颜，共盼交付之期。疫情“黑天鹅”加速了人们对人居更高品质的追求。更多的人不只是想要一处“四四方方”的空间，还想要面朝大海、春暖花开、风景优美、空气清新，安得下肉身，容得下灵魂……这里，碧桂园红树湾必须拥有姓名。项目是地产巨头碧桂园打造的一线海景房，70年住宅产权，不限购，总价28万起。精装一线海景房，总价28万起碧桂园红树湾位于广西省钦州市。那里是齐白石口中的“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”，也有“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”钦州演绎版。近4万亩红树林，集万千优势于一身钦州是广西北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，拥有“国家园林城市”的美称，城市绿化率高达54%。拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。为向更高能级城市提升和跨越，钦州正在“加快推进钦州茅尾海滨海新城建设”、“加快推进茅尾海国际滨海旅游度假区建设”。碧桂园积极响应钦州“向南发展，向海发展”的发展规划，跟随城市发展布局，把产业和楼盘布局在滨海新城。碧桂园红树湾成了滨海新城的先锋堡垒。碧桂园红树湾在钦州城市发展主方向滨海新城沙井岛片区核心区域。项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为：中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。项目紧临茅尾海4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区，“天然氧吧”。红树林湿地是一种珍贵特殊的生态系统，以红树科植物为主，生长于热带、亚热带滩涂浅滩。是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面积0.13%。红树林湿地具有超高的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称。区域全年平均气温约22℃-23℃，冬暖夏凉，气候宜人。在这里，睡得更好，睡得更香不再是奢望，是度假、旅居、康养的理想目的地。红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。区域拥有优质的自然环境，承载著384种动物，满足国家二级保护动物白鹭等33种珍稀鸟类苛刻生存环境。包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。碧桂园红树湾是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区，集万千优势于一身，18公里原生海岸线，宜人的气候、宜居的水质、得天独厚的自然资源、优质的自然环境等，又位于城市重点发展的区域，使其一问世则受到了广大消费者的青睐。生态大城，全龄化康养海居度假胜地近几年来，市场上文旅项目众多，但随著消费者需求不断升级，那些品种单一、品质偏低、配套缺乏的产品，已不能满足游客日益丰富的消费需求了。碧桂园红树湾是碧桂园深耕钦州7载恢弘钜献的首个海居文旅大城，是集合文旅基因优势最集中的海居代表作，从红树林保护区、滨海沙滩体验区、自贸区、三大国家级平台、蚝情胜地、高速交通优势、购物医疗及教育配套一应俱全，打造献给世界的国际海湾度假区！当然，也给了更多人一线看海的机会。对于习惯了舒适与安逸的成都人来说，必须要拥有完善的生活配套才能算得上生活。碧桂园红树湾距主干道仅约1公里，距北部湾自贸区约15公里，驱车分别前往南宁及北海机场约1个小时……交通便利。项目周边汇聚了新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等商业体，能够满足逛街、购物、娱乐、休闲等日常生活需求。年年丰广场实拍图对于医院这类配套，大家都希望自己这辈子都用不上，但是没有又不放心。项目距离周边多所三甲医院，如第一人民医院、妇幼保健院、新中医院等等，车程不到20分钟，完善的医疗配套，为业主的健康保驾护航。项目周边还有北部湾优质教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，为孩子的未来教育保驾护航。“教育兴则国家兴，教育强则国家强”。此外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等项目配套。在碧桂园红树湾，就能享受到“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的生活体验，全龄化海居度假胜地名不虚传。在这里，面朝大海，呼吸新鲜空气，享受吃喝、玩乐、购物、居住、亲子等一站化生活体；在这里，我有一所房子，面朝大海，春暖花开......广西钦州▪碧桂园红树湾项目面积段约44-113㎡，精装均价6500元/㎡。总价28万起，即可买入海景房，而且是70年住宅，精装交付，可拎包入住，真正实现“我有一所房子，面朝大海，春暖花开”。物产丰富 名校云集三甲医院齐聚 医养结合全配套吃、喝、玩、乐、购、宿一应俱全18公里海岸线一线海景超前享受4万亩红树林临海而生拥享稀缺自然景观配套度假、旅居、康养的理想目的地北部湾自贸区 四万亩红树林通天然气 70年产权开啔滨海康养生活 ！欢迎咨询~咨询热线：0755-82577064-END-OCR:IMG:钦州碧桂园高铁东站进嘉园②外国语学院碧桂园天玺湾②市实验小学梦园广场+第一人民医院大润发八大场馆中山公园（南珠东大街++妇幼保健院女费站钦州西日汽车城购物广场圆山、浦北金海湾大街金海湾东大街方向市民服务中心汽车总站汽车南站白石湖公园白酒吧街大润发商圈碧桂园安州府园博园兰海高速米齐白石广场。白石湖实验小学中央民大附属中学千年古陶城茅尾海收费站兰海高速北部湾大学白石湖商圈茅尾海红树林自然保护区广西医科大学钦州附属医院鱼挂国·打湖滨海新城查家风情小镇国际度假技钻石海岸国际海鲜黄金海北蚝情广场红树湾公海滨浴场部场大自贸区商圈北部湾·茅尾海园国家海洋公园茅尾海中马产业园钦州港码头保税港直购中心IMG:无界

财富通全球

lets

投资先机

MOMEL

无

口

电话：0755-82577064

更多内容请长按二维码关注

大界财富

IMG:新华车广场年年毛广场品2悦尚Walmarb尔梦之岛百货②豪庭假o国美电器钦州市文化广电体育和旅游局IMG:1万个/m宜居的负氧离子含量红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个Icm，有“天然氧吧”之称，是度假、旅居、康养的理想目的地激活WindowsIMG:米游荔山海，纵情一夏相约红树湾奔赴盛夏好时光到步行百米即达的滨海浴场下海畅游，尽情嫌水在海边玲听白海豚呢嘀IMG:赏红树林白鹭刷飞如画做一回海民享受大自然的馈赔IMG:程进度播报COUNTRY GARDEN1#1#主体27层施工中2#主体已封顶1-16层砌体已完成1-18层砌体已完成IMG:2钦州市城市总体规划（2012-2030）IMG:心海小院33#、39#、40#、42#、43#、45#、48#、46#已封顶开啔您的海居度假生活COUNTRY GARDEN海为邻醉美自然精致COUNTRY GARDEN与茅尾海为邻百米亲海距离感受滨海旅居生活IMG:世界自贸港门户全维养生滨海城COUNTRY GARDEN中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区中国北部湾自贸区茅尾洋IMG:3#5#3#主体27层施工中5#主体26层施工中1-18层砌体已完成1-14层砌体已完成7#宝6#主体3层施工中7#主体5层施工中8期8#主体8层施工中9#主体3层施工中IMG:中马钦州产业园区马来西亚驻京企业悬谈会在京举行钦州历史悠久，文化底蕴深厚，发展前景广阔。钦州与马来西亚人文交往源远流长，特别是中国一东盟自贸区升级版建设啔动和“一带一路”倡议提出以来，钦州和马来西亚在港口互联互通、产业投资合作、国际商品贸易、人文交流等方面合作不断深人，钦州港和关丹港结为“妹妹港”，中马两国政府互设的钦州、关丹“两国双园”更是开创了国际合作新模式，成为国际投资合作新典范。中马钦州产业园区是广大马来西亚投资者理想的“家”，园区近年来与马来西亚深入推进传统优势产业跨国产业链合作，燕窝、榴莲等特色产业合作发展初见成果，跨境金融创新取得良好成效。（信息来源于网络-期待与你相约盛夏美好时光漫享滨海康养旅居生活IMG:奢写生活美意共鉴美好新颜2021年IMG:四万亩红树林天然生态系统COUNTRY GARDE宜居的气候优质的水质呼吸高浓度的负氧离子七月利好焦点新闻COUNTRY GARDEN北部湾国际门户港增速持续保持全国领先上半年，港口货物吞吐量完成8009.7万吨，同比增长24.6%，集装箱完成199.9万标箱，同比增长22.9%，增速持续保持全国领先。极纽海港集疏运体系日益完善，集装箱海铁联运加速发展。新开通至天津、泰国林查班、日本/韩国等内外贸集装柏航线，累计开通集装箱航线48条，其中外贸航线25条，内贸航线23条，通达100多个国家和地区200多个港口。目前西部陆海新通道（钦州）海铁联运班列已覆盖中西部地区16个城市并累计开行超过10000列。口岸通关提效降费成效明显，钦州港口综合物流成本已与深圳港持平、通关效率接近深圳港水平。（信息来源于网络IMG:沙滩4万亩红树林浴场碧挂园·红树湾茅尾海IMG:COUN1GARDEN碧桂园·红树湾IMG:GARDEN碧桂园·红树湾芝尾海国家海洋公围买景图IMG:碧桂园·红树湾IMG:沙滩4万亩红树林602OUNTRGARDEN浴场碧挂园·红树湾自贸区茅尾海


文章编号: 34be0cb458265e73d9310deec2ce7567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (海湾大桥、礐石大桥、南澳大桥......汕头的桥你pick哪一座?) 2021-08-23 汕头橄榄台   汕头橄榄台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651753524&idx=2&sn=a83cdadb58b4da126d3a86d1adbaab6d




汕头境内韩江、榕江、练江三江汇聚，水系发达，也是中国内地唯一拥有内海湾的城市，桥梁在城市交通建设中发挥著重要的作用，近年来，汕头桥梁建设速度加快，数量增多，一座座精心设计、造型优美的桥梁，跨江过海，串联起一条条铁路、高速公路和国、省道，极大方便市民出行，助力汕头建设全国性综合交通枢纽。改革开放之前，汕头可以通车的桥梁很少，跨越江河海基本靠轮渡。改革开放以来，我市的桥梁建设迎来快速发展。1995年底，汕头海湾大桥建成通车，把汕头中心城区南北两岸联结起来，也打通了我国沿海高速公路的重要关节。1999年2月，礐石大桥建成通车，终结了广东省国道汽车轮渡的历史。2015年1月，南澳大桥建成，这也是省内第一条特大跨海大桥。如今，城市加快发展，我市的桥梁建设也在提速。·汕北大道龙湖段新津河特大桥·五塔矮塔斜拉桥造型独特上周，汕北大道龙湖段关键控制性工程新津河特大桥合龙，有望在今年国庆具备通车条件，这是粤东首座五塔矮塔斜拉桥，主塔采用海豚型塔式结构，造型独特，大桥建成之后将成为新津河上的地标性景观。中建五局汕北大道龙湖段工程新津河特大桥项目总工程师王高辉说：“考虑到周边有机场，建筑高度受限，桥梁的选型就采用五塔矮塔单索面斜拉桥，设置了钢结构的人非通道，实现了人车分流。新津河特大桥是集美学与新技术为一体的景观桥梁，也是新津河两岸景观带的重要组成部分。”·牛田洋大桥·主塔60层楼高造型为潮汕厝头和翔鹭建设中的牛田洋大桥是牛田洋快速通道项目的关键控制性工程。建成后桥面上层设计为八车道一级公路，下层预留双线轨道交通空间。牛田洋快速通道建成后将成为汕头内海湾第四条过海通道，联通国道206线、324线以及金凤、金砂西、澄海路等城市主干道。大桥设计为双塔双索面钢桁梁斜拉桥，塔高约183米，相当于60层楼高，大桥造型优美独特，建成后也将成为汕头西片区的城市景观。中铁大桥局牛田洋快速通道项目安全总监徐海洲说：“主塔造型非常新颖，主塔采用潮汕厝头和翔鹭为主体造型，象征著一种吉祥、美好的向往，造型非常美观。但在施工中造成非常大的难度，特别是‘厝头’，要采取不同的施工工艺。”·新津河大桥·水滴型独塔 象征海洋文化中山东路东延新津河大桥主桥则设计为独塔双索面混合梁斜拉桥，主塔高度约145米，桥塔设计为水滴型，象征著海洋文化；塔顶还采用了藏光玻璃幕墙设计，主塔两侧各布置23对斜拉索，建成后配合灯光装饰，将为新津河再添一处地标性建筑景观。·中砂大桥·白海豚双塔造型优美中阳大道中砂大桥跨越外砂河、连接澄海与龙湖区，大桥采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。碧水蓝天下，外砂河从中砂大桥下流淌而过，与白海豚造型的主塔相互映衬，蔚为壮观。而与中砂大桥遥相呼应的，是东海岸大道的新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥。这三座大桥自建成通车起，就成为汕头市民心目中的网红桥。近年来，我市的桥梁建设呈现百花齐放的景象，各具特色的桥梁给市民出行带来极大的便利，同时也为城市增添一处处新的独特景观。市民说有市民表示：“交通方便了，汕头这几年变化很大，肯定希望变得越来越好。”有市民说：“我觉得汕头的桥都挺美的，各有特色，每一座桥都是一段时期的历史。它就像一张名片一样，桥梁可以促进地区与地区之间的交流，对市民来说，交通会更方便。” 还有市民认为：“潮汕地区地处韩江下游，出海口很多，水路发达，也对陆路交通有一些限制，桥梁帮我们打通了这些限制。从原来注重功能，到现在注重整体形象设计，汕头发展越来越好，也祝愿潮汕人民的生活越来越好。”随著经济社会的发展，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。立足客观条件和交通需要，经过多年的建设，我市也建造出一批特色鲜明的桥梁。这些桥梁在城市交通中发挥著重要作用，贯通了东西南北，也打通了民生、经济发展的一条条大动脉，成为现代化城市一道亮丽的风景线。桥梁建设是我市交通基础设施建设，乃至于经济社会发展的一个缩影，相信未来，这些路和桥，将进一步推动我市的全面发展进入崭新的快车道。版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。图文/汕头融媒记者 姚天爵 林黛婉编辑/銮花 实习生/彭敏婷校对/姚欢编审/盛 琛编发审核/汕头融媒集团移动媒体中心


文章编号: ebf887e2e87afc790cf0619934ca4d81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-23 雅长兰科   雅长兰科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA0OTIzMg==&mid=2649166124&idx=4&sn=93084e66b351ac2da7accb991cd7bea9#ocr




“十四五”林业草原保护发展规划纲要OCR:IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层


文章编号: be322e44d0297433c3b8fbe1d09114ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (大湾区游轮|周末有位~99元起暑假的尾巴带孩子去看世界工程!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2021-08-23 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247563778&idx=7&sn=793fa9c91014ba169e56f4596e77a111#ocr




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末238元）11:30-14:30（平日：198元，周末238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末298元）16:00-19:00（平日：238元，周末298元）18:30-21:30（平日：198元，周末238元）//限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~OCR:IMG:大湾区二号闪耀登场ROIMG:长按识别二维码进入在线客服IMG:客户售后微信群口扫码可加入客服群IMG:产品介绍-港珠澳大桥航线港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣觉伶行洋独特风光！自然保护区1.SCT码头2.内伶行岛3.港珠澳大桥（人工岛、桥）IMG:如何到达蛇口邮轮母港交通线路自驾车自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场可在负一层或负二层停车，停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。停车场属自费，收费标准如下15分钟内免费，首小时5元，后每小时5元全天最高收费120元。港茶地铁公交抵达深圳地铁2号线（蛇331路：332路：b601路口线）蛇口港站C出口后m105路：m448路可达转乘B601（收费1元/人）蛇口邮轮中心公交站。前往蛇口邮轮中心。IMG:张图秒懂如何使用使用方法01//刷身份证直接登船中华人民共和国居民身份02凭兑换码或身份证在机器上换票入闸正件读取区03凭证件在人工窗口换票注意1、开航前30分钟办理登船手续事项2、开船前5分钟停止入闸IMG:8IMG:景程荟玩就是程玩景省钱AWANOUYIHAO大湾区游轮港珠澳大桥航线大湾区一号/大湾区二号·双船齐为海上巡游看深圳·大湾区风光尽收目话￥99￥198套餐狗冷港珠澳大桥航线（往返）船票1抗线途径蛇口邮轮母港-内冷何岛冷何洋大桥西头即日起至2021.12.31特惠·超值·限时购长按图片购买深圳市大湾区游轮-港珠澳大桥航线地址：自港深功蛇口邮轮深圳本地吃喝玩乐特惠平台赖的品牌


文章编号: 514c469849fb2621e1bd7eeb9d3ed79b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (海豚花VS海豚) 2021-08-23 普科敏陈 物以知为贵   普科敏陈 物以知为贵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU0NTIzMw==&mid=2247484471&idx=1&sn=59eaefa1609188583abef49b7826dfc3




海豚花，哪里像海豚？ 有人说它刚开时花苞形状像海豚的模样，群开时又如同一群翩翩起舞的海豚。 可是，我觉得它并不十分像海豚，至少看著它并不能联想到海豚。海豚其实是一个沉重的话题。 《海豚湾》是一部拍摄于2009年的纪录片，影片讲述在著名的海洋哺乳类动物专家的带领下，一群动物保护人士冒著生命危险、突破重重阻碍走进了一个海湾，深入现场，记录下大量海豚被屠杀的血腥场面。 于是，我宁愿相信给海豚花起名的人是因为特别喜欢海豚，“海豚花”是给人们爱护海豚的温馨提示。 以下是广东省博物馆展示的海豚标本。上面这只叫长吻海豚，下面这只叫宽吻海豚。 宽吻海豚的智力非常高，有自我意识，有浓烈的感情，甚至有谋略。有人认为，海豚的智力应该排在黑猩猩的前面，仅次于人类。 在海洋馆表演的海豚多为宽吻海豚。虽然被视为人类的朋友，宽吻海豚仍然会因为商业、休闲渔业等被渔网渔具误捕、猎捕而丧生；或者为了在水族馆中展出而捕捉也影响了某些水域中宽吻海豚的数量。 宽吻海豚为中国二级保护动物，中华白海豚则属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，已经濒临灭绝。 海豚花，苦苣苔科海角苣苔属多年生草本植物，多肉植物。原产于非洲坦桑尼亚，近几年逐渐在国内流行起来，有逐渐成为“网红”植物的趋势。 海豚花的花、叶都漂亮，四季皆花期，好养如绿萝，想来应该比海豚存世的时间更久远吧？ 真的不希望将来有一天，海豚花犹在，海豚，已经只剩下了博物馆里的标本。（注：文中海豚花均摄于华南植物园高山植物园温室）


文章编号: ef139314da371e7dd1f50cde07fd4fd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (2021招生·院系篇丨广州新华管理学院) 2021-08-23 gzxh管院XSH   gzxh管院XSH


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODUyNTE5MA==&mid=2247496080&idx=1&sn=1f1d09f9ecb03dcff27f643f3065a86b#ocr




立足大湾区打造商界英才的摇篮欢迎报考广州新华管理学院广州新华学院是一所涵盖了经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、医学、管理学、艺术学等学科的多科性全日制普通本科高等学校。办学16年来，学校坚持“质量立校、学术强校、特色兴校、开放办校”的办学方略，致力于培养具有优秀思想品格、良好人文修养、自主创新意识、扎实理论基础和较强操作能力的“德才兼备，知行合一”的高素质应用型、技术技能型人才。院系介绍管理学院（School of Management）设立于2005年，目前，学院共开设工商管理、电子商务、市场营销、物流管理、旅游管理、金融科技等六个专业，已为社会培养4800多名毕业生。管理学院努力践行社会主义核心价值观，立足大湾区，面向全国，放眼世界，以应用为导向，著力修心立德，知行合一，务实进取，培养品学兼优、国际视野、服务本土、锐意创新的企业栋梁和具有创新精神与国际视野的适应社会需求的复合型、应用型高素质专门人才。管理学院学生在ERP沙盘实训室上课专业介绍点击滑动查看育人理念管理学院坚持理论实践并重，校企联合办学，构建“三双”（即双师资、双课堂、双基地）培养架构，开发特色专业课程，培养符合社会需求的复合型高级应用人才。学院聘用中山大学教授、副教授和一批知名大学高学历的青年专职教师，选用国内外先进教材，聚焦学科发展前沿。学院坚持校企合作、协同育人的人才培养模式，充分利用各专业已有教学资源，联合地方政府、企业、行业、科研院校等社会资源，构建“学、研、训、产”四位一体的多元化人才特色培养模式。我校与金蝶集团签约共建“新商科·云管理，产教融合协同育人基地”学院各专业融合互动，以开放创新为理念，融合科学研究理论成果、共享平台专业课程、共创实训基地、共建创新创业基地，努力搭建协同育人平台，实现各自优势资源的共享和互补。管理学院组织学生参加“三创”比赛师资、学科建设学院现有教职员工总计60人，其中长江学者特聘教授1名，客座教授3名，专业学科带头人5人，具有中山大学博士研究生导师资格6人、硕士研究生导师资格2人，副高以上职称19人，博士16人。学院所有专职教师均具有硕士研究生以上学历，其中有13位老师入选学校“博研”计划，12位老师入选学校“百名骨干”计划。学院还聘请了一批业界专家与教授加入“校外导师导研导教计划”。学院依托中山大学工商管理国家重点一级学科优势，聘请多专业方向的教授（博士生导师）为学科带头人，为学科专业发展提供有效指导。中山大学教授符正平为工商管理学科带头人、中山大学教授任荣伟为工商管理学科带头人、中山大学教授彭建平为电子商务学科带头人、中山大学教授于洪彦为市场营销学科带头人、中山大学教授谢礼珊为旅游管理学科带头人、中山大学教授李仲飞为金融科技学科带头人。管理学院举行首届职业导师聘任仪式教学科研管理学院注重教师教学科研能力的培养，鼓励教师参加学术研讨活动。此外，管理学院多次邀请学界知名教授来校分享科研、教学心得，如李仲飞教授、李新春教授、王海忠教授、全竞教授、唐娅副教授等。据统计，2017年以来，管理学院立项科研项目共28项，其中省部级项目16项，市级项目9项；学院教师发表论文89篇，其中核心论文29篇，SCI/EI（JA）/SSCI/A&HCI 收录13篇；共编写教材3本，专著4本。李仲飞教授“金融投资与套利”讲座现场育人质量管理学院注重培养学生理论联系实际的能力，积极组织学生外出参与调研活动，鼓励学生参加学科竞赛，通过丰富的实践活动，帮助学生不断完善专业知识，提高问题分析能力和动手能力。据统计，管理学院在校生获得25个国家级奖项，14个省级奖项，3个市级奖项，1个校级奖项。党建引领管理学院党总支以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和重要指示精神，以“基层党建全面进步全面过硬”为主题，以项目化运作为基本方式，著力塑造有管理学院特色的党建工作品牌。管理学院党总支积极做到以下五点：一是坚持全面从严治党，夯实基层组织建设；二是贯彻落实重大部署，巩固深化主题教育成果；三是主动作为多措并举，全力做好疫情防控工作；四是创新探索特色做法，提升基层党建工作实效；五是围绕中心服务大局，坚持党建与中心工作深度融合。管理学院党总支赴江门中华白海豚自然保护区开展主题党日活动就业情况管理学院始终把学生就业工作放在首位，重视每一位学生的职业发展。学院多措并举推进就业工作，经过多方面的努力，毕业生就业率稳定持续增长。学院2020届毕业生共有621人，其中国内深造4人（包括中山大学、华南师范大学等），出国出境深造6人（包括雷丁大学、美国俄克拉荷马州立大学、蒙纳士大学等），20人考上公务员和事业单位（包括南雄市市场监督管理局、深圳市龙岗区人力资源局、东莞市中堂公安分局等），基层就业8人（其中西部计划1人，三支一扶6人，希望乡村教师计划1人），自主创业11人，其余毕业生大多数选择在珠三角地区就业，少部分学生选择回家乡就业；就业单位类型以私营企业居多，就业率为90.21%；学生毕业薪酬平均达到4000元/月以上。院系寄语管理学院努力践行社会主义核心价值观，立足大湾区，面向全国，放眼世界，以应用为导向，著力培养德才兼备、知行合一、务实进取、品学兼优、国际视野、服务本土、锐意创新的企业栋梁和具有创新精神与国际视野的适应社会需求的复合型、应用型高素质专门人才，力争把学院建设成为商界英才的摇篮。联系方式管理学院主页：http://bus.xhsysu.edu.cn联系电话：0769-82676838、82676872微信公众号ID：ManagementXH转载自：广州新华学院初审：王颖复审：赵雪丽终审：蔡月明OCR:IMG:净滩护海煎婴计划共建共管和谐社区群力保护中华百海脉广东江门中华白海豚省级自然保护区管理IMG:新商科·云管理协同育人基地签约及揭牌仪式新商科·云管理教融合协同育人基地IMG:旅游管理专业培养目标：旅游管理专业致力于培养适用现代旅游业发展需要，具备较高的现代服务管理素养和系统的旅游管理专业知识，具有人文素质、国际视野、创新意识、创意思维、创业能力，能在名级旅游行政部门、相关企事业单位和现代服务业从事经营、管理、策划、咨询、服务等工作的应用型、复合型“三创”人才。自前共设两个培养方向：（1）旅游管理专业（文旅创客与研学旅行方向）（2）旅游管理专业（国际酒店与康养旅游方向）就业前景：在人工智能等信息技术的发展、“一带一路”战路和粤港澳大湾区背景下，现代旅游服务企业高级管理人才需求存在巨大缺口，未来学生就业可选择国际品牌酒店、大型旅行社、研学旅行服务机构、旅游电子商务企业、知名文旅集团、大型旅游景区景点等工作，也可从事旅游文创产品开发与规划工作，自主创业，或在大中专院校从事旅游教学工作IMG:金融科技专业培养自标：培养具有复合知识结构和国际视野，掌握经济学、金融学、计算机科学的基本理论和基础知识，熟悉大数据、区块链、人工智能等前沿科技的基本技术，具备从事金融实务的科学素养和基本技能，具有较强的实践能力和创新意识，能够适应金融市场现代化需求的应用型、复合型、创新型专业人才就业前景：毕业后可在金融机构、金融科技企业、第三方金融服务机构、金融监管部门及相关企事业单位、政府部门等从事金融业务管理和服务、金融科技产品开发等相关工作。部分毕业生可以选择读研深造。IMG:1第九届全国大学学生电子商务“创新、创意及创业东赛区选拔果IMG:电子商务专业培养目标：培养具备现代管理和信息经济理念，掌握信息技术和电子商务综合技能，具有扎实的专业基础和良好的知识结构，具备一定的互联网创新创业素质，能适应现代社会商务运营、专业管理和技术服务需要的复合型、应用型、创新型专业人才。就业前景：毕业后学生可在各类公司企业（包括国有企业、三资企业、跨国公司、外贸公司）和政府相关部门从事经营管理、各种传统商务和电子商务工作；也可在相关科研院所从事电子商务的教学、实践研究及系统升发等工作；也可从事数学化企业咨询、企业数据管理工程师和数据挖掘工程师的工作，也可准荐国内外名校攻读硕干研究生项目。物流管理专业培养目标：培养具备社会主义核心价值观、具有系统的经济学、管理学基础理论，掌握现代物流与供应链系统分析、设计、运营、管理的专业理论、方法与技术，熟悉企业生产经营活动中的供应链和物流运作，具备较强的创新精神和一定的创新创业能力，能够在供应链管理、物流管理、采购管理及相关企业、科研院所及政府部门等领域从事供应链设计与管理、物流系统优化及运营管理的科学研究、应用实践等方面工作的复合型专门人才。就业前景：物流管理的毕业生可在政府部门、科研院所、高校、物流（快递）企业、互联网公司、港口、海关、货代、商贸企业等就业，从事企业供应链、采购、仓储和物流等的经营、管理、运作、优化等工作，也可在相关部门从事教学科研工作。就业领域广泛，行业多样，就业岗位众多。IMG:工商管理专业培养目标：培养具有战略竞争力、成本效率意识、组织协调能力的现代公司管理通才。课程设置注重实用性与科学性相结合，系统性与专业性相平衡。强调学生不仅能够学以致用，而且具有良好的管理素养与发展后劲。毕业生的就业领域广泛，不仅可以在各类营利性组织（企业）就业，也可以在各类非营利性组织就业。就业前景：工商管理专业属于宽口径本科专业，有利于竞聘各种职业岗位，也利手学生自己创业。毕业生主要在企业从事管理、营销、人力、企划等工作。还有部分毕业生选择读研、加入事业单位或公务员队伍。市场营销专业培养目标：市场营销专业致力于培养具备扎实的现代营销理论及其应用能力，具有全球视野、务实精神、竞争能力和沟通技能的营销管理专门人才。秉持为企业培养用得上、干得好、留得住的营销精英的专业信念，定位于培养服务本土企业及地方经济，具有国际化视野、创新思维与创业导向，具备营销策划、品牌传播、新媒体营销等知识技能的应用复合型人才。市场营销专业下设“数字营销”、“营销策划”两个方向。“数字营销”方向致力于培养新媒体营销、网络营销方面的专业人才，“营销策划”方向致力于培养商务策划、品牌管理方面的专业人才。就业前景：市场营销人才是企事业单位不可缺少的专业人才，多年来用人单位对十营销岗位的人才需求有增无减，营销专业人才一直保持著供需两旺的发展态势。市场营销专业毕业生就业前景广阔，可以从事市场拓展、营销策划、网络营销、新媒体营销和销售管理等一作，也可在国内外高校继续深造或自手创亚


文章编号: dc9631ece42680faeced36313bf53b49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (罕见!湛江这里出现“海上大熊猫”!) 2021-08-23 网信湛江   网信湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQyOTYyNA==&mid=2247521492&idx=2&sn=0125bc750a8310ae2fee5213e572df34




8月21日广东湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚欢快畅游据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。湛江出现白海豚。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，其实刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。海巡船提醒：过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”小信特选来源：广州日报编辑：彭晓娴 欧漫清审核：麦慧晴 李伟桂


文章编号: 1bdc04886997a69fa1378473223fb975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (跟著节气游广西 | 夏末最后一个回眸,带你实现海鲜自由!) 2021-08-23 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651376354&idx=1&sn=a4185745bda6ca98e62c67874c759d1b#ocr




点击上方蓝色字关注我们~ 再看一下综合整理 | 广西壮族自治区文化和旅游厅编辑设计 | 黄伊莹 罗琳校对 | 陈永霜 甘维良 凌雪丽责编 | 雷鑫莹总编 | 才巍 李志雄运营 | 广西文化和旅游创新发展中心文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权，请联系文旅君删除。‭0771- 5615803‬转载请注明出处，谢谢！ OCR:IMG:距离南宁2h车程，这里有梦境中的绿野仙踪IMG:被顶级设计大刊青映的地方，广西的这处秘境里藏著纯净的美IMG:访古、探您、寻物，这里容山容水容天下，这里能让你梦回民国IMG:这里有著广西的“小江南”，温婉与古韵，都藏在了质朴的山水中IMG:广西处暑暑热未夹海热的暑气还未消散北部湾迎来开海的美妙时刻让我们跟著节气游广西抓住夏日的尾巴德祥在北部湾无尽的蓝纵享海鲜自由感受无报晴空碧海带来的特别浪漫IMG:南海之滨，烟火诗意南海之滨，烟火诗意处暑的北海，依旧浪漫如斯在十里银沙漫步感受细软沙滩抚过脚尖的温暖在百年古老长街品味风情美食感受老城独特的人文气韵在冠头岭观日出日落万项海涛赏千帆竞发万家渔火在万年水火漏洲岛出海垂钧参加动感的等火晚宴或是潜入深海，寻找地表之下的清凉邂逅北海，爱上这里的诗意与烟火IMG:风情边海，逐风挖浪相海而兴，步步皆景在万尾金滩踏浪戏水，沐浴椰风体验刺激的海上运动欣赏海边人家高晓捞下，挑灯不下的奇妙盛景品尝独具风味的“十道菜感受国内唯一的海洋民族京族的独特风相约海边山，意满心间寻觅大海带来的无限惊喜Soln TemaIMG:眼著节气游广西在炎炎处署，让心灵与大海深情对话洗去身心的烦热慢享最意的夏末时光IMG:相约海豚、奔赴快乐处暑至，正值海鲜肥美季在三娘湾面朝大海，将一盘盘肥美的海鲜大快朵面赏中华白海豚在碧海中的追波逐浪在三墩海上最美公路将海天一色尽收眼底在麻蓝岛上邂逅一望无际的克莱因蓝相信，逐海而来的你定会收获一份与大海的独家记忆IMG:处暑开海畅玩线路小暑开海畅玩线路鲜市方城线


文章编号: 231f139f1f69b2b542f2de6f2ce94fe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (守护碧水蓝天 | 广东湛江又现中华白海豚) 2021-08-23 广东海事   广东海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4MTI3MQ==&mid=2247506978&idx=4&sn=c9b05cab4648c53eb9fbec07f2b9ae4e




小可爱出没8月21日上午11时30分左右，湛江海事局在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域开展海上巡航检查时，发现至少有5只海豚在大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。执法人员用手机拍摄到海豚畅游的珍贵影像。海豚结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。近年来，湛江海事局积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。供稿：刘毓林 杨坤鹏编辑：冯小丽审核：金红旗○这么全面的公众号，我先关注了！○湛江海事：一个有温度的讲述者。


文章编号: d7e5cac57f2d07d01480b8c84b35b2e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (受不了了!处暑=出暑?在广东只是一个从蒸桑拿到干蒸的转变) 2021-08-23 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278835&idx=1&sn=1fe2a8f2e7d65442b2fc90fbb0c76acf




来源：南方+客户端编辑：斯卫琪 猜你想看蚂蚁集团辟谣：不存在网传“相关人员入股”情况广东师生从外省低风险地区抵粤，48小时以内进行一次核酸检测中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……


文章编号: 48228623451c5f1737d617752e860e2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (多名大学生被刑拘!这件事还有人在做......) 2021-08-23 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278835&idx=2&sn=45cc0db69ece40a890d633e41d145366#ocr




现在正值暑假有许多同学都会选择做点兼职打个暑期工勤工俭学本质是好的但是大家找兼职时也要擦亮眼睛有些“兼职”千万不能干江西南昌某高校住在同一个寝室的4名大学生为贪图小利竟然帮诈骗分子办理银行卡洗钱其中洗钱金额最高的大学生胡某卡内流水总额高达300多万元！案件详情8月17日，据南昌市南昌县公安局消息，胡某等4人已因涉帮助信息网络犯罪活动罪，均被公安机关予以刑事拘留。今年6月初，澄碧湖派出所民警接到线索称，辖区一高校内有4名大学生银行卡流水出现异常，可能涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪。警方介入调查发现，胡某等4人均系该校学生，且还居住在同一寝室内。他们都是通过一份在网络上找的“兼职”，成为了帮助网络诈骗分子“洗钱”的帮凶。警方查明，胡某等人在网络结识网络诈骗洗钱“下家”之后，通过对接转账具体细节、金额、账号等，帮助对方用自己的银行卡操作资金转账。其间，每笔账对方按“千分之五”计算提成，双方并不见面。截至案发，胡某“洗钱”银行卡账户流水高达300多万元，其他3名同学流水也在30万元以上。“他们还是在校的大学生，因为自己的无知和贪念而毁了前程，非常可惜。”办案民警告诉记者，胡某等人存在侥幸心理，觉得自己只是提供银行卡，没有参与实际转账操作，便不涉嫌违法。实际上，他们已涉嫌触犯了帮助信息网络犯罪活动罪，如今等待他们的是法律的制裁。目前，该案还在进一步办理中。可怕的是该4名大学生的经历并不是个例在校大学生帮助他人跑分洗钱流水金额高达3000万，6人均获刑↓↓↓12名大学生帮助转账洗钱6人被采取刑事强制措施↓↓↓单日银行账户流水高达157万00后大学生因涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪被警方依法刑事拘留↓↓↓买卖银行卡危害多多切莫贪图小利断送自己大好前程买卖银行卡有何危害？↓↓↓个人信息的泄露不法分子通过网站、聊天软件等渠道发布高价收购银行卡的消息，诱导持卡人出售自己弃用的银行卡，并且要求登记个人信息。如果因为贪图小便宜出售自己名下的银行卡，不法份子会利用您的个人信息向您身边的好友实施诈骗。为不法分子提供便利银行卡的出售为洗钱、行贿受贿、偷税漏税等非法活动提供了机会。不法分子将得来的财产迅速转移到买来的多个银行卡中，加大了警方侦破、追赃的难度。一经发现持卡人涉嫌出售银行卡为不法分子提供便利，将承担连带法律责任。面临个人财产司法冻结不法分子利用买来的银行卡进行犯罪活动，最终将会追溯到核心账户，按照中国人民银行《关于加强支付结算管理防范电信网络新型违法犯罪有关事项通知》，您如果名下有一张银行卡账户涉嫌电信诈骗，那么以您个人名义办理的所有银行卡账户将会被冻结。并且这会严重影响个人信用，而个人信用的好坏直接影响授信额度，贷款的难易程度。征信不良期间将对您生活各个方面造成影响，比如求职、贷款买房、申请银行卡等都将面临很多限制。法网恢恢，疏而不漏，切勿以身试法！来源：中国青年报、极目新闻、江南都市报、江门日报编辑：斯卫琪猜你想看蚂蚁集团辟谣：不存在网传“相关人员入股”情况广东师生从外省低风险地区抵粤，48小时以内进行一次核酸检测中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……OCR:IMG:大庆市中级人民法院V#快讯拼在校大学生帮他人跑分洗钱获刑#【在校大学生帮助他人跑分洗钱，流水金额高达3000万6人均获刑】6月3日，湖南长沙市芙蓉区人民法院公开开庭审理涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪一案，被告人刘某某、周某等6人因犯帮助信息网络犯罪活动罪获刑。公诉人介绍，6名被告人是在校大学生或00后，由于过度消费便打起了轻松赚取外快的主意。经过审理，被告人刘某某、周某等6人因犯帮助信息网络犯罪活动罪，分别被判处7个月至1年不等的有期徒刑。长沙政法频道的微博视频收起全文并处罚金人民币两万元06月10日19:27来自微博视频号IMG:CH成都商报V永都商级【#12名大学生帮人转账洗钱被抓#5月20日，红星新闻记者从四川省巴中市公安局反诈中心获悉，近日巴中市经开区公安分局在“断卡行动”中，查获一个涉案人员众多、层级结构明显、资金流水巨大的在校大学生洗钱团伙。公安机关前后辊转成都、雅安、乐山等地，共计查获参与洗钱的大学生12名（涉及4所高校），采取刑事强制措施6人，查获涉案银行卡、微信、支付宝账户30余个，涉案金额达320余万元。②网页链接收起全文05月20日17:25来自微博weibo.comIMG:石家庄网警巡查执法V【00后#大学生单日银行账户流水高达157万#，警方调查发现事情不简单】近日，湖南长沙00后天学生因“贩卡”帮助电信诈骗落网，单日银行账户洗钱流水高达157万。朱女士轻信APP刷单可在家赚钱，三次操作被对方骗走3万5千元。经查，办案民警从转账记录发现线索。随后，警方远赴贵州将杨某某抓获归案。目前，杨某某因涉嫌帮助信息网络犯罪活动罪被警方依法刑事拘留。长沙政法频道的微博视频收起全文入爆料邮箱（CD159957579@qq.com易亮长沙县公安局黄兴派出所民警当时对方那个诈骗分子07月26日10:04来自微博视频号


文章编号: ec965ac02119839d1cd42c4f4d741973
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (假的!假的!假的!已有多人中招) 2021-08-23 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278835&idx=3&sn=0db576b2565a103e95183b0d9606c951




疫情防控时期政府相关部门出于防疫需要有时会要求相关人员登记个人信息并进行必要的信息发布然而却有不法分子乘虚而入实施诈骗！骗局一流调要提供银行卡号？近日，邱先生收到了一条短信，要求他必须在3小时内到XX地点验核酸，否则将要承担一定的法律责任。短信中还附有一条链接，要求邱先生按提示输入个人身份证、银行卡号码、密码等重要信息。骗局二流调员说你已感染新冠？最近有网友反映其接到 “XX区疫情防控专线”的电话，对方自称是“防控中心的王主任”。“王主任”说：“你的健康码和检测报告上有异常，可能感染了新冠肺炎，不过还在潜伏期，情况不算太严重。”接著“王主任”表示：“现在有一款特效药，5800块三个疗程，每天坚持服用，就会恢复健康。”注意这些都不是官方发布的而是新型的诈骗手法！假的！假的！假的！如何甄别？如何通过正规渠道查询“同行密接人员”？方法一： “国家政务服务平台”小程序微信搜索“国家政务服务平台”小程序。进入小程序后点击“同行密接人员自查”。方法二：国家政务服务平台官方网站通过国家政务服务平台官方网站进行查询：http://gjzwfw.www.gov.cn/此外，近日网络上还出现了仿冒人力资源社会保障部官网的假冒网站请大家一定要提高警惕！这些冒牌货诈骗的套路大家一认清楚！套路一：仿冒官方网站或APP等套路二：发送钓鱼短信在短信中自称社保中心，通知参保人“您好，您的社保账户未上传电子审核，请于XX月XX日前打开xxxxxxx点击在线办理，过时将被注销账户”。如何防止被“套路”？这些网站仿得这么像，怎么辨别？方法一：上官方网站政府网站的网址后缀一定是gov.cn，gov是“政府”一词的英语缩写，是政府机构专用的域名。人力资源社会保障部官网地址：www.mohrss.gov.cn方法二：用官方微信号、APP等注意，人社部门发送的社保卡办卡（电子社保卡申领）短信，不会附加任何不明网址，推送的短信不需要输入任何涉及个人信息、金融账号等私密信息。 不要随便点击不明链接或拨打不明电话切记不能透露自己的个人账户信息及身份信息更不能按其提示进行转账汇款等操作一定要提高警惕！记得转发给身边人！来源：公安部网安局微信公众号、人民日报、网信广东编辑：斯卫琪猜你想看蚂蚁集团辟谣：不存在网传“相关人员入股”情况广东师生从外省低风险地区抵粤，48小时以内进行一次核酸检测中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……


文章编号: 588e89d151ca7db38c7ff42568b6720f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传-销的代名词?北部湾的这些你可知道?) 2021-08-23 潮涌北部湾   潮涌北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247493380&idx=1&sn=e69ec52ab267d161091ca4d41b65dde1




点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！精彩文章推荐（直接点击阅读）北部湾，有胆识你就来！未来防城港，中国第二个“香港”为什么，选择留在北部湾奋斗献给北部湾人涛涛北部湾一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。北海北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。涠洲岛涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。北海银滩北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。珠海路老街北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。钦州钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。八寨沟旅游区八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。三娘湾是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。钦州坭兴陶钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。钦州猪脚粉钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。防城港防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。江山半岛旅游度假区江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。金滩金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。十万大山国家森林公园十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。精彩继续......


文章编号: 31d38e2c3cf79a569102998bbdfe3633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (@佛山家长,临近开学,这件事一定要注意!) 2021-08-23 佛山日报   佛山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650038469&idx=2&sn=0607121e7c038aef08a6b6d8ef40498b#ocr




这个暑假家里的神兽是不是完全”放飞自我“了孩子们在迎来了欢乐时光的同时也有不少人出现了各式各样的意外！随著开学的临近美好的暑期接近尾声那么在最关键的一个多星期里家长们可要注意了务必继续守好孩子们的最后一道安全关可不能有丝毫放松哦否则，请看……↓↓↓“好想出去玩，趁著爸爸妈妈不注意，赶快溜。只要我跑得够快，他们就追不上我……糟糕，好像找不到回家的路了。”近日，石湾派出所接群众报警报，称自己在石湾公园附近看见有一名小男孩站在路边徘徊，怀疑是走丢了。热心群众上前询问得知，由于自己贪玩，小男孩自己把自己弄丢了，完全不记得回家的路了。接报后，警辅人员迅速到场，询问小男孩是否知道家属信息或者家庭住址。刚开始小男孩见到警察叔叔可不得有点小紧张，不知道该怎么回答，热心群众便一直协助警察叔叔安抚小朋友的情绪。可惜的是，小男孩一问三不知，随后警辅人员决定先把孩子带回派出所安置，并根据小男孩的身份信息，比对出了父母的情况，并通知家属前来接回。在与小男孩的沟通中，民警发现小男孩走失后，并没有任何向群众求助的样子，已经7岁的他，对父母的联系方式和家里的具体地址也是语焉不详。这可不是事儿啊！！在男孩的妈妈出现后，民警耐心地向其”支招“，要求她务必多花心思在孩子的安全身上。都这么大了，家里的基本信息，争取最好能记住。同样是最近，热心群众在南风古灶发现了一个正在大哭的8岁小女孩，小女孩嘴里还喊著：“我要找妈妈！”热心群众尝试询问女孩是否知道家庭住址或者父母的联系方式，可是女孩什么都不知道，市民只能拨打电话报警了。很快，民警赶到现场，将女孩带回派出所安置。让人没想到的是，一来到派出所，眼前的陌生环境不仅没有给她带来紧张感，反倒让她不哭不闹，乖乖坐著。或许这是警察蜀黍给了女孩带来了无限的安全感吧。经过细致核对和查找，民警顺利找到了女孩父母的联系方式，通知其到派出所将小女孩接回。而让人诧异的是，从小女孩走丢到被接回派出所，两个多小时过去了，父母没有任何报警信息！难道就这么坚信自己的孩子能自己找回家？忙到自己的孩子走丢这件事都能给忘了？！这心得多大啊！近日早上8点，正是早高峰时段，民警在巡逻路上途径汾江南路与季华路交界处时，发现了一名焦躁不安，在路边徘徊的小女孩。女孩的异常举动引起了民警的注意，因担心女孩在马路徘徊不安全，民警遂上前询问。一问之下得知，女孩叫小陈，因自己贪玩趁著家人没注意跑走了，回过神来才发现自己找不到家。在路边上已经徘徊了一个多小时了！慢慢安抚小陈了小女孩的紧张情绪后，看著她汗流浃背，民警又从旁边商铺处拿水给孩子解渴消暑，并将其带至阴凉处，让她慢慢回忆家里人的联系电话或地址。平复心情后，小女孩终于说出了家长的电话号码，民警很快联系上了小孩的家长，将小孩安全接回。为熟记父母的姓名和电话号码的小陈点赞，同时民警也提醒她，有困难要学会向周围商铺的叔叔阿姨们求助，这样可以减少自己在外的滞留时间，也能更好的保护自己的安全。如何防止孩子丢失？☑ 加强沟通。针对青春期的孩子，家长平时应加强与孩子的沟通交流，多了解孩子的情绪动态，耐心帮孩子疏导压力，尊重孩子的想法，建立平等良好的互动关系；☑ 让孩子记住家长联系方式。针对年幼的孩子，在人员密集区域游玩时，不要让孩子离开家长的视线，随时保持警觉；另外，加强对孩子的安全教育，并告知孩子，如若走失，应待在原地，向周围的警察寻求帮助，切勿到处乱跑或轻信陌生人。同时，让孩子牢记父母电话、住址及工作单位等信息，以便及时找到家人。一旦发现孩子走失家长应该怎么办？1第一时间报警“没到24小时不能立案”是无稽之谈，只要发现孩子不见立刻报警。警方接到儿童走失报警后，会第一时间和事发地派出所联系，并将这一求助信息发到其他各个派出所和交警等相关部门，所有城区马路上的巡逻民警，都会投入到寻找失踪孩子的行列中。2家长自己可同步尽力寻找可以向媒体寻求帮助，同时发动亲人朋友在朋友圈、微博等平台发布寻人啔事。通过网络平台、媒体寻人，可以将寻人信息更有效地传达给更多的人群。3采用“十人四追法”父母双方一方原地不动，一方发动亲友10人向四个方向寻找。搜寻分为两部分：首先，在2公里以内，沿著大路安排4人，一人找一个方向；再安排4人，在2公里之内搜寻主要的火车站、汽车站。同时，再安排剩下两人，一个去报警，一个人回家留在家里，因为有时孩子可能已经自己回家。警方提醒假期、周末多为走失儿童高发期家长应避免带孩子去极度拥挤的地方不要让孩子离开家长视线范围不要让孩子独自在外玩耍一旦发现孩子走失家长应立即报警开学将至神兽归巢让蜀黍和广大父母们一起努力守护住孩子们的安全吧！因微信公众号发布次数有限，为了更及时、全面地发布权威信息，敬请大家关注“佛山日报全媒体”微信视频号，获取最新动态！佛日君特选来源丨禅城公安编辑 | 李鑫橼、实习生萧雅铭校对丨郭铭贤佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看OCR:IMG:广东湛江又现中华白海豚！IMG:佛真D接地气够有料佛山FOSHAN PLUS佛山+APP一屏打尽佛山事点击下载IMG:新台风生成！弗山未来北天的天IMG:事关开学，重要通知！IMG:弱小可岭又无助


文章编号: be6825aadac0dc5591b571fc1b83f13a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (奇葩实验室|平庸作品,被市场左右;伟大作品,左右市场和人心) 2021-08-23 雾满拦江   雾满拦江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkyMDQ5OQ==&mid=2247545986&idx=4&sn=61d0cfbcc34440b6b5f99dc8c5daf792




选择题2021话题之为何影视剧的小人物越来越少了？近几年，影视剧给我们的感觉是：“影视剧就是中国最封建的地方， 永远按地位、按财产来分配颜值， 按颜值来分配道德和未来。”上周我们对国产影视剧的喜爱度做了一个调查，结果显示：对大人物国产影视剧不太满意的占到了83%，市场上充斥著太多这样的作品，还是希望有些小人物、有血有肉的形象出现。@白海豚：想起动画片阿凡提，“聪明”的阿凡提又一次戏弄了“愚蠢”的土财主，这种小农意识什么时候能改变？@慧芳：可能是因为作者和编剧没有生活经验，写小人物苦逼奋斗实在写不出来；还不如弄成吃穿不愁的富家子，只要各种闹腾就行，从来不用担心一日三餐怎么挣来。@风语者：不要怕，怼回去。因为现代社会，已经浮躁到没什么人要看小人物的故事，也没什么人想了解小人物的生活。老雾有话说... ... 为什么，为什么现在影视剧主角，出场就是顶级配置？如果你把这位老师提到的几部片子名字去掉，你看到的就是——她在说《红楼梦》！《红楼梦》中人物，贾宝玉林黛玉薛宝钗，哪个出场不是顶级配置？哪个不是按地位等级，分配颜值和智商？书中的焦大，是地位最低的，所以被强塞了一嘴马粪。相反的类型是余华先生的《活著》。《活著》的主人公，可以算是家业败落后的贾宝玉了。你来猜猜看，是《红楼梦》的粉丝多？还是《活著》的读者多？《红楼梦》有红学，可《活著》，却没有活学。所以影视剧人物出场就是顶级配置，是作者取巧的法子。顶级配置的角色，拥有富足资源，可以一秒钟干翻对手，读者看得爽，你开篇就把人物打入十八层地狱，他向上走太费劲，读者等不及。人民群众是作者的衣食父母，大家都不想看，你非逼作者写，你算老几？平庸作品，被市场左右。伟大作品，左右市场和人心。能够左右观众的好艺术品，比奥运会上拿金牌要难百倍。好作品是百花齐放的宽松市场带来的，而我们在这方面，还需要点耐心。你最喜欢的国产影视剧是哪一部？欢迎大家在评论区继续这个话题或者新话题的讨论~你的留言可能会登在下一期里哦。敬请期待吧~ 点击“阅读原文”，查看上期讨论


文章编号: d3628d9aba9175d051ba5d55b960063b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【湖北诗群】||《特区文学.诗歌专号》13人诗选 《湖北诗人》第1201期) 2021-08-23 湖北诗人   湖北诗人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzAzMDkwMw==&mid=2247488815&idx=2&sn=3eceff7bf95fefd4dfc5acf8bc6b11df#ocr




《特区文学》上刊诗人熊明修 刘国安 李 勋 柳再义 晏 晴 刘金祥 赵 琳 余拥军 陆 英 格 杉 周承强 谢新政 陂 北1.《打马豫州》（组诗）文/熊明修 1打马豫州没有一匹黑骏可骑自有一辆私交宝马乘著豫风把我接到龙都周口 在周口华威民俗文博苑里华厦先驱、九州圣迹以石刻、石碑名拓农耕家具、古典红木的名义人人都在讲著伏义故都 2清风明木，话题很长像淮河流域中的沙颍河、涡河贾鲁河、汾泉河，涓涓流淌……河水清澈见底 伏义、女娲、老子的故事依旧像风吹树叶，沙沙作响六千年的文明史傲立宛丘远远地望去让人陷入回亿，无法尺度 3二月二，三月三淮阳庙会。又是一条河流流动在相聚的狂欢里 四月，西华桃花节七月，淮阳荷花节接踵而至。这里的每一寸泥土昂扬著芬芳聪慧的华威人融洽在中华文化发祥重地获得了更多的荣光 4一杯黄土终于静下来时念起龙都，如念起故乡，多好 先是唐风宋韵拂面再是杨柳依依梅正香游古城，朝圣贤三进酒弦歌台上听琴声龙湖岸上观灯火不分老幼，松驰有度 5打马豫州继续往龙都的历史深处走去我看见汉代画砖、石刻壁画长卷以及泥泥狗也在前面奔跑向著九州腹地的方向 打马豫州新的时光正从新的枝头醒来我跟在那只泥泥狗圣物身后，走了很久 2.《唯有海鸥，才能读懂波涛的万丈豪情》文/刘国安 海天一色，远山如黛阳光编织著岁月的纹理青春被负氧离子尽情挥霍白海豚在梦中巡游故乡 黑夜抖落雪花般的羽毛一截时光在舢板上被反弹回来海浪搅动著澎湃的骨血铁锚与地心形成一条异面直线桅杆托举不了一道闪电 紧紧握住命运的缆绳灵魂，虚掩著一扇门煎熬中打开搁浅的一扇窗波涛汹涌是大海涌动的韵脚飞翔是人生的另一种海拔 用撕心裂肺的呐喊叫醒一粒盐饮尽所有扑面而来的潮水针尖与麦芒的对垒总有风平浪静桨声灯影与渔歌互答一朵涟漪打开一道密码 3.《最后的云朵》文/李勋 清晨，一排稻禾匍匐著身子听炊烟唠叨水鸟也跑来比划七叔绕著那陪伴他大半辈子的农田转了一圈然后边走边从荷包里抽出一根香烟一次次熄灭 又一次次点燃然后把一圈圈烟火似的年轮吐进水塘 穿一身紫青色衣服的燕子在一艘静候白色的游轮旁亮出1942年出生的票根原来他早就预料到这一天是命中注定的结局 4.《看你》文/柳再义 我赶著羊群披上阳光来看你在春天的早晨穿过树林来看你我怀揣了喜悦迫不及待来看你和多数人一样燃烧自己来看你 5.《我们生活在光中》文/晏晴 夕阳的金辉给沙滩和小树林画上镜框人感觉不真实的美，楞了半天这美好让他接下来遇到一个满脸热情的人误以为还没走出画的门栏这一天他怀著快乐走得飞快 万物阳光普照披上梦幻的薄纱那幅燃烧著的油画真美暗淡的事物因为太过真实让人记住那些冷硬锱铢必究的裂痕，龌龊一个身有暗疾的人可以背上他的光芒健康快乐地活著不知不觉走过了冬天 6.《一生只够爱一个人》文/刘金祥 多年以后，我说出这句话会不会满心欢喜除了时间，我再无别的情敌最初的允诺必将实现 在这世上，我走了千山万水不过是守著自己，等待你我愿意低下头颅呈上白发、皱纹和半生的骄傲 在失败的成年之心里你总让我联想到美好的事物比如将梦魇当作童谣将癫狂当作牵念 即便什么也无法说出我还会继续爱著我仍相信每一天都是新的一天每个人都有自己的归宿 暮色四合，远方之远我将披上礼服踏起云朵坠入爱河爱情是所有人的唯独你，只属于我 7.《空船》文/赵琳 遭遇一条船，置身一个奇怪的空间。船与水处于对立状态。那时天睛夕阳斜得厉害。兜不住的颜料滚滚倒下，流入船舱奇怪的现象出现：船空若无物使我陷入更加空阔的恐慌犹如困兽，找不到拼斗撕咬的对手 现在可以转换一个场景了：比如下雪天空很空，空得触不到底雪不失时机跑来填空今年最后一个夜晚，我就坐在这条没有实物可以印证的船里从子夜的墨黑中突围看见雪落入船舱无声无息 无法理解的奇异存在。坐在船内却感觉不到船。船头黑暗辽阔，伤感悬垂空中长短不一的钢刺，笔直插入灵魂最脆弱部位鸟儿归巢，倦人寻床，更多的黑蜂拥而至 8.《搬不动的记忆》文/余拥军 从春天的内心赶回栖居在村庄槐树上的叶子静静的 静静的品味夏夜清凉月光呼吸此时 你倚在孤独的柴门下把搬不动的记忆里的伤口在长长时间斜坡下的石头上浇著月光 用劲地打磨那声音像断雁的啼鸣在夏夜村庄的天空飞翔 这个夏夜 你还能做什么只有不动声色读你写三十六页卷了角的记忆它像月牙样挂在村庄对面悬崖上你索性失眠 用月光擦洗记忆里伤口 还是不经意碰到那一个你想躲也躲不过的曾经让你惊慌失措的雨季再次淋湿村口槐树上的那一对蝉 猛醒一头扎进记忆的天空 在这个夏夜 你曾经的记忆注定是搬不动的我站在凉风习习的月光台阶上向它致敬等待 哪一座林子在枫火的记忆中苏醒 与你相爱在这个季节 9.《门》文/陆英 嘈杂的声音还在耳边秋雨与疲惫的发肤在交融沿路的花撒了一地碎了我的心飘零的叶子散发著伤感 关上家门将所有无奈都关在门外挡住了寒气与暮色披上披肩裹住孤寂在花凋零的季节抚一曲茉莉芬芳窗外秋雨仿佛是一串流泪的诗时光深处的女子著一袭红裙款款走来无我地穿过了喧嚣和嘈杂跨过污浊的水沟走在风雨交加的小路上 门内的我静守著时光等待著初雪过后一群松鼠来敲门觅食…… 10.《抑郁症》文/格杉 面对一本史书，读著读著情绪从经年的幽暗中漫过来史书里的文字拆解不尽现实迭代更兴的江山王朝远去模糊的历史背影空有名说的美人英雄如果以时序切换的概念与模式意味著远久的细节，揉搓著我的感官神经 经验的累积，是生命最沉重的壳其实每个人一生都在壳里爬行尽管人生总是在似曾相识的场景徘徊而别人的故事里，无端地写满我的语言 城市与乡村是两个不同的名词生命在城市游荡著灵魂却在渴望著家园的静怡你看那盆来自太平山上的野兰草飘逸的叶子，多像一把切割时光的刀令呼吸刹那疼痛而抑郁 11.《天井正在消失》文/周承强 这个词汇正在消失，不是天井的责任老屋没有章法，让天井无可奈何在老屋这是一个不出门也能看天的地方不只是从前的闺房小姐，还有咿呀学语小孩在这儿对空数星，与月亮对话沉默多日的也会说几句悄悄话有一些喜燕从天井飞进老屋筑巢云彩也会区分时段亲近故人一些郁积的废水经天井散向远方喜怒哀乐丰富了天井的生命色彩一个人最无助的时候，老屋天井给你希望让你看到阳光还会穿过缝隙前来相聚我坚信天井藏著老屋的魂魄即使老屋损拆殆尽，天井也会收好记忆等待主人回来领取，找到新的发现它不会消失，只是坐进大地深处植被作衣星星当灯稍事休息一会 12.《美好时光》 文/谢新政 太阳偏西我们坐在香樟树下那头老黄牛嚼著往事嘴角上一圈白沫眼睛看著远处一只芦花鸡咯咯地叫起来多好的时光啊南瓜藤爬上了屋顶丝瓜秧在横著的钢丝上舞蹈风微微地吹著金鸡菊开著黄色的花朵小猫追著小狗阳光从叶缝漏下来像细小的钢针掉在地上一条条蚯蚓爬上我们的额头 13.《指缝里的阳光》文/陂北 落叶，是从雁鸣里飘零那些冷黄色的飞姿一个令时光流逝一个让树林荒颓 用手掌，一搭上眉际许多事慢慢地就消失了正在远去的孩子是一群，无言的雁阵 其实，阳光不只一次穿越指缝那些晶亮的光芒没有雁影时跌落的都是落寞OCR:IMG:欢迎赐稿，《湖北诗人》以刊发现代诗为主，兼顾古体诗词诗歌理论等作品。投榻作品须为原创首发作品，优秀的作品推荐合作纸刊或者平台重点推荐现代诗歌，3首至8首，100行以内：古体诗词，10首以内。来精请附本人近照及个人简介，以附件形式发送至指定投稿邮箱。作品赞赏达到二十元，打赏金额50%作为作者精酬，50%作为平台运营及纸刊年选费用。媒体平台合作事宜，请联系主编商治（微信WCL807590290）。投稿邮箱：807590290@qq.com联系微信：WCL807590290IMG:特文学诗歌专号湖北诗IMG:SPECIAI主管主办1SponsoZONE深圳市文学艺术界联合会编辑出版 PublishLITERATURE深圳市特区文学杂志社颐间EditorialAdvisory特区Boar谢煲吴思敬舒婷 欧阳江河张清华文学编委EditorialBoar社长/总编辑|ProprietChi朱铁军Zhu Tisjiu诗歌专号副总编辑IDeputyEd总341期2020年6月出版宝BaoLin主编IChiefEdito国内统一刊号一CN44-1026/1宝腐BaoLam国际标准刊号1ISSN1003-688邮发代号：46-100副主编|Asociat色蓝SnSoimn国外发行代号：BM-6399海外总发行：中国国际图书贸易集团有限公司编辑部主任IDire订阅：全国各地邮局（所）邮发：深圳市报刊发行局邮购处：深圳市特区文学杂志社发行部责任编辑|Edit印刷：深圳市德信美印刷有限公司地址：深圳市罗湖区红岭中路1038号5楼美术编辑IArtEdito电话：0755-25892237卢天豹Lake邮政编码：518008电子信箱：封面设计|Cover刘著Linjing众湖北诗人IMG:新县诗群/XINXIANSHIQUN录王冰/刘光嘉/李向阳/沈瑜/汤世波/汤兴/徐琴/余义超朱小四/林然/鲍琳/王远征/袁敏/彭东海/兰天玉根据地诗群/GENJUDISHIQUN25郭建芳/万春来/辽宁山子/陈小曼/强弓/青青/刘蕾/林行项俊平/拾荒/丁卫华/谭咏剑湖北诗群/HUBEISHIQUN30熊明修/刘国安/李助/柳再义/晏晴/刘金祥/赵琳/余拥军陆英/格杉/周承强/谢新政/陂北三明诗群/SANMING SHIQUN37武斗/撕江/枫笛/卢辉/王秀萍/巫仕钰/连山/曾旗平/寒江雪唐朝白云深圳浦江诗群/SHENZHENPUJIANG SHIQUN翟麦/朱思莹/哲坪/邵彩菊/缪增穀/马岭古道/飞墨/东方一如璟玲/蓉儿/斯闻/洪群晓修水诗群/XIUSHUISHIQUN大枪/樊健军/钱轩毅/卢时雨/冷冰/程勤/徐春林/熊先牡）谢国才/曹奇/冷先桥/杨罡/丁加新/戴逢红山东诗群/SHANDONG SHIQUN58紫藤晴儿湖北诗人IMG:湖北诗心湖北诗人


文章编号: a05ca0f74cf9cf3fbf4d324f4b92e7bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (一周海洋新闻8.16-8.22| 明阳智能向意大利塔兰托交付中国首单海上风机) 2021-08-23 啔迪海洋+   啔迪海洋+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzEwNDMwMg==&mid=2247488346&idx=1&sn=3751ea785a587fe4ba925ee109815515




今天是2021年8月23日，星期一湛江今日多云有雷阵雨气温26 ℃-33℃微风＜3级，空气质量18优特别关注 近日，明阳智能MySE3.0-135海上风机意大利塔兰托项目顺利交付，即将从天津港运往项目所在地，预计9月底前抵达，这是中国海上风机首次进军欧洲市场。塔兰托项目是意大利首座建设并投产的海上风电场，是地中海地区首个商业化海上风电项目，也将成为南欧海上风电项目发展的里程碑。海洋资讯■ 招商工业威海金陵完成国瑄号平台改造工程8月15日，在圆满完成各项改造工程后，“国瑄”号平台离开威海金陵，赴广东阳江进行风电安装作业。“国瑄”号平台为CJ46型自升式钻井平台，总长65.25米，型宽62米，型深8米，桩腿长度153.8米，作业水深114.3米，是中国电建集团响应国家“碳达峰”、“碳中和”号召进行的国内首个钻井平台改造风电安装平台项目。 ■ 亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”完成吹水试验8月17日，在江苏盐城滨海港海域，亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”完成吹水试验及全部工前准备工作，即将投入江苏滨海液化天然气（LNG）项目码头与港池及航道疏浚工程建设。中交疏浚天航局旗下“天鲲号”是我国自主设计建造，当前亚洲最大、智能化水平最高、输送能力最强、挖掘能力居世界前列的重型自航绞吸船。■ 深圳市海洋渔业局在大鹏湾设立保护布氏鲸临时管控今年6月一头布氏鲸进入深圳市大鹏湾海域，引发了社会各界的广泛关注。为了做好布氏鲸的保护工作，避免布氏鲸遭受海上生产作业干扰、船艇伤害等风险，深圳市海洋渔业局设立深圳大鹏湾保护布氏鲸临时管控区。■ 湛江又现中华白海豚8月21日，湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。■ 美科学家利用“自主水下机器人”首次实现定量测量全球海洋碳循环近日，在发表于《自然—地球科学》的一项新研究中，美国蒙特里海洋生物研究所高级科学家Ken Johnson和前MBARI博士后研究员Mariana Bif演示了机器人浮标舰队如何在全球范围内改变了人们对海洋初级生产力的理解。研究人员表示，浮游植物生产力的变化会产生深远的影响，比如影响海洋储存碳的能力，改变海洋食物网。 ■ 欧洲将开啔海上碳储存项目助力温室气体减排8月17日，Ineos能源公司、温特沙尔迪娅公司和由29家公司、研究机构和大学组成的格林桑财团签署了一项协议，同意支持格林桑项目，该项目旨在丹麦的北海气田中进行二氧化碳封存，以支持丹麦减少温室气体排放。该财团将向丹麦的能源技术开发和示范计划提出赠款申请，如果成功，打算在2021年底之前开始啔动项目，这将是欧洲首个海上碳捕集和封存试点项目。新闻编辑 | 朱宝玲 -END-谢谢阅读-AND-啔迪海洋孵化器，给你提供更好孵化对接服务 ☟联系我们啔迪海洋孵化器入驻申请方式：点击左下角“阅读原文”，在线提交入驻申请或致电：0759-2662666；18607590636（黎总监）啔迪海洋孵化器 共享啔迪全球创新资源孵化+投资 集群式服务啔迪海洋+涉海创新产业之家关注和分享 总有一个在路上


文章编号: 9938da90972a1f8a12744f2863ddb331
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (广西发现的粉色海豚到底是什么?为何有“水上大熊猫”之称?) 2021-08-23 睿眼世界   睿眼世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI4ODM5NA==&mid=2247526052&idx=4&sn=cd6d64a58ebbc03840f478795c50f3ff






广西钦州三娘湾海域出现的粉红色海豚，让不少网友大觉惊奇。在惊奇之余也有不少网友质疑，认为是人为染上去的，或者是手机拍摄的特效，但事实上出现粉色海豚这种现象在本地人眼中早已是屡见不鲜了。另外，去三娘湾景区旅游，其中很大的一个看点就是与粉色海豚来个不期而遇，因为这里就是“中华白海豚之乡”。

广西钦州出现的这种粉红色海豚，学名就叫中华白海豚，可能很多人不解，为何明明是粉色的，却叫“白海豚”呢？本文的著重点就是解决此疑问，以及整体介绍这一物种。年龄不同，体色不同

中华白海豚虽然头顶“中华”二字，但实际上它们的分布范围不仅限于我国，在孟加拉、新加坡、泰国、印度、埃及等众多国家的海域，也发现了它们的身影。

中华白海豚喜欢在亚热带海区的近岸海域活动，尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处，是它们的乐园。之所以被称为中华白海豚，是因为瑞典探险家佩尔·奥斯贝克在18世纪时来到了我国，采集了许多动植物标本，中华白海豚也在这些标本中。

世界上一直以来都有关于美人鱼的传说，然而抛开那些具有神话色彩的故事不说，在科学界，国际主流的声音认为海牛是美人鱼的原型，因为海牛的脸很像人类，而且喂奶方式也比其他动物更像人。

但是看了海牛的整体颜值，实在是不敢恭维，说这种动物是美人鱼的话，很难与我们印象中的美人鱼扯上关系。

反倒是中华白海豚，粉红色的外表，看起来就很浪漫，这不更有美人鱼范？

中华白海豚属于哺乳动物，与人类一样用肺呼吸，怀胎产子，它们的体色会随著年龄的变化而变化。幼年的中华白海豚体色为深灰色，整体看上去色系比较暗；随著年龄的增大，颜色会逐渐浅很多，亚成体时体色多为灰色与粉红色相杂；等到完全成年时，中华白海豚就成了纯白色的了。

但是在人们的眼中，它看起来却是粉红色而不是白色，是因为它们皮下血管充血而引起的，所以粉红色并不是它们真正的颜色，纯白色才是。高智商的近海顶级掠食者

一直以来，海豚的智商都是我们津津乐道的话题，与大多数动物相比，海豚大脑中的神经元数量的确较多，不少科学家也认为它们的智商相当于四五岁的小孩。或许正是因为智商高的缘故，所以海豚也像人类一样有喜怒哀乐等情绪，并且可以通过叫声、行为动作表达出来。

英国赫尔大学的心理学家对不同产地的134只海豚进行了长达10年的研究，发现它们具有与灵长类动物相似的性格特征。

海豚呆萌可爱的模样，很难让人将它与“顶级掠食者”这个词汇联系在一起，在我们的印象中，顶级掠食者应该是像老虎、狮子一样，有著獠牙和利爪，且凶猛异常。中华白海豚虽然没有利爪，牙齿也不如老虎强劲，但这都影响它们成为近海霸主。

中华白海豚的摄食消化系统与陆生哺乳动物完全一致，它们的主要捕食对象是河流入海口的各种鱼类，包括淡水鱼与咸水鱼。

成年的中华白海豚虽有125-135枚牙齿，且是上下齿结构，但它们进食时几乎不咀嚼，而是直接吞下，类似于鲸鱼的进食方式。

经过对中华白海豚胃中物质进行解剖分析，科学家们发现它们最喜爱的鱼类是狮头鱼，其次为石首鱼和黄姑鱼。由于中华白海豚的体型较大，成体体长为2-2.5米，体重为200-250千克，所以它们的食量也很大，一次能进食7千克左右。

由于它们的智商很高，所以在捕食时也会协同行动，而且还会跟在双拖船后面觅食。水上大熊猫，不少动物都沾它的光

迁徙在动物世界里很常见，比如北太平洋的大马哈鱼，每年都会洄游产卵；非洲大草原上的多数食草动物，会逐水草而居，呈现季节性迁徙；还有前段时间在网上引起全民关注的云南17头大象，也都是在迁徙。

但是中华白海豚作为一种生活在近岸海域的动物，它们几乎不会到水深超过25米以上的海域活动，所以中华白海豚几乎从不迁徙，它们是定居性动物。但也往往因为它们不喜欢搬家，且对生活环境有较高要求，所以比起其他的海洋动物来说，中华白海豚也更容易受到伤害。

中华白海豚是极其珍贵的野生动物，属于国家一级重点保护对象，其珍贵程度与大熊猫、金丝猴一个级别。其次因为大熊猫的名气实在是太大了，人们也喜欢把一些极其罕见的事物用“熊猫”来形容，比如Rh阴性血型，被称为“熊猫血”，所以中华白海豚也就有了“水上大熊猫”之称。

另外，从保护它们的生态效益上来看，中华白海豚与大熊猫也存在相似性。

大熊猫作为珍稀的野生动物，是我们的国宝，自然能够受到国家顶级的保护，而保护熊猫必然会保护其赖以生存的栖息地，在大熊猫的栖息地里，生存著大量其他的野生动物，这些动物都沾了熊猫的光，也得到了很好地保护，所以大熊猫这类动物，也被称为“伞护种”。

意思就是保护了这一物种，生境内其他的物种也得到了保护，就像一把保护伞一样。中华白海豚在它的生境里，也是“伞护种”的存在，对它们进行保护，近岸海域的各种动物，一样沾光。

作为食物链顶端的生物，繁殖能力都不强，中华白海豚的孕期比人类还长，且一胎基本上只繁育一只小海豚，其寿命只有三四十年，算上幼崽夭折率，所以一只雌性中华白海豚，一生的产子数屈指可数，这也是它们之所以珍贵的原因之一。




文章编号: 1f7a4f0c0712ce03475b4aff8dcd616b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (广东湛江又现中华白海豚) 2021-08-23 湛江海事   湛江海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE2OTA1OA==&mid=2247494395&idx=1&sn=e6367f5e186c39baad737cf2dbd67592




小可爱出没8月21日上午11时30分左右，湛江海事局在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域开展海上巡航检查时，发现至少有5只海豚在大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。执法人员用手机拍摄到海豚畅游的珍贵影像。海豚结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。近年来，湛江海事局积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。供稿：刘毓林 杨坤鹏编辑：冯小丽审核：金红旗○这么全面的公众号，我先关注了！○湛江海事：一个有温度的讲述者。


文章编号: 2edc3fcf5ef3fa52b4c94da5a10e8671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (香港理大博士生撒盐杀蜗牛被捕,难道人命不如蜗牛?) 2021-08-23 点知港澳台   点知港澳台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDE2OTYzMw==&mid=2247484614&idx=8&sn=494447693914164a92339ab1a8dc7bd5




来源：香江资讯作者：郑久慧子非蜗牛焉知蜗牛之乐理大博士生撒盐杀蜗牛被捕，引发全城热议。人人判官上身，「蜗牛之死」顿成良知、法治及哲学共冶一炉的「心灵拷问」。一、误堕法网 全民心慌？点新闻网的街访视频呈现出市民的百样心理，有受访者担心如此执法，法网太宽，难道在街上踩死一只蟑螂就要被检控吗？不用怕，虽然根据香港法例第169章《防止残酷对待动物条例》，任何人残酷对待动物，并使其受到不必要痛苦，一经定罪最高刑罚可判处罚款20万元及监禁3年。但细看法例第3条，共有6处提到「不必要痛苦」，可见立法原意理性客观，只有刻意折磨动物，令其承受原可避免的痛苦，才算违法。同时，要考虑其犯罪意图，是一时鲁莽，并无预见撒了盐的后果，还是蓄意虐杀。二、人类本位 主宰自然视频里的受访者继续理性延伸，提起了去年情人节，深井豪景花园扔30只动物下楼的虐畜血案。宠物确与动物不同，主人下定决心照顾终老的，才算宠物。香港保护动物条例受英国普通法影响，西方社会普遍将宠物视作家庭一份子，虐待宠物，判刑严苛。但香港居住环境拥挤，养宠物的压力较大。老实说，人类容易共情的，都是跟人类这灵长类同属哺乳类的动物，例如猫狗。蜗牛体积小，还是个冷血动物，在饭桌上见得比较多吧，法国蜗牛是名菜，法国鹅肝制作也很残忍，难道要把法国大厨抓起来吗？难道人类要吃的时候，动物就变了家禽，不吃就变虐畜吗？所谓的万物有灵，只不过是人类能否与之共情吧。宠物去世，常思常念；踩死一只蜗牛，脑中未必有一秒忏悔。正如今天是慎终追远的中元节，没人会焚香烧衣、开坛拜祭蜗牛在天之灵，那么为何香港社会把「蜗牛之死」看得比人命伤亡还重呢？这就要从香港社会结构说起。三、戏梦香港 吃瓜市民都市生活千篇一律，人人渴望自我实现，当个英雄，但生活充斥无力感，换份工作都要左思右想，什么时候轮到吃瓜市民当救世主呢？人人都想不费吹灰之力当个英雄，于是对比自己弱小的生物，比自己穷困很多倍的人群，市民的关注度即时大增！关注贫困国家的儿童，每月花少量金钱，就改变孩子的一生，多伟大啊，马上解囊捐款！撒盐令蜗牛致死，太不人道了，一定要重判！正如反修例暴动，多少人因为同情心泛滥，助长了黑暴？面对无知市民的「羊群心理」，社会有识之士大呼不平，难不成蜗牛比人还矜贵？暴乱烧人的凶徒，仍然逍遥法外。暴乱伤人的，法庭也曾因证据不足，无罪释放。然而，这理大博士只是撒了把盐，就成了阶下囚。这是法治社会吗？四、回归理性 万物有情 但不滥情于是，回归理性就变了课题。先秦哲人说：「子非鱼，焉知鱼之乐」。各位市民，你们不是蜗牛，怎知蜗牛感受？正如朝生暮死的浮游生物，短暂一生，来不及道别，已经灰飞烟灭。自然界及人类社会都自有法则，万物有情，但切勿滥情。应否将人类主观感受施加于动物身上？从生物学来说，蜗牛身上的神经元分布与人类截然不同，怎能用人类感官去类比蜗牛？文明社会早已将动物分类，中华白海豚等稀有动物，给予保护。灭除害虫，考虑人道。正如灭鼠，不是用夹鼠器血肉横飞，而是用灭鼠药。普罗市民也在生活中尽量慈悲，看看街市杀鱼阿姨，一锤拍死活鱼，绝不折磨。事实上人类主导的社会里，也有人被歧视，被边缘化，无处不在。很多人关心动物，但有人关心劣势社群吗？何谓生命，既唯心亦唯物，应在学校教育加强人格塑造，确保心理健全发展，尊重人类，亦对万物有情，但不滥情。点击公众号名片，关注我~


文章编号: 1ff70908d8c185be6f356e14fa18c049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (事关开学,重要通知!通过铁路公路等方式离开南京,不再需核酸证明) 2021-08-23 佛山日报   佛山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650038325&idx=1&sn=7f32f049d2e77809f9227884fcbd0087#ocr




2021年8月23日广东省新冠肺炎疫情情况8月22日0-24时，全省新增境外输入确诊病例5例，广州报告4例，分别来自缅甸、菲律宾、土耳其和阿联酋；深圳报告1例，来自刚果（金）。新增境外输入无症状感染者4例，广州报告3例，2例来自埃及，1例来自阿联酋；佛山报告1例，来自乍得。新增出院9例。截至8月22日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例3012例（境外输入1445例）。目前在院79例。山东通报1例愈后复阳人员密接者已全部实施集中隔离8月21日，临沂市平邑县也发现1例入境确诊治愈后复阳人员。患者为尹某，男，32岁，平邑县人。6月15日自肯尼亚入境广州，6月17日确诊为新冠肺炎，7月16日治愈出院后集中隔离至31日。8月1日闭环管理至平邑县集中隔离点，8月2日、8月3日、8月10日先后进行三次核酸检测均为阴性。8月20日晚11:30定期随访检测核酸结果呈阳性，21日凌晨3:20市疾控中心复核为阳性。目前，该病例已转至市级定点医院隔离治疗，初步排查的10例密接者已全部实施集中隔离医学观察，初次核酸检测结果均为阴性，居住环境标本检测均为阴性。23日起，通过铁路公路等方式离开南京不再需核酸证明8月22日，南京市新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作指挥部发布通告：为进一步落细落实“外防输入、内防反弹”疫情防控要求，做好离宁抵宁人员健康管理工作，现通告如下：一、自8月23日起，通过铁路、公路、水路等方式离宁人员不再查验核酸检测证明。二、所在设区市（直辖市为区、县，下同）全域为低风险地区的抵宁人员，凭健康码绿码、且体温正常，可自由流动。三、有中、高风险地区所在设区市的低风险地区旅居史的抵宁人员，持有48小时内核酸检测阴性证明（或者能够出示包括48小时内核酸检测阴性证明的健康码）方可流动，并主动向居住所在社区报告，做好7天健康监测，期间尽量减少外出，避免参加聚集性活动；如出现发热、咳嗽等新冠肺炎异常症状，要在做好个人防护的前提下，及时就医排查，并主动报告旅居史。对不能提供48小时内核酸检测阴性证明的，需进行核酸检测，并在检测结果出具前做好个人防护，在规定地点等候，检测结果阴性方可流动。四、有中、高风险地区旅居史的抵宁人员，或与确诊病例（含无症状感染者）有轨迹交叉的人员，均须落实14天（自离开中、高风险地区之日起）的集中隔离观察，并按要求做好核酸检测。解除集中隔离观察后，应纳入社区网格化管理，并居家健康监测7天，期间做好体温、症状等监测，开展核酸检测。五、抵宁人员的任何一次核酸检测，如发现有异常情况的须及时报告，并按规范处置。事关开学！广东发布重要通知8月22日，广东省新冠肺炎防控指挥办校园疫情防控工作专班印发的《关于做好2021年秋季学期学校疫情防控工作的通知》（以下简称通知）对外公布。通知要求确保2021年秋季学期开学各级各类学校疫情防控“万无一失”。同时也提出，既要严格落实常态化疫情防控措施，又不能层层加码设卡。通知还要求，从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。通知要求积极建议引导师生员工和家长开学前14天返回家庭所在地，非必要不出省，减少外出与聚集，开展自我健康监测与管理。不同风险等级来（返）粤要求01对高风险地区所在地级市（除所在县区以外的非封闭封控地区）来（返）粤人员，应在学校（家庭）所在社区统一安排下，开展核酸“三天两检”（两次核酸采样间隔24小时）和14天居家（校）健康监测。02对中风险地区所在地级市（非封闭封控地区）来（返）粤返校的人员，应开展“四个一”（即：发放一份健康告知书、开展一次健康咨询、扫一次健康码、开展一次核酸检测）和14天自我健康监测。03从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。04入境人员（澳门除外），严格实行“14+7”健康管理措施无异常后方可返校。14天集中隔离，第1、4、7、14天开展一次核酸检测，7天居家健康（隔离）监测，第15、21天开展一次核酸检测。此外，通知要求各地各学校要积极动员、组织适龄师生接种新冠病毒疫苗。对尚未完成新冠病毒疫苗接种的师生，返校后应及时组织按程序补种疫苗，确保符合条件的师生员工应接尽接，尽快构建校园免疫屏障。临近开学，校园疫情防控怎么做？孩子在校如何保护好自己的身心健康？这份份校园防疫小贴士请收好！↓↓因微信公众号发布次数有限，为了更及时、全面地发布权威信息，敬请大家关注“佛山日报全媒体”微信视频号，获取最新动态！佛日君特选来源丨广东发布、人民日报、广州日报、南京发布、山东疾控海报 | 张琴、孙小兰编辑 | 李鑫橼校对丨郭铭贤佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看OCR:IMG:佛真D接地气够有料佛山FOSHAN PLUS佛山+APP一屏打尽佛山事点击下载IMG:判了！周杰伦获赔22万元IMG:新台风生成！弗山未来北天的天IMG:广东湛江又现中华白海豚！IMG:时刻童记培养健康好习惯重视学生良好卫生习惯培养引导学生按照“七步洗手法认真洗手，培养学生“合理膳食、充足睡眠、适当运动”等健康生活方式网信瑞IMG:时刻童记@老师、家长校园防度小贴生请收好佛山传媒集团佛山日银社可视化实验室（）网信佛山IMG:时刻谨记上学放学需留意上下学如必须乘坐校车等公共交通工具时，务必全程佩戴口罩途中尽量避免用手触摸公共交通工具车上物品热口行3LE网信IMG:网金防宾时刻童记两点一线保平安家长学生做好点对点（学校到家，家到学校）两点一线往返学校，不去防控情况不明的室内公共场所。网信递IMG:网金防宾时刻童记健康监测要做好所有师生员工开学前14天务必返回居住地，减少外出与聚集，开展自我健康管理。非必要不出省非必要不出境IMG:时刻童记校园防度学生校园里不托准出入校园戴口罩，学校认真做好校园清洁消系工作，一日一消毒确保校园安全卫生干净整洁（）网信佛IMG:网金防宾时刻童记个人卫生要注意咳嗽或打喷障时用纸巾毛市等遮住口鼻，如无可用手臂内侧遮挡，咳嗽或打喷睡后马上洗手避免用手触摸眼晴鼻子或嘴巴IMG:时刻谨记度苗接种佛山已全面啔动12-17岁人群新冠病毒疫苗接种请各位家长和广大青少年学生积极配合及时玉动接种疫苗共同构筑全民免疫屏障度苗）网信佛


文章编号: 5bc442b841be3562a4b427d0b346752a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (舞者鸡汤丨亲爱的舞蹈人呀,趁著年轻,完成下面10件事吧!) 2021-08-23 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833943&idx=1&sn=0b206afed7f4ff348a314de778a28b70




舞者就像一杯茶，只有在年轻的时候沉淀下来，之后的岁月才会越品越有味道。趁著年轻，完成下面10件事，为自己加分。1：健身健身不仅可以带给你健康匀称的身体还会带给你积极向上的情绪2·好好规划自己的人生没有计划的学习，得不到好的成绩没有计划的工作，也创不了好业绩没有规划的人生，必然也不会精彩3·旅行感受世界的美好旅行会让你离开原本熟悉的世界去接纳、吸收、甚至隐忍陌生的人或事目光投的远一些用双脚来感受世界的土地4·持之以恒地学习踏出校园大门你可以摆脱课本和教室但是不能摆脱学习活到老学到老可能很多年轻人不愿意听但是却受益终身5·享受生活工作，不应该等于是人生，更不应该是需要经营一辈子的事6·勇敢去尝试新的事物进步最怕的就是过早地给自己画好圈子不愿意去接触新的生活接受新的人，新的经历每天都充满著期待7·面对你最恐惧的事情难的不是那件事，而是面对经历过之后，你会发现其实它的恐惧，源于你顾虑的放大8·学会承受，也要学会释怀没有谁生来就可以承受挫折生活一半是甜，一半是苦承受是一种担当，而释怀则是一种心态美好的事情还不够我们记住为什么要对揪心的事耿耿于怀？9·保持经济独立首先要经济独立，然后才有资格谈争取什么这是出自马云口中的话独立才是一种无畏的精神一把伴你从容闯天涯的利剑。10·认识自己清楚的认识自己，认识自己的优点在别人夸赞的时候不用过度谦虚认识自己的缺点，在别人好心指出的时候虚心接受不要曲解别人的好意，她的好心提醒完全是因为在乎。如果说外貌是一个人与生俱来的武器，那么由内散发的魅力就是后天的装备。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: af376f677f8770b419c3ae0ba2ddb050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (秋季开学在即,请收下这份疫情防控指南!) 2021-08-23 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833943&idx=2&sn=31f73d69b9efc4623c7c52e4f23b5d0f#ocr




在全国多个省份出现本土确诊病例的情况下，秋季学期能否如期开学，是不少学生、家长和老师关注的重点。教育部在8月9日召开的全国教育系统疫情防控工作视频调度会议上明确了秋季学期学生返校的三条硬性标准：学校疫情防控条件达不到当地疫情防控要求、学校各项防控措施落实不到位、有效应急预案和演练落实不到位的，均不能返校。01关于秋季开学广西教育厅的最新部署8月10日下午，自治区教育厅召开全区教育系统疫情防控工作视频会，对全区教育系统疫情防控和秋季开学工作进行部署。会议要求各地各校要强化暑期校园疫情防控各项措施，加强近期人员流动管理，严格要求师生尽量减少跨省区流动，非必要不离桂，非必要不要前往有疫情的省份，非必要不出境。区外师生返桂要提前24小时向所在社区报备。加强校外培训机构管理和严格管控大型聚集性活动，坚持“非必要不举办”“谁组织，谁负责，谁落实”原则，减少大型聚集性活动、会议的举办次数和规模。原则上在校园内举办的大型活动以及有外省人员或外籍嘉宾参与活动暂停或推迟举办；必须举办的需制订疫情防控方案和应急预案，并向属地相关部门和活动主管部门报批，在全面落实疫情防控措施的前提下方可举办。会议强调各地各校要加强疫情形势分析研判，及时优化调整疫情防控方案，精准摸排师生现居住地和区域分布，按照“一地一策”“一校一策”“错区域、错层次、错时、错峰”返校原则，科学制定开学方案和应急处置预案。原则上，各地中小学开学时间不得早于8月28日，各高等学校、中职学校不得早于8月20日开学。秋季开学须把握好三个原则：· 达不到当地疫情防控要求的不能开学返校；· 各项防控措施不到位的不能开学返校；· 应急方案没有落实没有保障的不能返校。要分类落实师生员工健康管理：· 建议近期所有返桂师生主动进行1次核酸检测；· 开学前14天内本人或家庭成员有本土疫情地区或境外旅居史的、与上述地区来人有接触史的，要按照属地疫情防控指挥部要求进行健康管理；· 对直接接触进口冷冻冷藏肉类、水产品及包装物的食堂工作人员，原则上每周进行一次核酸检测。02疫情防控不放松各地开学时间虽不尽相同，不论何时开学，疫情防控决不能松懈，都应加强校园管理。一要严格校园管理。管好校门，严控入校人员，做好入校人员健康绿码、行程绿码核验及测温、登记、查证等工作。学校做好每日巡查、值班值守工作。二要严格落实疫情防控常态化各项卫生管理措施。在校园内严格落实戴口罩、勤洗手、“一米线”间距等防控措施。做好教室、办公室、图书馆、宿舍等人员密集场所日常通风，加大每日环境清洁消毒频次。定期摸排食材物料进货渠道，强化食堂及冷链管理。三要做好保安、保洁、食堂从业人员等重点人群健康管理，实行闭环封闭管理，有针对性地细化防控措施，坚持每日健康监测和定期核酸检测制度。四要做好应急物资储备。学校根据实际储备数量足够、品种齐全的疫情防控物资。返校路途较远的师生，应注意随身携带足量的口罩、速干手消毒剂等个人防护用品，全程佩戴好口罩，做好手卫生。如返校途中身体出现发热、干咳、鼻塞、流涕、咽痛等症状应当及时就近就医，如在飞机、火车等公共交通工具上，应当主动配合乘务等工作人员进行健康监测、防疫管理等措施，并及时将有关情况报告学校。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！OCR:IMG:校园常态化疫情防控秋季开学防疫手册之口加强对疫情防控工作组织领导，加强对疫情防控措施落实督导检查口严格校园重点场所环境消杀，落实勤洗手、常通风等防控措施。IMG:秋季学期学生返校二条便性标准学校疫情防控条件达不到当地疫情防控要求的，不能返校。学校各项防控措施落实不到位的，不能返校。一有效应急预案和演练落实不到位的，不能返校。IMG:属地责仔秋季开学防疫手册之口根据疫情形势变化，科学制定、动态调整秋季学期开学方案和疫情防控方案并及时上报，全面准备秋季学期返校工作。口结合实际完善疫情防控应急预案，做好人员物资、隔离场所等准备，加强应急薄练，提高应对疫情风险能力。IMG:健康管理和健康监测秋季开学防疫手册之对不同风险地区师生分类明确返校要求，做好开学返校前的健康监测及返校途中防护。IMG:汉州市白海底滚艺有限公司白楼钦州市白海豚演艺有限公司IMG:钦州市自海脉演艺有限公司


文章编号: 60e30afd08d255fc8f378811ae1186c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (2021-8-23周一 南国微闻(总2515期)) 2021-08-23 南国微闻   南国微闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653579393&idx=1&sn=fa5e2da9fed971c90a2053b717871de2




国内● 22日，国家防总维持防汛Ⅲ级应急响应 ：在先期派出2个工作组分赴河南、山东的基础上，22日增派1个工作组赶赴陕西省，协助开展汉江上游洪水和强降雨防范工作。截至8月22日15时，本次国家防总防汛Ⅲ级应急响应啔动后，全国消防救援队伍累计营救被困人员152人，转移疏散群众650人。河南22日发布暴雨红色预警，荥阳市、长垣市啔动防汛Ⅰ级应急响应。● 国家林草局消息，“十四五”期间，全国规划完成5亿亩国土绿化任务。● 公安部：自9月1日起，北京、长春、昆明等28个城市将推广应用驾驶证电子化。电子驾驶证将通过“交管12123”APP发放，在全国范围内有效，驾驶人可在办理交管业务、接受执法检查时出示使用。● 工信部数据显示，截至7月末，我国5G手机终端连接数达3.92亿户，比上年末净增1.93亿户。● 工信部：21日公布第三批2930家专精特新“小巨人”企业。作为中小企业中的佼佼者，“小巨人”企业在推动中小企业由小到大、由大到强、由强变优中起著关键的承上啔下作用。● 国家卫健委：近日印发通知要求，加强儿童微量元素检测监督执法工作，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。对违反规定开展检测的医疗卫生机构和医务人员，依法依规严肃处理● 21日，新增新冠肺炎确诊病例32例，其中境外输入病例28例，本土病例4例（上海3例，江苏1例）。22日，河南郑州市管城回族区航海东路街道金盾未来花园等4地降为低风险地区。22日，河南开封市尉氏县庄头镇后曹村等6村降为中风险地区，庄头镇其他中风险地区降为低风险地区。22日，江苏扬州市广陵区汤汪乡等4地下调疫情风险等级。调整后全市有1个高风险地区、23个中风险地区。江苏新增本土确诊病例1例 21日0-24时，江苏新增本土确诊病例1例（扬州市报告），为普通型。23日起，通过铁路、公路、水路等方式离开南京的人员，不再查验核酸检测证明。截至21日，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗19.35亿剂次。● 宁夏银川市21日确诊一例输入性鼠疫病例，宁夏啔动鼠疫疫情防控四级应急响应。● 公安部：健全寄递物流行业管理制度，消除安全漏洞隐患；同时，加强长租公寓行业监管，促进行业健康发展，加强民宿、网约房治安管理，保障群众入住安全。积极适应新业态新领域发展，为推动建设更高水平的平安中国作出新的更大贡献。● 宁夏清水营煤矿19日发生冒顶事故，4人被困。22日晚，被困4人成功升井。● “国际军事比赛-2021”22日开赛 本届比赛共设立34个项目，在俄罗斯、白俄罗斯、中国、伊朗等12个国家举行。本届比赛我军将参加坦克两项、空降排、深海、狙击边界等20个项目的角逐。其中，空军歼10-B、歼-16和运-20三种机型首次出国参赛。 国际● 俄罗斯公布最新制裁名单 俄罗斯20日扩大对乌克兰制裁名单，乌克兰外交部长和乌克兰国家安全与国防委员会秘书等高官在列。21日，乌克兰总统泽连斯基颁布总统令，下令关闭一亲俄罗斯的网站。乌克兰国家安全委员会指责该网站主编是“亲俄罗斯的宣传分子”。● 海地民防部门22日说，截至当天上午，海地14日发生的7.2级地震已造成2207人死亡、12268人受伤，另有344人失踪。此外，地震还导致逾5.2万栋房屋被毁，约7.7万栋房屋受损。海地总理亨利此前表示，该国约70万人需要人道主义援助，震后重建的挑战巨大。● 据法国媒体22日报道，欧盟呼吁各成员国接受阿富汗难民。欧盟委员会主席冯德莱恩稍早前表示，帮助接待阿富汗难民的国家将获得欧盟的预算资助。● 阿富汗塔利班旗下网站突遭下线 塔利班高级成员艾哈迈杜拉·瓦西克21日表示，塔利班没有组建临时政府或过渡政府的计划，将直接组建一个能被阿富汗各方接受的包容性政府。另据媒体报道，塔利班旗下多个网站20日突然无法登录，目前尚不清楚原因。喀布尔机场却持续混乱，仍然有大量人群拥挤在那里，现场还不时响起枪声。据阿富汗当地媒体报道，自15日以来，已经至少有40人死伤。塔利班方面表示，对喀布尔机场的混乱不负有责任。● 以色列国防军21日深夜空袭加沙 炸弹落地时爆发巨大威力，夜空瞬间被照亮。据此前报道，当天下午到晚间，巴勒斯坦加沙地带数百名民众与以色列士兵发生武力冲突，一名17岁的巴勒斯坦人被以军士兵射杀，22名巴勒斯坦人受伤。● 美国五角大楼22日宣布，将动用民用航空预备队，协助军方从阿富汗首都喀布尔撤出美国公民和阿富汗人。美国民用航空预备队制度设立于上世纪50年代，目的是在国防危机情况下借助民航飞机提高军方空运能力。据路透社报道，这是美国继上世纪海湾战争和本世纪初伊拉克战争以来第三次动用民用航空预备队。 ● 德国疾控机构8月21日公布的新增确诊感染新冠病毒人数为8092。当天，该国用于监测疫情严峻程度的新冠发病率指数达到51.6，自5月以来首度突破官方警戒值。由于民众接种意愿下滑等因素，该国各地也在相继关闭疫苗接种中心。目前德国的疫苗接种速度已从今年较早前日平均100万剂次降至不足50万剂次。● 美国多人服用兽药治疗新冠后中毒 据美媒21日报道，美国密西西比州的卫生官员称，因有人服用用于给牲畜驱虫的伊维菌素产品来治疗或预防新冠，该州相关机构接到越来越多服用此类药物后疑似中毒的求助电话，已有人因此住院。财经● 随著国内绿色金融体系飞速发展，国内碳中和债券的发行规模也得到了迅速增长。碳中和债券是绿色债券的子品种，主要指募集专项用于具有碳减排效益的绿色项目资金的债务融资工具。数据显示，截至7月末，全国共78家公司发行129只碳中和债券，总规模达1348.94亿元。● 市场监管总局、财政部：近日联合印发《市场监管领域重大违法行为举报奖励暂行办法》明确，每起案件的举报奖励金额上限为100万元。单笔奖励金额达到50万元以上（含50万元）的，由发放举报奖励资金的市场监管部门商本级政府财政部门确定。● 上海环交所：上周全国碳市场碳排放配额总成交量142.20万吨，总成交额6421.25万元。上周五，收盘价50.49元/吨，跌2.66%，周跌6.50%科技● 俄罗斯国家航天集团近日宣布，俄罗斯月球探测计划从2021年推迟至2022年。● 今天迎来“处暑”节气，标志炎热暑天即将结束。此时节，我国北方已有“离离暑云散，袅袅凉风起”之意，而江南地区依然是“立秋处暑正当暑”，仍在暑热之中。未来几天，广东大部分市县最高气温仍有34℃～36℃。广州常年入秋时间在11月上旬。 广东● 广东省民政厅近日透露，广东将进一步落实经济困难的高龄、失能老年人补贴制度和高龄老人津贴制度，逐步提高补贴标准；健全基本养老服务体系，发布《广东省基本养老服务清单》；支持企业发展智能养老监护设备，满足多样化、个性化健康养老需求等。● 广东省新冠肺炎防控指挥办校园疫情防控工作专班近日印发《关于做好2021年秋季学期学校疫情防控工作的通知》，要求2021年秋季学期开学各级各类学校疫情防控“万无一失”，确保师生生命安全和身体健康。其中，从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。● 珠海市卫健局昨天介绍，珠海新冠疫苗预约平台已开通未成年人第二针预约功能。珠海市已指定7家接种机构可以提供未成年人新冠病毒疫苗接种服务的线上预约。在线预约主要是服务于人在珠海，但未在珠海入学的未成年人。● 据深圳市社保局消息，深圳符合稳岗返还条件的参保单位免申请，大型企业可获失业保险费30%返还，中小微企业可获60%返还。返还条件要求，参保企业上年度未裁员或裁员率不高于上年度全国城镇调查失业率控制目标（6%），30人（含）以下的参保企业裁员率不高于参保职工总数20%。● 湛江海事执法人员近日在湛江港大黄江口附近水域发现了中华白海豚，其中有白色的成年海豚和粉色的老海豚，数量至少有5只。近年来，湛江海事部门大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。文体● 中国足协：已与李铁续约，2026年世界杯国足提前布局。李铁表示，过去多年来，中国教练和外籍教练在足坛面临的待遇或者说环境有区别。但协会已经在最大限度给予我和我的团队支持，这样的支持在中国足球历史上从来没有过。● 6-4！斯诺克名将时隔24年再夺英国赛冠军，46岁世界冠军金左手马克.威廉姆斯刷新纪录● 残奥会将于24日在日本东京拉开帷幕，但东京都新冠疫情日益严峻，当地知事称东京都新冠疫情已达“灾害”级别。● 据日媒22日报道，日本报告单日新增新冠确诊病例连续第三天超过2.5万例。东京奥组委22日宣布，与残奥会相关的确诊病例又增加31例，其中包括2名外国运动员。本月12日以来，与东京残奥会相关的确诊病例已累计达131例。尽管日本的疫情正在持续恶化，奥组委仍然准备欢迎大约13万名学生入场观看残奥会。● 辛辛那提：巴蒂2-0完胜黑马泰希曼 斩获赛季第五冠 小兹维2-0卢布列夫 夺生涯大师赛第五冠 以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码，或点击上端蓝色字体“南国微闻”亲，常来看看哦！


文章编号: d45a302e0d6f8ac8cf31b2ece9a82f1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (萌化!广东一地又现“海上大熊猫”) 2021-08-23 羊城晚报掌上羊城   羊城晚报掌上羊城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTUzMTE0NjQ0MQ==&mid=2651639746&idx=1&sn=1b69440ea69ea6c8fa2ec448174b841f




8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数头中华白海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。 据海事部门提供的视频，记者看到，中华白海豚结伴在海面上嬉戏，不时跃到海面呼吸，激起一道道浪花。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常高。来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派文图、视频 | 羊城晚报全媒体记者 袁增伟 通讯员 刘毓林 杨坤鹏 编辑 | 木言校对 | 周勇审核 | 岑杰昌


文章编号: f4d8822b7eae2633f8aebc1673abac7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (广东一地又现“海上大熊猫”!) 2021-08-23 羊城晚报   羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651405633&idx=3&sn=1bb7af635e533767047ff26b01fb4fbf




8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数头中华白海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。 据海事部门提供的视频，记者看到，中华白海豚结伴在海面上嬉戏，不时跃到海面呼吸，激起一道道浪花。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，对水质的要求非常高。来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派文图、视频 | 羊城晚报全媒体记者 袁增伟 通讯员 刘毓林 杨坤鹏 编辑 | 木言校对 | 周勇审核 | 岑杰昌签发 | 孙朝方猜你喜欢按以下步骤把羊晚君设为“星标”


文章编号: 7161a251b771553dcfafa385fd1cb433
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (阅听天下丨事关秋季开学,广东发布最新通知;蚂蚁集团深夜声明:网传“相关人员入股”系谣言) 2021-08-23 686新闻工厂   686新闻工厂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg0NjYzNQ==&mid=2650817191&idx=1&sn=d1d95a34bd5c466ac38fe04dce74964b




23星期一2021年08月今天，粤东和珠江三角洲南部市县晴到多云，有分散雷阵雨局部大雨，其余市县晴到多云局部(雷)阵雨。广州市晴到多云，有分散雷阵雨，27～35℃。事关秋季开学广东发布最新通知广东省新冠肺炎防控指挥办校园疫情防控工作专班近日印发《关于做好2021年秋季学期学校疫情防控工作的通知》，要求2021年秋季学期开学各级各类学校疫情防控“万无一失”，确保师生生命安全和身体健康。其中，从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。省教育厅有关负责人表示，各地各学校要在属地新冠肺炎防控指挥机构领导下，时刻紧绷校园疫情防控之弦，织密织牢全员全过程全方位防控工作网络，做到“责任到岗、任务到人”，对不严格落实疫情防控责任的，要坚决纠正指导，造成严重后果的，要严肃追责问责。具体《通知》如下：一、严格落实校园疫情防控工作责任各地各学校要在属地新冠肺炎防控指挥机构领导下，时刻紧绷校园疫情防控之弦，不断完善校园疫情防控工作专班齐抓共管、融合高效的工作机制。织密织牢全员全过程全方位防控工作网络，压实责任管事，分类施策管人，明确标准管场所，明确规范管过程，备齐预案管应急，联防联控，群防群控，不留死角。要压实工作责任，做到“责任到岗、任务到人”，对不严格落实疫情防控责任的，要坚决纠正指导，造成严重后果的，要严肃追责问责。二、周密部署开学前各项准备工作（一）加强疫情研判工作。根据省疾控中心近期的风险评估，2021年下半年我省在急性传染病方面应重点关注新冠肺炎、登革热、诺如病毒感染暴发、手足口病、季节性流感、人禽流感等动物源性流感；在疫苗可预防疾病方面需要关注麻疹、流行性腮腺炎、风疹和水痘疫情。各地各学校在持续巩固新冠肺炎疫情防控工作的情况下，坚持人、物和环境同防，坚持新冠肺炎与学校常见急性传染病多病共防，坚决遏制传染性疾病在学校流行、暴发。（二）加快完善新学期学校疫情防控工作方案，细化防控工作举措。各地各学校要按照属地政府的统一部署，根据疫情常态化防控要求，按照“一地一策”“一校一策”，重点人员“错区域、错层次、错时、错峰”返校等原则，制订、细化开学师生返校安排、疫情防控准备等工作方案，重点制定有针对性、可操作性的学校大规模核酸检测工作方案和学校封闭封控管理工作方案，将开学工作与新冠病毒疫苗接种、疫情防控等统筹考虑。在总结前期防控工作经验的基础上，对照《广东省2021年秋季学期开学学校疫情防控工作清单》，调整疫情防控机制和策略，既要严格落实常态化疫情防控措施，又不能层层加码设卡，新政策制定后应加强与师生和家长的沟通解释，取得理解和配合。（三）精准落实人员排查，落实分类健康管理。各地各学校要进一步完善并落实好“四精准”、“六分”、“一独立”、“三全”、“五管”校园疫情防控要求，完善师生员工健康状况和中高风险地区旅居史报备制度，逐一建立台账，切实做到底数清、情况明，确保师生安全返校。全覆盖、无遗漏精准掌握疫情防控重点地区的教职员工、学生分布情况；精准掌握疫情防控重点地区的教职员工、学生在校内各院系、各年级、各班级分布情况；精准掌握疫情防控重点地区的每个教职员工、学生返校前14天的身体健康状况；精准安排疫情防控重点师生员工有序返校。新生和新入职的教职员工应在录取（用）后，纳入学校疫情防控网络，及时进行健康监测与管理。积极建议引导师生员工和家长开学前14天返回家庭所在地，非必要不出省，减少外出与聚集，开展自我健康监测与管理。（四）加强重点群体健康管理和服务1.疫情防控的重点人员应暂缓返校，待所在地区降至低风险等级后或按防控要求健康管理后方可返校。疫情防控的重点人员包括开学时仍处于高风险地区所在县区、中风险地区、封闭封控管理地区，仍在境外的人员；14天内来自高风险地区未解除隔离医学观察（含居家健康监测）的人员；正在接受隔离医学观察（含居家健康监测）的疫情相关人员，及治愈出院确诊病人、无症状感染者、密切接触者和次密切接触者。2.健康申报患传染性疾病急性期（如流感急性期、肺结核病活动期等）的师生员工应暂缓返校，待治愈后凭复学证明返校。3.对高风险地区所在地级市（除所在县区以外的非封闭封控地区）来（返）粤人员，应在学校（家庭）所在社区统一安排下，开展核酸“三天两检”（两次核酸采样间隔24小时）和14天居家（校）健康监测。4.对中风险地区所在地级市（非封闭封控地区）来（返）粤返校的人员，应开展“四个一”（即：发放一份健康告知书、开展一次健康咨询、扫一次健康码、开展一次核酸检测）和14天自我健康监测。5.从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。核酸检测结果未出前尽量减少流动和聚集。学校应会同社区做好此类师生返校后的核酸检测工作，提供必要的服务保障。6.入境人员（澳门除外），严格实行“14+7”健康管理措施无异常后方可返校。14天集中隔离，第1、4、7、14天开展一次核酸检测，7天居家健康（隔离）监测，第15、21天开展一次核酸检测。7.加强对因疫情或因病不能按时返校或需采取额外健康管理方可返校师生的解释沟通、关心关爱，及时关注其心理健康状况，提供必要的心理疏导和服务。8.加强内地民族班学生返校后疫情管理工作。各地各学校要按照当地疫情况防控要求，内地民族班学生提前返校后，应在校内相对独立区域进行14天的健康监测，严格落实晨午检、因病缺勤病因追踪登记报告等管理制度，同时注意做好后勤保障和心理疏导等。（五）进一步查漏补缺，完善疫情防控工作保障。各级各类学校应按要求配备卫生专业人员及校医室（院）。中小学校应按要求完善设置临时隔离留观室（区），高校、技工院校和中职学校应按要求完善设置足够且相对独立的健康观察区域（宿舍），并做好生活、医疗服务等所需的设施设备及专业人员配备。各地、各学校要在开学前两周内，组织开展疫情防控工作隐患排查，重点对各项工作流程、设施设备（如测温仪灵敏度）、饮用水安全、食品安全等进行深入细致的隐患排查，开学前整改到位。开学前应请有资质的检测机构对校内各类型生活饮用水水质进行检测。有条件的学校在开学前对学校食品从业人员开展诺如病毒的健康筛查，尽早发现和排除上述人员带病上岗的隐患。（六）积极推进疫苗接种工作各地各学校要积极动员、组织适龄师生接种新冠病毒疫苗。在开学前开展查验新冠病毒疫苗接种记录工作，查看学生预防接种证、电子预防接种凭证、健康码接种凭证等接种记录，建立应接未接人员台账。三、全面加强开学后校园日常管理（一）加强常态化疫情防控工作。各地各学校要在属地卫生部门的指导下，坚持每日、每周、每月研判制度，严格实行常态化阶段传染病防控各项制度，疫情防控期间继续严格执行“日报告”、“零报告”制度。做好师生健康监测与管理、严格落实晨午晚检、因病缺勤（课）病因追踪登记报告、复课证明查验、环境通风清洁消毒等工作。改善和加强学校卫生硬件设施配备。对尚未完成新冠病毒疫苗接种的师生，返校后应及时组织按程序补种疫苗，确保符合条件的师生员工应接尽接，尽快构建校园免疫屏障。（二）主动排查疫情重点人员。密切关注疫情情况，随时研判全国及当地疫情形势。精准掌握返校师生返校前14天行程轨迹，主动排查返校后14天内有原居住地升高风险等级管理的师生。及时联系属地卫生健康部门和社区“三人小组”，按最新疫情防控要求落实分类健康管理。1.对高风险地区来（返）粤人员开展14天集中隔离（自离开高风险地区起算）。2.对中风险地区来（返）粤人员开展14天居家隔离（自离开中风险地区起算）。3.对高风险所在县区来（返）粤人员开展“7+7健康管理”（即7天居家隔离+7天居家健康监测），并在第1、3、7、14天开展一次核酸检测。4.对高风险地区所在地市来（返）粤人员开展核酸“三天两检”（两次核酸采样间隔24小时）和14天居家健康监测。5.对中风险地区所在地市来（返）粤人员开展“四个一”（即：发放一份健康告知书、开展一次健康咨询、扫一次健康码、开展一次核酸检测）和14天自我健康监测。6.所有从外省低风险地区直接来（返）粤的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。核酸检测结果未出前尽量减少流动和聚集。7.入境人员（澳门除外），实行“14+7”健康管理措施，14天集中隔离，第1、4、7、14天开展一次核酸检测，7天居家健康监测，第15、21天开展一次核酸检测。（三）优化教育教学管理。要结合疫情形势和学校疫情防控工作实际情况，进一步完善进出学校、教学、就餐、住宿、课外活动的卫生健康行为规范、过程规范，推行错峰制度，适时调整聚集性活动开展的频次、规模，合理设置人员密集度。把好校门关，严而有度，既保证师生正常的学习和生活，又严控无关人员进入校园，确保防控科学、规范、有序。保障因疫情等原因不能按时返校学生的教育教学进度。（四）深入开展爱国卫生运动。加强校园环境卫生整治，彻底消除卫生死角，做好通风、清洁和消杀工作，保持环境整洁。重点关注饮用水、食堂卫生的清洁消毒，对宿舍、食堂、教室、厕所等重点场所，空调系统、校车等重点设备按指引进行清洁消毒。洗手设施应充足、布局合理，配置足够的洗手液、皂液器等。切实防范、降低多重传染病流行叠加风险。（五）加强食品和饮用水安全管理。做好食堂从业人员健康管理。严格执行食品进货查验记录制度，定期清理库存食品，及时处理不宜加工的原辅助材料。暂不采购、加工进口冷链食品，降低冷链传播风险，做好就餐区桌椅、地面及用具、炊具的清洁消毒，引导师生按疫情防控形势要求文明就餐。学校要为学生提供充足、符合《生活饮用水卫生标准》的饮用水，定期委托有资质的检测机构对校内各类型生活饮用水水质进行检测。（六）重视学生心理健康。各级各类学校要及时摸排返校后师生心理状况，充分利用心理课、微信推文等多种途径正面传递心理防范知识，持续为师生开通心理辅导和咨询服务渠道，提供心理支持，加强人文关怀。密切关注重点学生，特别是原心理异常和在学业、家庭关系、人际交往等方面受疫情影响较大的学生，“一人一案”做好心理疏导，全力防范极端心理危机事件发生。强化家校沟通，引导家长重视和自觉维护学生心理健康。四、切实提升校园疫情防控能力（一）提升应急处置能力。完善、规范与社区、医疗机构、疾控机构联防联控工作机制，明确各方责任人和联系方式。完善学校常见传染病防控制度，统筹落实常态化阶段多重传染病疫情防控措施，区别完善各类传染性疾病的应急处置预案。逐步完善各级各类学校医疗机构人员配置。加强校医、班主任培训，提高校医、班主任对秋冬季常见传染病防控的敏感性、警觉性，强化多病同防。高校校医院要落实预检分诊制度和首诊负责制。规范中小学校卫生健康兼职副校长配备，积极动员卫生健康兼职副校长协助指导学校开展日常疫情防控工作。一旦发现校园传染病个案病例，分类啔动应急响应机制，必须做到“四早”“四集中”（早发现、早报告、早隔离、早治疗；集中患者、集中专家、集中资源、集中救治），及时预防和控制聚集性疫情。（二）提升校园模拟演练效果。学生返校前，各级各类学校应会同属地相关部门开展演练。对可能产生人群密集的各项活动，至少演练1次，优化学生活动安排，减少聚集；完善发热病人处置、全员核酸检测、疫苗接种异常反应、群体性心因性反应、发现新冠肺炎阳性病例或密接次密接人员等不同场景应急预案，制定应急演练脚本，开展桌面推演或全员、全过程、全要素实境演练。确保教育行政部门（或人力资源社会保障行政部门）-学校-疾控中心-定点医院的联防联控机制健全、沟通顺畅，确保相关人员必须熟悉应急处置工作内容和流程。（三）提升物资保障能力。强化对学校疫情防控相关物资、设施设备的供应保障，按应急状态2周用量储备消耗类防护用品（如口罩、消杀用品），并保证2周用量储备供货渠道；适量储备体温监测等设施设备。要加大对边远地区、贫困地区学校的倾斜力度，确保各级各类学校防控物资充足。（四）提升宣传引导能力。将卫生健康安全知识纳入“开学第一课”内容，上好疫情防控思政课。结合“党史进校园”系列活动，将思政课教学优势转化为支持校园疫情防控的强大力量，加强爱国主义教育，厚植广大师生爱党爱国爱社会主义的情感。广泛宣传抗击疫情的先进事迹和感人故事，大力弘扬伟大抗疫精神，进一步增强广大师生中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。强化涉校舆情管控，加强正面宣传教育，引导师生不信谣、不传谣，防止负面舆情炒作。倡导科学防控知识和技能，教育引导广大师生形成健康的生活方式，养成自我健康管理习惯，提高健康素养。引导家长和家庭同住人员加强对自身和子女的健康监测，学生和家长、共同居住者的患病情况、重点地区旅居史要第一时间上报学校，强化家校协同的传染病防控管理模式。（五）加强信息报送。强化疫情信息报送机制，明确疫情信息报送责任人，各地各学校在收到属地疫情防控指挥办、卫生健康或疾控部门反馈，或收到师生疫情相关的信息报告后，必须第一时间按照要求做好信息报送。五、加强督导检查各级校园疫情防控工作专班要在开学前和开学初期，就疫情防控、开学准备、校园安全、教学安排等工作对辖区内各级各类学校逐项进行抽查，及时发现问题并督促整改到位。各级各类学校应对照《工作清单》，逐项落实疫情防控工作要求，及时查漏补缺，确保防控工作到位后方可开学。省校园疫情防控工作专班将组成督查组，采取“四不两直”方式对各地各学校疫情防控各项措施的落实情况进行实地督查，确保防控措施落地落细落实到位。校外教育培训机构的疫情防控工作，由各地结合本地实际情况，参照通知要求贯彻执行。广东将逐步提高经济困难高龄老人补贴广东省民政厅近日透露，广东将进一步落实经济困难的高龄、失能老年人补贴制度和高龄老人津贴制度，逐步提高补贴标准；健全基本养老服务体系，发布《广东省基本养老服务清单》；支持企业发展智能养老监护设备，满足多样化、个性化健康养老需求等。佛山南海紧急提醒：警惕违规接种点近期，佛山南海区部分镇街发现来自佛山市外的新冠病毒疫苗“流动接种队”，声称可为南海区相关群众提供接种服务。南海区卫健局提醒，这种违规接种点不受官方认可，不在南海区监管范围内，存在巨大的接种安全隐患，请有新冠疫苗接种需求的群众务必预约并前往正规的接种点接种。珠海市未成年人新冠疫苗第二针可网上预约了珠海市卫健局昨天介绍，珠海新冠疫苗预约平台已开通未成年人第二针预约功能。珠海市已指定7家接种机构可以提供未成年人新冠病毒疫苗接种服务的线上预约。在线预约主要是服务于人在珠海，但未在珠海入学的未成年人。湛江海域又现中华白海豚！至少有5只，还有粉色的湛江海事执法人员近日在湛江港大黄江口附近水域发现了中华白海豚，其中有白色的成年海豚和粉色的老海豚，数量至少有5只。近年来，湛江海事部门大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。深圳参保企业可获稳岗返还仅对裁员率有要求据深圳市社保局消息，深圳符合稳岗返还条件的参保单位免申请，大型企业可获失业保险费30%返还，中小微企业可获60%返还。返还条件要求，参保企业上年度未裁员或裁员率不高于上年度全国城镇调查失业率控制目标（6%），30人（含）以下的参保企业裁员率不高于参保职工总数20%。国家卫健委：儿童体检不得做微量元素检查国家卫健委近日印发通知，要求加强儿童微量元素检测监督执法工作，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人全部安全救出宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人昨晚已经全部救出。目前，被困4人状态良好，已被送往医院救治。河南多地暴雨 高架桥变停车场交警部门：特殊时期不处罚河南多地昨天再次遭遇强降雨，局地有特大暴雨。洛阳、郑州不少市民担心车辆被淹，将车停到了高架桥等地势较高处避险。河南交警昨天发布消息称，交警部门对车辆因应急防汛临时停在道路、高架桥等处不作违章处理，提醒广大市民停放车辆时尽可能不影响道路通行，待暴雨过后要及时将车辆转移到不影响交通的位置。今日起离开南京人员不再查验核酸检测证明南京昨天发布通告，自今天起，通过铁路、公路、水路等方式离开南京人员不再查验核酸检测证明。所在设区市全域为低风险地区的抵宁人员，凭健康码绿码、且体温正常，可自由流动。高校女厕偷拍视频被兜售警方：16岁男子被抓获重庆沙坪坝警方昨天通报，有群众报警称网上有人贩卖重庆市一高校女厕偷拍照片和视频。目前，犯罪嫌疑人干某（男，16岁）已被采取刑事强制措施。经初步调查核实，其所贩卖的照片视频中，有5张衣著完整的女性照片系在重庆市一高校女厕外偷拍。经对校内公厕进行全面排查，未发现偷拍设备。男子闯卡与志愿者起冲突受轻微伤4名志愿者被处罚江苏扬州邗江警方昨天通报，江某盛近日在一封控防疫卡口处强行闯卡，与四名志愿者发生冲突。江某盛被控制后，志愿者谢某对其头面部、胸部各踹一脚。经鉴定，江某盛的伤情构成轻微伤。根据相关规定，谢某被行政拘留十日并被罚款500元，其余三名志愿者分别被罚款500元。美国将动用国防危机应对措施从喀布尔撤人美国五角大楼22日宣布，将动用民用航空预备队，协助军方从阿富汗首都喀布尔撤出美国公民和阿富汗人。美国民用航空预备队制度设立于上世纪50年代，目的是在国防危机情况下借助民航飞机提高军方空运能力。据路透社报道，这是美国继上世纪海湾战争和本世纪初伊拉克战争以来第三次动用民用航空预备队。喀布尔机场仍持续混乱至少有40人死伤截至当地时间22日，塔利班控制阿富汗首都喀布尔已经整整一周的时间，喀布尔部分地区的生活已经逐步恢复正常，但喀布尔机场却持续混乱，仍然有大量人群拥挤在那里，现场还不时响起枪声。据阿富汗当地媒体报道，自15日以来，已经至少有40人死伤。塔利班方面表示，对喀布尔机场的混乱不负有责任。欧盟呼吁各成员国接受阿富汗难民据法国媒体22日报道，欧盟呼吁各成员国接受阿富汗难民。欧盟委员会主席冯德莱恩稍早前表示，帮助接待阿富汗难民的国家将获得欧盟的预算资助。海地西部地震死亡人数升至2207人海地民防部门22日说，截至当天上午，海地14日发生的7.2级地震已造成2207人死亡、12268人受伤，另有344人失踪。此外，地震还导致逾5.2万栋房屋被毁，约7.7万栋房屋受损。海地总理亨利此前表示，该国约70万人需要人道主义援助，震后重建的挑战巨大。东京奥组委准备让13万学生入场观看残奥会据日媒22日报道，日本报告单日新增新冠确诊病例连续第三天超过2.5万例。东京奥组委22日宣布，与残奥会相关的确诊病例又增加31例，其中包括2名外国运动员。本月12日以来，与东京残奥会相关的确诊病例已累计达131例。尽管日本的疫情正在持续恶化，奥组委仍然准备欢迎大约13万名学生入场观看残奥会。足协确认李铁新合同签至2026年12强赛目标为“力争出线”中国足协常务副秘书长陈永亮昨天确认，中国足协已与现任中国男足主帅李铁就其进一步执教中国队至2026年签订了工作合同，从而确保中国男足国家队长期稳定发展。国足征战世预赛12强赛的目标是“全力拼搏，力争出线”。蚂蚁集团：网传“相关人员入股”是谣言对于网传相关人员“入股蚂蚁集团”的不实消息，蚂蚁集团昨天发布声明称，蚂蚁集团在此前IPO发行过程中，严格遵守两地法律法规，过程公开透明，不存在谣言中提及的相关人员入股情况，更不存在突击入股及退款相关情况。蚂蚁集团也从未与谣言中提及的律师事务所及律师展开任何形式的业务合作。“人类高质量男性”被禁言自称“人类高质量男性”的微博用户徐勤根凭借怪异造型和拍照姿势及雷人言论近期走红网络，之后试图通过粉丝群提供金融领域的付费服务，一个月收费高达2.5万元，一年7.5万元。此举被质疑是“红了就想割韭菜”。针对徐勤根这一行为，微博站方称已关闭该账号相关功能。此外，因违反社区公约，该用户暂处于禁言状态。今日处暑今天迎来“处暑”节气，标志炎热暑天即将结束。此时节，我国北方已有“离离暑云散，袅袅凉风起”之意，而江南地区依然是“立秋处暑正当暑”，仍在暑热之中。未来几天，广东大部分市县最高气温仍有34℃～36℃。广州常年入秋时间在11月上旬。陈炯 钱宇帆 张蔚妍丨编辑钱宇帆丨播音


文章编号: 488de08af00c77f28517f18275a7eb61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (广东湛江海域出现中华白海豚) 2021-08-23 交通社   交通社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzk5NDIyOA==&mid=2247489905&idx=4&sn=cca1d365552e62004d50396543fa1b0c




广东湛江海域出现中华白海豚


文章编号: bdfdd89cde58c3d0093fcea4c4e26753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【珠江岸潮】优秀!珠海这20名少年,你认识吗?) 2021-08-23 ZHBIT马克思主义学院   ZHBIT马克思主义学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4Nzk5OQ==&mid=2653789000&idx=6&sn=21438878f6d3c69189cd736542723543




展现新时代少年精神风貌，珠海这20名少年荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市关工委联合开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经各区推荐、专家评审、社会公示等环节，黄嘉雯等20人荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号。“新时代好少年”名单黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班“新时代好少年”事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人，传递温情……让我们一起为这些“新时代好少年”点赞！责编：刘小容 | 编审：项梅 | 美编：赵楷萱 |来源：珠海特区报ZHBIT马克思主义学院微信收稿邮箱：zhbit_szb@126.com，投稿请说明为微信投稿，并留下个人基本信息及联系方式。欢迎投稿！《北京理工大学珠海学院马克思主义学院声明》本微信公众号文章多为转载，版权归原作者所有，如觉侵权，可回复本平台我们会尽快处理。欢迎朋友们投稿或推荐文章。


文章编号: 2996027149e306c82280e4b360bef809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【阳哥足彩】球迷骚乱,尼斯VS马赛的比赛腰斩,有可能按310全对!阳哥胜负彩大势预测、任九、竞彩推荐及实单投注都非常成功!) 2021-08-23 阳哥足彩   阳哥足彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247491508&idx=1&sn=c8e61bb71fecd7814ca61135bebaf636




【胜负彩回顾】21095期胜负彩14场比赛已结束了13场比赛，法甲尼斯VS马赛，在第75分钟因球迷骚乱中断，当时场上比分为1-0，尼斯领先。比赛恢复后，马赛方面无人出场，裁判直接吹响了比赛结束哨音。马赛选择弃赛应该被判0-3负，但法甲官方还未公布正式结果。这场球胜负彩有可能按310全对！这期仅爆出了4场冷平。西甲“银河战舰”皇家马德里客场先赢后追，与强队杀手“小青蛙”莱万特3-3握手言和；英超“红魔”曼联客场1-1逆平“圣徒”南安普敦，意甲“老妇人”尤文图斯客场在上半场领先2球的情况下被“乌鸡”乌迪内斯追平。这3场冷平的赔率均超过了4。另外德甲“圣村”霍芬海姆主场2-2被柏林联合逼平，赔率也达到了3.65。其他9场比赛都是踢出了一赔，阳哥《 传统足彩21095期十四场大势预测 》对这十四场比赛的分析推荐还是比较成功的，只是设防的能提高奖金成色的意甲“白海豚”那不勒斯 和英超“蓝军”切尔西没能出冷，稍有遗憾！临场256任九推荐原始单也提前命中，无论尼斯VS马赛的这场比赛最终如何判定！64任九实单也是轻松命中，只是这期奖金应如昨天公众号文章标题提及的及这期任九设置的密码那样！这期32十四场娱乐单，主要设防了那不勒斯和切尔西的大冷，最终搏了雷恩VS南特的平胆失利，至多只能中二等奖！昨天彩友没有看到豪单现身。【昨日国彩竞猜回顾】昨天早、晚场竞彩推荐的情况还是相当不错的！ 早10场方向是全部正确，只是004场韩K联蔚山现代伤停补时阶段再进1球，3-1逆胜水原三星并踢穿了盘口，认为会是一球小胜。另外其他场次踢出的建议的第2选项略多了点。晚10场推荐那是相当成功！不仅方向全部正确，仅有018场葡超豪门波尔图客场被马里迪莫1-1逼平是踢出建议的第2选项，其他建议的首选项均顺利踢出！奉劝朋友们千万不要涉及网络外围赌球，那明显的就是个坑！购买彩票，建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注！投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！阳哥提倡小投怡情，小单多串容错也能中大奖！就算不中损失也不大，全当是做公益献爱心，纯娱乐休闲！今天星期一，看官网受注赛程预告，今天国彩竞猜开售的场次不多，但也应有6场左右，组个小串，以小搏大还是可以的！赞赏标准不变，还是68获取查看密码。 推荐将在20点左右上传微信公众号平台。明天将有一期以欧冠杯和欧联杯资格赛最后一轮的次回合比赛的胜负彩，现从初盘和首回合的对阵结果来看，难度系数不算高，但也应暗藏著心理冷门，奖金成色也不会太低！接到通知，今天要参加：“祥泰行动 ”疫情防控1号演练，故公众号提前更新！


文章编号: fa8e0d19d936c21b7b4ea87014a83d12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (降价,就在今晚!) 2021-08-23 三峡日报   三峡日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTAzMjI0MQ==&mid=2247612809&idx=2&sn=57873a666e85e4635547b570e2ecaf3b#ocr




2021年8月23日各位车主别著急加油，油价要降了！资料图 （图片来源：视觉中国）预计周一（8月23日）24时，国内成品油价将迎来年内第三次下调，预计下调幅度在每吨230元左右，折合92#汽油、0#柴油每升分别下调约0.18元、0.20元。石油价格系统发布的本周期以来一揽子原油平均价格变化率 数据来源：中国天然气信息终端（E-Gas系统）今年以来，国内成品油零售限价已经历15个调价窗口，为十涨两跌三搁浅，国内汽、柴油零售限价累计每吨分别上调1375元和1325元。本周期（8月9日以来），新冠变异病毒德尔塔毒株引发的对石油需求的担忧逐步加深，国际油价下行压力明显加大，并在最近六个交易日出现连续下跌。一揽子原油平均价格变化率持续负向运行，预计8月23日24时，国内成品油价将迎来年内第三次下调，预计下调幅度在每吨230元左右，折合92#汽油、0#柴油每升分别下调约0.18元、0.20元。按一般家用汽车油箱50L容量估测加满一箱92号汽油将省9元左右下一次调价窗口时间为2021年9月6日。展望后市，由于德尔塔毒株快速传播引发全球疫情再度加剧，今年夏季主要石油消费国石油需求增长情况不如预期，此前市场对今年全球石油需求增长的预测可能过于乐观，存在下调可能。预计将于9月1日举行的下一次部长级会议上，OPEC+可能面临暂缓增产的压力。宜昌要闻22日，我市气象灾害应急指挥部发布通知，自8月22日11时00分将气象灾害（暴雨）Ⅲ级提升至Ⅱ级应急响应。市防汛抗旱指挥部指定于8月22日19时啔动防汛Ⅲ级应急响应，全力迎战强降雨过程，确保人民群众生命财产安全。刚刚，宜昌紧急通知！宜昌市啔动防汛Ⅲ级应急响应！从日前召开的宜昌市秋粮生产形势分析会上传出消息，我市粮食作物重大病虫害防控有力，为秋粮增产丰收打下了坚实基础。市农技中心提供的数据表明，今年全市粮食面积在480万亩以上，粮食生产形势总体稳中向好；农作物受灾面积同比降幅达70%以上，若不出现重大自然灾害，全市今年有望完成151.1万吨粮食生产目标。记者从市文旅局获悉，宜昌三峡大坝风景区8月22日起恢复对外开放。开放期间，旅游区将严格落实疫情防控工作，采取“预约、限量、错峰”的游览管理制度，来自中高风险区域和未完成疫苗接种的游客限制进入旅游区参观。热点新闻近日，中国工程院院士钟南山指出，中国疫苗的有效率大概是70%，中国应该打到全体人口的80%以上才有可能建立一个有效的群体免疫。在中国，大概到今年年底可以达到80%以上的接种率，实现有效群体免疫。国家卫健委近日印发通知，要求加强儿童微量元素检测监督执法工作，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。通知要求，各级各类医疗卫生机构要按照诊疗规范、临床诊疗指南、临床技术操作规范和行业标准等要求，严格规范儿童微量元素检测工作，非诊断治疗需要不得针对儿童开展微量元素检测，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游。画面显示，海豚数量至少有5只。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。《2021年中国天文年历》显示，北京时间8月23日5时35分迎来“处暑”节气，标志炎热暑天即将结束。生活提示宜昌今天暴雨转中雨，气温22到26摄氏度，东北风2级，空气质量优。处暑时节，早晚温差大，记得及时增减衣物，以免著凉感冒。最后一首《第一天》送给你，每一天都是第一天，每一天都是新的一天，愿你永远保持对生活的热爱。三峡日报电子报点击阅读电子报▼来源 | 三峡日报主播 | 杨影剪辑 | 马雨涵编辑 | 孙红亚OCR:IMG:0.001.00%2.00%3.00%-4.00%347%3.48%3.78%-3.719-3.97%5.00%-4.50%4.32%4.86%6.00%5.569IMG:权威发布IMG:在“学”上延伸在“传”上发力在“实”上用功人真践行“两山”理论推进绿色矿山建设洋坪镇实行“三员激发企业高质量发展新动8力服务企业发展再出发优化营商环境IMG:要闻2A3水天一色最清江推动高质量发用深化扩权赋能强展底板加大项目投让偷倒垃圾行为无处通开夷陵6手棋夷陵全力护航经济高质量发展1Q32宜昌鑫威：好IMG:新闻早餐听


文章编号: 4d807d005e8733d36ad3e495b3e52527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (罕见!广东这里出现“海上大熊猫”!) 2021-08-23 广州日报本地通   广州日报本地通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0MDkwMA==&mid=2651103823&idx=3&sn=bc692837f33aea87019b3a97296a3ff6




快看！有粉红色的海豚！8月21日广东湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚欢快畅游据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。湛江出现白海豚。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，其实刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。海巡船提醒：过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”文、图/广州日报·新花城记者：关家玉 通讯员：刘毓林、杨坤鹏视频：广州日报·新花城编辑 胡群智 实习生彭悦诚广州日报·新花城编辑：王圆媛“广州日报微信视频号”内容推荐↓↓↓点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 54a75c751400218d681e0ae149056cfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (罕见!广东这里出现“海上大熊猫”!) 2021-08-23 广州日报   广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2652781248&idx=7&sn=113d60d72103ee3bc5c1d75406afc3c9#ocr




快看！有粉红色的海豚！8月21日广东湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚欢快畅游据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日上午11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。湛江出现白海豚。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，其实刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。海巡船提醒：过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”文、图/广州日报·新花城记者：关家玉 通讯员：刘毓林、杨坤鹏视频：广州日报·新花城编辑 胡群智 实习生彭悦诚广州日报·新花城编辑：王圆媛推荐阅读“广州日报微信视频号”内容推荐↓↓↓点分享点收藏点点赞点在看OCR:IMG:用核技术灭蚊？中天是的！IMG:提醒在广州开车，这件事要注意了！9月起实施


文章编号: 3aac947d9b536ac02e166d3fd78cebd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (今日新闻∣8月23日) 2021-08-23 张家口旅游业商会   张家口旅游业商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDkzMTc2OQ==&mid=2247504663&idx=1&sn=585cdabd5b6d17bdc8a3d3fd560f6962




张家口今日多云转雷阵雨，气温16/28℃，东南风2-3级。● 市委常委会召开会议 贯彻落实党中央和省委决策部署全力做好经济社会发展各项工作8月21日上午，市委常委会召开会议，传达学习中央财经委员会第十次会议精神，传达学习中共中央、国务院《关于印发的通知》精神，传达省委办公厅、省政府办公厅《关于2021年上半年全省经济运行情况的通报》精神，并研究我市贯彻落实意见。市委书记武卫东主持会议并讲话。● 张家口市政协十三届一次会议开幕8月22日上午，政协张家口市第十三届委员会第一次会议在市工人文化宫开幕。● 武卫东赵文锋等看望出席市政协十三届一次会议委员8月21日上午，市委书记武卫东， 市委副书记、 代市长赵文锋， 市委副书记孙远富， 市政协主席刘宝岐等市四大班子领导分别到华邑酒店和东升大酒店驻地， 看望出席市政协十三届一次会议的委员， 对大家当选新一届市政协委员表示热烈祝贺， 对大家在各自岗位上作出的贡献表示感谢， 勉励大家以饱满的履职热情和强烈的责任意识，凝心聚力共谋我市发展大计。● 张家口市冬奥城市运行和环境建设管理指挥部召开第二十一次指挥调度会议8月21日下午， 市委书记武卫东主持召开北京2022年冬奥会和冬残奥会 （张家口赛区） 城市运行和环境建设管理指挥部第二十一次指挥调度会议暨场馆联席会议， 传达北京冬奥组委暨城市运行保障指挥部调度会议、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组暨首都严格进京管理联防联控协调机制专题会议精神和省冬奥工作领导小组指挥调度专题会议精神，听取国际单项体育组织联合会考察认证准备工作、2021/2022雪季雪场正常运营和停运两种情况下方案制定、张家口赛区5个非竞赛场馆工作实施方案制定等情况汇报，安排部署下一步工作。市人大常委会主任郭英出席会议。● 武卫东到崇礼区调研时强调 严而又严细之又细推进筹办工作8月21日下午，市委书记武卫东到崇礼区调研检查冬奥会筹办和疫情防控工作。他强调，要切实增强办好国家大事的政治责任感和历史使命感，以最严格的标准、最有力的举措，严而又严、细之又细推进冬奥会筹办，努力将各项工作做到精致细致极致。● 历届冬奥会吉祥物纪念瓷盘近期，中国科学技术馆展出“科技冬奥即时展览”，包括北京早期冬季运动藏品、历届冬奥会官方海报、纪念瓷盘等，持续展至本月31日。● 医师资格考试医学综合考试延期举行据国家卫健委医师资格考试委员会通知，为统筹做好新冠肺炎疫情防控和医师资格考试工作，保障人民群众健康权益，确保考生、考务人员安全和考试安全，原定于2021年8月20日至22日在全国举行的医师资格考试医学综合考试延期举行。● 国家卫健委：儿童体检不得做微量元素检查国家卫健委近日印发通知，要求加强儿童微量元素检测监督执法工作，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。通知要求，各级各类医疗卫生机构要按照诊疗规范、临床诊疗指南、临床技术操作规范和行业标准等要求，严格规范儿童微量元素检测工作，非诊断治疗需要不得针对儿童开展微量元素检测，不得将微量元素检测作为体检等普查项目。● 蚊虫叮咬分三步处理换季时节，蚊子越发“疯狂”，很多人被咬后不停地挠。其实抓挠会刺激组胺释放，让你越挠越痒。小伙伴们被蚊虫叮咬怎么办？刚被叮咬的时候，可以冰敷或用肥皂水清洗；局部起大包时可涂抹艾洛松等弱效激素，伤口红肿破溃时则需要使用抗生素软膏了。● 处暑时节如何养生保健“处暑”时节，公众该如何养生保健？专家建议，此时节，早晚温差大，气候干燥，细菌和病毒容易繁殖，应根据天气变化及时增减衣服，以免著凉感冒；常通风，勤洗漱，少聚集，以防呼吸道、肠胃炎、感冒等疾病的感染和传播；饮食上宜清淡，可多吃百合、莲藕、蜂蜜和一些滋阴养肺、润燥生津的粥类或汤品，少食寒凉的瓜类，以及加重“秋燥”、耗气伤津的辛辣、烧烤之物；起居方面应早睡早起，适时午休，同时适量运动，加强锻炼，以慢跑、散步、打太极拳等为宜。● 什么是鼠疫、如何预防鼠疫8月21日，宁夏银川确诊一例输入性鼠疫病例，目前宁夏啔动鼠疫疫情防控四级应急响应。据悉，鼠疫是由鼠疫耶尔森菌引起的传染病，鼠疫有哪些传播途径？应如何预防？● 28城下月起推行电子驾照自9月1日起，北京、吉林长春、广西南宁等28个城市将推广应用机动车驾驶证电子化。电子驾驶证将通过“交管12123”APP发放，在全国范围内有效，驾驶人可在办理交管业务、接受执法检查时出示使用。● 脐带血储存有什么好处近日，四川首批自存脐带血家庭20年储存时间到期，进行续签储存协议。储存脐带血有什么好处？脐带血在采集和储存过程中需要注意什么？什么情况下新生儿应该储存脐带血？脐带血是否有储存保质期？脐带血的储存方式有几种？来一起听一听专家怎么说？● 一个动作缓解肩背压力长期伏案工作肩背压力大？拉伸动作帮你缓解，还能修饰手臂线条，动起来试试看。● 26日河北暂停办理异地就医直接结算业务为确保9月1日全省“省内无异地”政策顺利实施，满足广大参保群众更加便捷的就医需求，河北省将停用原有河北省异地就医管理系统，上线运行国家统一医保信息平台异地就医管理子系统。● 全省大中型水库总蓄水量创三年来同期最多8月21日至31日是河北省防汛工作的后汛期。记者从省水利厅获悉，截至8月21日8时，全省大、中型水库总蓄水量34.74亿立方米，比去年同期多蓄水7.79亿立方米，比常年同期多蓄水9.93亿立方米，河北大中型水库蓄水量创近三年同期最多。● 北京乐活城北区和千禧家园解封8月22日16时30分，北京房山乐活城北区和千禧家园解封，居民高呼“胜利了”。8月1日，两个小区出现本地新冠肺炎确诊病例，之后迅速采取封闭管控措施。如今，这两个小区的解封，标志著房山所有的封控小区全部清零。● 天津海关查获并退运101吨洋垃圾近日，天津海关查验关员在对一票货物进行现场查验时发现，实货为外观形状不规则、尺寸大小不一的黑色固体块状物，大多具有不规则断面，外表面和断面非常粗糙，且实货包装较为随意。经检测，属于我国禁止进口“洋垃圾”。目前已全部先行退运出境。● 已罕见空缺10个月，美国新任驻华大使为何是他？8月20日，美国白宫发布声明称，美国总统拜登决定提名65岁的尼古拉斯·伯恩斯为美国新任驻华大使。● 央视评老人修剪自种香樟树被罚14万近日，“上海一老人修剪自买的香樟树被罚14万”引发热议。究竟是修剪一棵自己种的树给环境带来的危害大？还是不问青红皂白，不问法理情僵硬执法给环境带来的危害大？● 过度内卷！被透支的粉丝经济该治一治了近日，央视网发文指出，随著移动互联、社交媒体、消费主义的兴起，娱乐业和选秀节目的大发展，流量思维开始大行其道，“饭圈”乱象愈演愈烈，直接改变了游戏规则，粉丝经济在非理性的道路上越走越远，正步入歧途。这不仅违背了经济理性，还干扰了社会公共秩序。● 我国总和生育率低于国际警戒线第七次人口普查数据显示，2020年中国总和生育率是1.3，低于国际社会通常认为1.5的警戒线，被认为有跌入低生育率风险的可能。相关监测亦显示，中国今年的出生人口和生育水平仍然呈现走低趋势。● 财政部答复提供免费经期卫生用品建议8月20日，财政部网站发布的《财政部对十三届全国人大四次会议第6209号建议的答复》，公布了财政部答复全国人大代表王作英提出的《关于多措并举消除“月经贫困”更好巩固脱贫攻坚成果的建议》的具体内容。● 全国天然气管道总里程达11万千米国家能源局石油天然气司等部门21日发布的《中国天然气发展报告（2021）》称，我国天然气产供储销体系建设已取得阶段性成效，四大进口战略通道全面建成，国内管网骨架基本形成，干线管道互联互通基本实现。“十三五”时期累计建成长输管道4.6万千米，全国天然气管道总里程达到约11万千米。● 国家防总增派工作组赴陕西协助开展防汛救灾工作8月22日，国家防总维持防汛Ⅲ级应急响应，在先期派出2个工作组分赴河南、山东的基础上，增派1个工作组赶赴陕西省协助开展汉江上游洪水和强降雨防范工作。● 我国5G手机终端连接数达3.92亿户工业和信息化部日前公布前7月我国通信业经济运行情况。数据显示，1—7月，电信业务收入稳步增长，累计完成8721亿元，同比增长8.7%。截至7月末，三家基础电信企业移动电话用户总数达16.19亿户，比上年末净增2521万户。其中，5G手机终端连接数达3.92亿户，比上年末净增1.93亿户。● 华北制药被取消全国集采申报资格8月20日，国家组织药品联合采购办公室在上海阳光医药采购网发布公告称，决定将第三批国家组织药品集中采购品种布洛芬缓释胶囊的中选企业华北制药（600812.SH）列入“违规名单”。● 宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人成功升井22日20时50分许，宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人成功升井。● 广州房贷利率五连升“1月30日银行面签，5月中旬给我放的贷款。利率一开始说5.05%，1月底广州出政策，银行方面说利率要涨到5.2%，后来又说没放款的涨到5.4%，不到半年变了数次，每个月的月供压力又加大了。”一位广州购房者对记者表示。不过，这位购房者还是幸运的，因为没多久广州房贷利率又迎来了年内的第五次提价。数据显示，中国多数城市房贷利率持续走高，但与广州相比，北京、上海、深圳多地虽然也普遍提高了房贷利率，但并未像广州，一年内多次“提价”；而且从额度紧张度来看，广州的额度要比其它城市紧张，排队等候放款的时间也相对较长。● 河南要在8月底前圈住封死扑灭疫情河南省委省政府先后五次召开专题会议进行安排部署，楼阳生书记、王凯省长靠前指挥、统筹调度，强调要在8月底前圈住封死扑灭疫情，要求教育系统抓学校、防疏忽，坚决筑牢校园疫情防控防线，确保平安开学、开学平安。● 四川恢复跨省团队旅游记者从四川省文旅厅获悉，根据《文化和旅游部办公厅关于积极应对新冠肺炎疫情进一步加强跨省旅游管理工作的通知》精神，经省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部同意，从8月22日起，全省恢复旅行社（含在线旅游企业）组织接待跨省旅游团队及“机票＋酒店”业务。● 今起离宁人员不再查核酸证明据南京发布微博消息，23日起通过铁路、公路等方式离宁人员，不再查验核酸检测证明，所在设区市全域为低风险地区的抵宁人员，凭健康码绿码、且体温正常可自由流动。● 华尔街英语热线已成空号华尔街英语将宣布破产的事件已发酵近一周的时间。“目前向我们咨询的学员已有800多人。”关注这一事件的京都律师事务所徐伟律师说道。对于华尔街英语或将破产的情况，徐伟律师表示，“华尔街英语目前没有官方宣布破产，现有信息均来源于其他渠道，即使其官方宣布破产，也是不够的，破产有其法定程序。”记者近日拨打华尔街官网的热线电话，则被提示已无此业务号码。● 我国今年年底或可建立有效群体免疫钟南山表示，中国需要全部人口的80%以上接种疫苗，才能够建立一个有效的群体免疫。中国的疫苗接种率大概到今年年底可以达到80%以上。● 广东湛江海域现中华白海豚8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让。画面显示，海豚数量至少有5只。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。● 航天员在太空拍照打卡8月20日，神舟十二号两名航天员成功出舱后，在太空进行了“拍照打卡”，留下一张酷炫的“太空大片”。● 空军猎人集训震撼画面近日，空军“猎人”集训正如火如荼展开，作为空军特种作战力量，参加集训的每一名“猎人”，都是千里挑一的“兵王”。他们没有军衔，没有名字，只有一个代号——“猎人”。致敬中国军人！● 阿富汗塔利班不打算组建过渡政府据阿富汗哈马新闻社21日报道，塔利班高级成员艾哈迈杜拉·瓦西克当天表示，塔利班没有组建临时政府或过渡政府的计划，将直接组建一个能被阿各方接受的包容性政府。● 喀布尔机场每5分钟响起重型枪械声目前，喀布尔市区逐步地恢复正常，而在喀布尔机场外面，仍有大量人群在等候进入机场，并且现场还时不时传来重型枪械的声音。● 阿富汗多地现小规模游行据新华社报道，阿富汗首都喀布尔和东部省份出现反对塔利班掌权的集会游行。● 阿富汗逃跑总统弟弟宣布效忠塔利班阿富汗总统加尼的弟弟赫什马特·加尼，在塔利班核心成员哈利勒·拉赫曼·哈卡尼的见证下，宣誓效忠阿富汗塔利班。● 美国拟9月底推加强针当地时间8月18日，美国疾病控制和预防中心主任瓦伦斯基等多名拜登政府医疗机构官员发表联合声明说，美国计划自9月20日起向公众提供新冠疫苗加强针。● 法国超17万人参与反健康通行证抗议8月21日当天，法国巴黎爆发抗议示威活动，旨在针对抗议政府疫苗接种政策及实施“健康通行证”举措。群众高举抗议横幅，大喊“马克龙，我们不要你的通行证！”● 日本近10万新冠患者被迫在家疗养日本厚生劳动省20日宣布，截至当地时间18日0时，全国感染新冠肺炎的居家疗养者逼近10万人，已达到96709人。● 特斯拉或推出人形机器人据路透社20号报道，特斯拉CEO马斯克表示，特斯拉或将在2022年推出人形机器人原型，解决劳动力短缺问题，机器人可以从事人们不喜欢做的危险、枯燥的工作。● 美国山火烟雾加剧疫情蔓延8月13日发表在美国《科学进展》杂志的一篇研究报告称，2020 年笼罩在美国华盛顿州、俄勒冈州和加利福尼亚州上空的山火浓烟显著加剧了当地新冠肺炎疫情。● 东京都新冠疫情达灾害级别残奥会将于24日在日本东京拉开帷幕，但东京都新冠疫情日益严峻。截至21日，东京都单日新增新冠确诊病例已连续4天超过5000例。东京都知事小池百合子称，东京都新冠疫情已达“灾害”级别。● 懒人大赛躺著就能赚钱当地时间20日，黑山的一座小村庄开啔了今年的“懒人大赛”。根据规则，参赛者需要躺在床上，除上厕所外不得离开，食物和水则由主办方提供。坚持最久的人可以得到黑山“最懒人”的称号和300欧元（约合人民币2280元）的奖金。● 石家庄一对夫妻合力救人8月18日，石家庄一名骑车老人突发疾病晕倒在地，呼吸、心跳骤停，情况十分危急。下班路过的平山中山医院护士邢倩倩看到后，立即跑上前跪地抢救。经过两轮心脏按压，老人意识逐渐恢复。随后，老人被送往医院治疗。巧合的是，接治老人的正是邢倩倩的爱人李晓飞。● 解救女孩环卫工称问心无愧8月20日，安徽淮南。小女孩头卡铁门环卫工出手营救 ，事后，救人视频却在网上引发争议，有人指出他救人时的动作不妥当。对于争议，高先生感到很委屈，他表示自己问心无愧，他也有儿女，救人的时候根本没想那么多。● 举报人回应小学校长涉猥亵儿童被刑拘8月22日，湖北荆州。公安县公安局21日晚发布情况通报 ，被举报猥亵女生的小学校长梁某富已被刑拘。此前，网友小江在网上实名举报，她读小学时曾遭校长梁某富猥亵。得知梁某富被刑拘后，网友小江表示，她希望更多受害者可以勇敢地站出来举证。目前，该案件正在进一步侦办中。● 五岁女孩被困电梯 教科书式报警近日，湖北天门的一个5岁小女孩独自乘坐电梯时被困，女孩沉著应对，用电话手表拨打119报警求救，清晰说明情况，随后赶到的消防员将她成功救出。● 男子带宠物猫坐公交司机提醒被掌掴日前，上海杨浦。乘客张某带宠物猫上公交车，猫一直在叫引起其他乘客的不满，司机好心提醒，不料却遭张某掌掴。随后，司机靠边停车报警。目前，张某因涉嫌妨害安全驾驶罪已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步审理中。● 江苏17岁女子未戴口罩殴打防疫人员被拘留江苏省东海县公安局通报，8月19日，东海县步行街，17岁梁某未戴口罩，拒不配合防疫人员劝导，强行进入步行街，并采取打耳光、脚踹等方式多次殴打防疫工作人员，防疫人员报警。梁某被处以行政拘留七日并被罚款200元。● 广西14岁女孩上山采药失联三天后被找到近日，广西崇左市扶绥县一名14岁女孩随父母上山采药，回归途中走失。接到报警后，公安、应急、森林消防等多部门及民间救援力量进行了大范围的搜救。由于山峰险峻、林木茂密，经过约三天的搜寻，在8月20日终于找到失联女孩。● 女主播开向领导送礼课粉丝261万的主播，公开宣扬向领导送礼文化，称“这是真东西，社会灰色文化必须要学。”平台客服称将上报。律师称此举不合规不合法，有传授犯罪方法罪的风险，最高可判无期。● 花数十万可上大学骗局近日，辽宁省辽河警方成功打掉一个以“花钱办升学”为幌子的诈骗团伙。警方调查得知，学生家长缴纳十几万到几十万的费用之后，就回家等待消息，从2019年开始到现在，已经有20多位家长被骗，其中单笔数额最大的达到80万元。● 央视揭代购网红减肥药含违禁药品近日，上海浦东国际机场海关旅检人员在对一架来自泰国曼谷的航班旅客和行李进行查验时发现异常，随即对1名中国籍旅客的行李进行开箱检查，发现该旅客携带了整整4箱药品，同时夹藏了10块高档手表。● 低端原料酒灌入洋酒瓶售价千元刘某从广东中山、佛山买来低端原料酒，再从网上订购各类酒瓶，然后雇佣工人在出租屋里勾兑灌装洋酒。刘某团伙从2019年7月开始制售假洋酒，这些假酒最贵一瓶可卖千余元，外观以假乱真，一般消费者难以辨识，因此产销量很大，总涉案金额达3400多万元。● 央视调查宠物殡葬服务根据我国《殡葬管理条例》，禁止占用耕地、林地作为墓地。记者查阅现行的《用地用海分类指南》发现，人的殡葬用地属于特殊用地的一种。目前并没有专门针对宠物殡葬的用地安排。● 给中国残奥代表团的加油歌这个赛场，有不平凡的震撼与感动，有生命的不屈与绽放。一场场超越自我的比赛中，“每个人都是第一名”！● 鞠萍姐姐戏腔真是绝了“红日升在东方，其大道满霞光，我何其幸生于你怀，承一脉血流淌……”在央young之夏舞台，鞠萍一展歌喉演唱《万疆》。● 张帅斯托瑟获辛辛那提赛女双冠军辛辛那提赛，张帅/斯托瑟7-5/6-3击败了达布罗斯基/斯特芬妮组合，夺得女双冠军，这是张帅职业生涯第9个双打冠军，也是2019年澳网女双夺冠后再次夺冠。● 李铁续约至2026年在22日的国足备战12强赛会议上，足协国管部确认，主帅李铁与国足的合同签约到2026年。● 谢晖辞去南通支云主帅一职中甲南通支云俱乐部发布官方公告：谢晖因个人原因向俱乐部申请辞去南通支云足球俱乐部主教练职务。他将去德国学习深造，沉淀自己，为再次整装待发做准备。经俱乐部董事会研究决定，同意谢晖离任申请。● 武磊绝杀被吹西班牙人对阵比利亚雷亚尔的西甲联赛，补时最后时刻，队友射中横梁，皮球反弹到武磊面前被碰进球门，可惜手球在先，进球被取消！最终，西班牙人0比0战平黄潜，新赛季两连平。● 爱奇艺、芒果TV下架霍尊常驻综艺节目8月22日，爱奇艺和芒果TV下架了霍尊参与的综艺节目。霍尊此前的常驻综艺《我是唱作人2》《国风美少年》《新手驾到》在各自播出平台已被下架，其参与录制的20210116期《快乐大本营》也已下架。目前，与霍尊相关的音乐内容还没有受到影响。● 多个视频平台下架张哲瀚出演作品8月21日，多个视频平台已经下架了张哲瀚出演的影视作品：优酷下架《班淑传奇》《山河令》及山河令演唱会等衍生作品；爱奇艺下架其主演电视剧《如意芳霏》《芸汐传》；腾讯视频下架其主演作品《美人制造》；芒果TV也搜索不到“张哲瀚”相关内容。感谢原作者的辛苦创作，若来源标注错误、转载涉及版权等问题，烦请告知，联系电话：18631389090，我会立即删除。谢谢！


文章编号: 6c0b57ca8136ec1dca859b93524bcdab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (这里是广西(听说你要来广西旅游,那么这20条建议你可不能错过)!) 2021-08-23 星城小贝爱旅游   星城小贝爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA0NjkwMg==&mid=2649612167&idx=4&sn=64b652d23e60150fb68ea73b10455a3c




北襟潇湘，南临沧海西枕云贵，东下番禺景致秀甲天下，美食行销全球风情别具一格，百姓乐生善活这里，是广西乘“一带一路”东风办中国-东盟博览会建设北部湾经济区今天，广西要凭实力“C位出道”天下风景，美在广西广西是唯一临海的少数民族自治区依偎著南中国最大海湾北部湾茫茫波涛中，藏身著中国最年轻的火山岛涠洲岛是水与火雕刻的海上秘境她的腹地山岭连绵，丘陵广布十万大山、大瑶山、越城岭……更有华南第一高峰猫儿山日出之际，云海翻腾，如登仙境这里气候温润，盛产桂树古有传说仙女留恋于此洒下八颗桂子，连片成林自汉以降，“八桂”便成了广西的别称说起广西，不能不提桂林山水桂林的山，犹如身披绿裙的少女漓江的水，如流动的诗、美丽的画韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”及至南宋，“桂林山水甲天下”便已脍炙人口，令人心所向之陈岳龄 摄乐业天坑是举世罕见的喀斯特漏斗地貌奇观中为深坑，像无底险洞四面绝壁，如斧劈刀削内有暗河，似别有洞天北海银滩绵延24公里滩长沙细、水净浪柔当沙滩与阳光邂逅亿万颗石英砂便泛出炫目银光被誉为“天下第一滩”吴志光 摄素绢垂挂，一片银白轰隆鸣响，光彩夺目德天跨国瀑布奔腾在中越边境宽约200多米，高约60米呈三级跌落状是亚洲第一大跨国瀑布微微海风拂过钦州三娘湾中华白海豚在这里逐风戏浪追渔船、亲渔夫、逗游客人与海豚亲密无间、和谐相处文明悠久，历史厚重早在旧石器时代晚期“柳江人”和“麒麟山人”已开始在蛮荒森林之中为后人探索宜居家园花山岩画刻在左江流域绝壁之上2016年入选世界文化遗产其笔画古朴粗犷，人物形态各异甚至出现了壮族大铜鼓的图案两千多年前的人们玩涂鸦一出手就是惊世之作秦始皇为统一岭南开凿灵渠通三江，贯五岭接湘漓，通汉壮勾连长江与珠江两大水系今年入选世界灌溉工程遗产名录位于桂林市东郊的靖江王陵是除北京十三陵外唯一完整存世的明代皇族陵墓群共11位靖江王长眠于此漫步其中，体会历史长河流淌逡巡四野，感叹时光荏苒不再洪秀全在桂平金田村的怒吼拉开中国历史最大规模农民战争序幕转战千里，不屈不挠沉重打击清朝统治者加速了整个封建制度的衰落与崩溃中越边境的友谊关史称镇南关孙中山在这里打响反清第一炮民族英雄冯子材大败法国侵略者斩获镇南关大捷这片土地更留下红色印记百色起义建立了中国工农红军第七军湘江血战中央红军付出巨大代价粉碎了敌人的围歼企图并直接导致遵义会议的召开民族风情，别具一格这里居住著中国人口最多的少数民族壮族山歌、绣球、壮锦和铜鼓是他们标示性的文化符号每逢农历三月初三这里就成了山歌的海洋席地而歌，田边对唱人们用歌声传递对爱情的祈盼和对美好生活的眷恋歌圩上，抛绣球男女青年脉脉传情而今，它成为了表达友好祝福和深厚情谊的礼品重瓴联阁怡神巧列砥横流入望遥侗族的三江程阳风雨桥宛如一道彩虹横跨两岸多少侗家儿女在桥上缘牵一线吴练勋 摄南丹县的白裤瑶是瑶族的一个分支因男子都穿著及膝白裤而得名每逢丰收或重大节日他们便击打铜鼓而起舞因原始文化的完整保存被誉为“人类文明的活化石”东兴市的京族三岛是中国京族唯一聚居地弹奏独弦琴是他们的绝技一弦一摇杆音阶丰富，委婉甜美有如诗人吟咏，清雅动人这里的人们多长寿有25个县（市）被冠以长寿之乡巴马县90至100岁的长寿老人占全县总人口的比例之高居世界长寿地区首位扬美古镇的清代老街静谧悠远芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华踏著黄姚古镇的青石板路聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联沿著大圩古镇的江边小径流连诗画山水，探寻名人遗迹这里的生活恬淡而隽永广西人可以一天不吃米饭但绝少不了一碗米粉柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……这里的人们对米粉的热情真可以说“不是针对谁”面向东盟，开放前沿广西与越南接壤是面向东盟的桥头堡“一带一路”倡议提出五周年广西陆海内外联动、东西双向互济昔日的南国边陲如今已跻身开放前沿中国-东盟博览会永久开在了广西首府南宁截至2018年已举办15届以展览为中心同时开展多领域多层次的交流活动搭建了中国与东盟交流合作的平台2017年，“南向通道”开通一年来已发送班列近700列重庆、兰州、贵阳、昆明、成都至北部湾港的班列已常态化运行目的地覆盖55个国家和地区中国与东盟之间多了一条货物运输“新干线”黄雪娟 摄去年，南宁至越南河内的中欧班列开行目前已累计开行30多列今年，钦州至波兰的中欧班列开行新的物流黄金通道逐渐成型2017年，东兴口岸每一分钟就有20余人次通关通关便利化，火了跨境旅游滨海线路、自驾游、乡村游……今年4月，防城港边境旅游试验区设立跨境旅游再升级南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机桂林两江国际机场T2航站楼投入使用更多四海宾朋乘风而来去年，每一分钟广西境内机场就吞吐超过45位旅客这几年，广西快速迈入高铁时代高速列车里程逾1700公里规划一段旅行从奔驰在山水画中开始想必非常惬意蓝图绘就，奋进在途采矿业是广西的支柱产业之一百色平果更是拥有“南国铝都”的美誉你家里的高压锅、热水壶可能就来自这右江的河谷网友口中的“神车”五菱出生地是工业之城柳州实际上，广西汽车工业发达规模以上企业347家五菱、宝骏、雪佛兰大宇客车、玉柴柴油机……都是国内同行业中的“狠角色”何运斌 摄首府绿城、都安农民进城创业园柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”得益于飞速的城镇化进程一批宜居之城、特色之城陆续在八桂大地崛起丘陵多、平原少全区山地面积近七成资源困境成为致富掣肘“树挪死人挪活”广西已决心到2020年帮助100万扶贫移民搬迁“下山”谋发展从推动“旅游+”产业融合到沿海海洋研究走上快车道广西继续培育壮大新动能从“厕所革命”新三年行动计划的实施到低碳试点城市、试点园区的创建生态环境保护成为全民共识巩固提升中南半岛跨境公路运输线加密北部湾港远洋航线国际贸易“单一窗口”全覆盖广西对外开放的大门越开越大千帆过尽，万象更新今年广西迎来自治区成立60周年与全国同步全面建成小康社会基本建成西南中南地区开放发展新的战略支点广西朝著伟大目标奋勇前进千里景千变，一山一诗篇蓝图已绘就，奋进正当时敢争上游，步稳志坚同心协力，共创未来广西是美的正在准备去广西旅行的人一定对此充满了期待如果你想去广西这20条建议必备1.广西的最佳旅行时间是夏秋；2.自驾可以沿著桂林—龙脊—漓江—阳朔这条线；3.阳朔西街是阳朔最古老最繁华的街道，房屋中西合璧，古朴典雅，街道热闹繁华；4.想看二十元人民币背后的图案，一定要泛舟漓江；5.阳朔第一名菜啤酒鱼，不可不尝，一定要吃带鳞的；6.观看一场桂林千古情演出，可以将壮乡的民族风情尽收眼底；7.阳朔的十里画廊—遇龙河是经典的骑行路线，平坦的道路和适宜的距离，适合骑行初学者；8.日落时分，虞山桥底，远处的山峰倒影在水中，在夕阳的映射下，美得让人陶醉；9.游兴坪古镇一定要吃“松花糖”；10.看龙脊梯田的最佳时间是5、6、9、10月；11.龙脊梯田中散落著瑶族、壮族人的寨子，每年7月中旬，红瑶族都会举行“晒衣节”，家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒；12.北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳；13.有“天下第一滩”美誉的北海银滩， 滩长平、沙细白，非常适合踩沙戏水；14.想要体验海岛生活，就去涠洲岛和当地渔民一起出海打渔；15.环岛骑行也是游览涠洲岛的一大特色；16.在涠洲岛如果你想看日出，就去五彩滩，如果你想观日落，就去南湾镇；17.感怀北海曾经的繁华，就去北海老街；18.如果你去南宁，一定要吃米粉，每天一碗粉，强壮南宁人；19.去黄姚古镇的最佳时间是3，4，9，10月；20.入夜后的黄姚，灯笼挂满大家小巷，此时坐在门外话家常，便能领略黄桃古镇独有的惬意。您看此文用 · 秒，转发只需1秒呦~｜推荐阅读｜西藏旅游宣传片塞上江南·神奇《宁夏》彩云之南，大美之巅——云南旅游局旅游宣传片甘肃旅游宣传片内蒙古宣传片大美青海宣传片，超美！《豫见中国，老家河南》新疆旅游宣传片《新疆是个好地方》来源:部分资料来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网；部分信息来源：阳朔微旅游、广西壮族自治区文化和旅游厅；视频来自腾讯视频、部分图片来自网络。如涉及版权请告知，仅供参视考、交流之目的。版权归原作者所有！如有侵权请联系删除。


文章编号: ae58702555d667c0f8577a058cbee022
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (谈笑读报:武汉这地解封!新冠疫苗要不要打第三针?何时打?核技术灭蚊子;“处暑”时节这样健康养生) 2021-08-23 谈笑第一力量   谈笑第一力量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247580950&idx=2&sn=680c55b2aa7f2a207a66d849014c4d84




点击上方“蓝字”关注我们吧！谈笑读报 第871期(点击上方音频可收听语音版谈笑读报哦！)今日天气今日全市雨，最高气温 32℃ ，最低气温24 ℃ 。天气热，建议著短裙、短裤、短薄外套、T恤等夏季服装；天气炎热，注意防暑降温。近期都有雨，不适合洗车；不适合出游。气象条件适宜，感冒少发。出门记得携带雨具，以免被淋湿。今日处暑，武汉市将在强降水和大风、降温天气之中迎来这个节气。最新天气预报显示，未来三天，我市最低温将降至22℃，伴随著下雨和刮大风会有一段凉爽的天气。湖北天气1要闻速递■自2021年8月22日12:00起，除保留郭岭里和栗庙中风险地区封闭卡口外，将江夏区新冠肺炎疫情防控指挥部2021年1号通告确定的封控管理区域外围道路卡口撤销，各出城主次干道恢复通行。2021年8月22日12时起，恢复江夏区903、908、910、928、929、638、J1路公交运营；2021年8月23日起，恢复J201、J203、J205、J206、J207、JZ02、JZ03路公交运营。8月23日起，武汉轨道交通2号线藏龙东街站，武汉轨道交通7号线南延线（纸坊线）新路村、大花岭、江夏客厅、谭鑫培公园、青龙山地铁小镇5座车站将恢复运营，值得注意的是，其中北华街、纸坊大街两站暂不开放，列车通过不停车。请市民乘客留意相关变化，做好出行路线规划。■8月21日，荆门市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告：除荆门高新区·掇刀区兴隆街道、团林铺镇全域和掇刀石街道封闭管理的小区以外，因疫情原因滞留在荆的外地人员和需离荆就医、上学的人员（隔离观察人员和红码、黄码人员除外），凭健康码绿码、48小时有效核酸检测报告及现所在社区证明，有序离荆。■钟南山最新发声：中国疫苗加强针实验效果很好■新冠疫苗第三针暂时不用著急，公众可以先完成第一、二针的接种，并做好日常防护，耐心等待相关科研结果和政策调整。■受疫情影响原定于8月下旬、9月初举行的多个考试延期：国家统一法律职业资格考试客观题考试推迟、医师资格考试医学综合考试延期举行；、多地宣布：本考区注册会计师全国统一考试延期（包括湖北）■植物工厂60天收获：我国实现水稻生育周期减半重要突破。■国家卫健委：儿童体检不得做微量元素检查■据教育部数据显示，2021届我国高校毕业生总规模高达909万人。这届毕业生最期待的就业行业是IT、通信、电子、互联网，占比超过25%。2湖北■应对汉江流域强降雨 ，长江委啔动水旱灾害防御Ⅳ级应急响应。■目前，武汉天河机场加强入境航班防控，严格分区管理，成立国际保障专班。■泰康宣布向武汉大学捐赠10亿元，建设一流医学和生命科学学科。■全球首次！地大学者研究1亿年前“龟宝宝”。这是首次通过系统地研究胚胎化石将龟蛋和具体的属种联系起来。■光穀生物城1-7月份规上工业总产值两年同比翻番，46家企业产值增幅超过50%。 ■今年秋季，武汉东西湖区新改扩建的12所幼儿园即将投入使用。新增学位约2700个，此外该区还新改扩建5所中小学，新增学位8820个，具体新改扩建学校见下图：■市民李女士在武汉城市留言板上反映，光穀公共服务中心南一门、二门路口红绿灯时间设置不合理，交管部门对此予以回应，已将信号灯增加至26秒。■8月19日，湖北天门一名5岁女童被困电梯，马上利用电话手表拨打119求助消防员，最终成功脱困。■8月20日，湖北襄阳一居民家闯入1米5长美洲绿鬣蜥， 森林公安：系外来物种，有攻击性。目前，公安已对这只绿鬣蜥进行妥善收治。■8月20日，湖北武汉，野猪深夜窜上武汉街头，过街走的是人行道。■8月21日，一名男子在王家巷码头江泳时被冲到趸船下，长江救援志愿队的王家新、罗声平听到呼救后立刻赶过去，最后成功救援。■东湖高新园区一年停电40余次，武汉电视问政曝光后将著手整改。■武汉市总工会机关幼儿园捐赠的45张爱心床接力运抵鄂西一幼儿园。■阳新县民政局筑牢兜底保障网，让20名流浪乞讨人员成为阳新新市民，帮助城市边缘人群找到“家”的归属感。■汉口常超街垃圾收集点将告别露天作业：看上去是小游园，除味设备齐全，提升周边环境品质。■位于汉川的汈汊湖国家湿地公园管理中心揭牌，是全国最大的内陆封闭式淡水湖泊。■直播卖货13000单，招商引资125.92亿元，十堰郧西“云上鹊桥”活动推动数字经济。■光穀招聘社区干事博士可免笔试，面向全国招144人，10名英语人才将服务国际社区。■湖北武昌区一男子免费体检后交3.5万元治病，妻子称其患精神疾病追回医疗费。■近日，一位夏女士向我们求助，她家的卫生间漏水到楼下，她找了外面的维修师傅，师傅说一千多就能修好，修完却要两千多，并且修了好几次都没有修好。后来别人告诉夏女士，可以找我们谈笑严选装修防水大管家求助。昨日，我们来到了夏女士家，经过我们的防水志愿者勘查后发现，原来是家里的管子破了，防水层也在漏水。家里漏水了，最重要的还是要找到漏水的原因，对症下药才能尽快解决漏水问题。3国内■第七次人口普查数据显示，2020年中国总和生育率是1.3，低于国际警戒线，被认为有跌入低生育率风险的可能。■全国人大代表王作英建议对部分女性群体提供免费月经期卫生用品，对此，财政部答复：购买卫生巾产品的费用不属于医疗费用，不宜将卫生巾纳入医疗保险基金支付范围。■自8月23日起，通过铁路、公路、水路等方式离开南京人员不再查验核酸检测证明。■扬州3地由高风险地区调整为中风险地区，1地由中风险地区调整为低风险地区。■张家界最新疫情通告：桑植县、武陵源区解除交通管制。■8月21日，宁夏医科大学总医院确诊一例鼠疫（腺鼠疫）病例。■8月22日起四川在全省范围内恢复旅行社（含在线旅游企业）组织接待跨省旅游团队及“机票＋酒店”业务。8月14日，四川疫情中风险地区全部清零。■杭州推官方二手房交易平台：个人直接挂牌，房源全部经过验证。■中国足协、国家队在上海召开会议，李铁执教国足续约至2026年。■全球首座球床模块式高温气冷堆核电示范工程（山东荣成）开始装料。■中国最豪华的客滚船“吉龙岛”号命名交付仪式在广州市南沙区举行，近日将开赴渤海湾，投入到烟台至大连的航线上运营。■8月21日，郑州交警称因防汛停车高架桥不贴条。■南京禄口街道利用植保无人机开展水稻病虫害防治，1亩稻田喷药仅需1分钟。■核技术灭蚊子？听起来不可思议。其实，在实验室使用射线辐照破坏雄蚊的生育能力，正是核技术的一种应用。中山大学组建的中国国家原子能机构核技术（昆虫不育）研发中心的这一研究工作，得到了国际原子能机构的高度认可。■8月21日，广东湛江海域出现中华白海豚，提醒过往船只注意避让。■近日，出现新款防护服自带空调可控温，网友：希望全国推广！■陕西宝鸡76岁的辛世武大爷喜欢琢磨机器，21年来他完成31项发明，包括戏剧电动乐器、爬楼机、自动开窗机等，其中5项获得发明专利。老人说，希望这些发明能方便老年人的生活。■北京小区草坪隐藏20米深井致狗狗坠亡。在此之前无人知道这口深井的存在，后续将进行填埋。■8月17日，广西崇左一14岁女孩上山采药失踪，经过消防救援支队3天搜索最终获救。■7月18日，江苏的闵先生下车吸烟未及时赶回车厢，70万现金被高铁带走，所幸乘警和列车长及时找到行李，顺利归还。■今年6月，湖南长沙00后女大学生捐献造血干细胞，受捐者回赠手工娃娃表示会将爱心传递。■8月20日，安徽的高先生帮助被卡女童从铁门中脱困后引争议。有网友说其手部靠近女童隐私部位。对此，高先生感到很委屈，但也表示问心无愧。■近日，西安一小区流浪猫眼旁被刺粗钉， 大爷拔钉上药守了一晚救下。■近日，广州一女子做核酸检测意外查出舌根癌：经手术肿瘤已完整切除。■8月20日，浙江金华男子高速上乱丢烟头引燃自家车。■00后学生任某家境优渥、每月八千零花，多次在盒马用自助结账盗窃，近日，法院以盗窃罪对任某作出有罪判决。■8月20日，江苏连云港一17岁女子未戴口罩殴打防疫人员被处行拘七日。■8月19日，河北保定一男孩走路玩手机10分钟同一地摔两次。■近日，安徽滁州，王女士给亡父注销户口对著证件照泣不成声。【港澳台】■香港21日新增新冠肺炎确诊病例3例，均为境外输入病例。■香港本地经济逐步好转，就业等仍未回至疫前水平。■香港青少年将与我国空间站在轨航天员实时“天地对话”。■澳门立法规范外卖场所登记制度，保障食品安全。■台湾21日新增本土确诊2例，新增1例死亡病例。■台湾官方最新统计：6月份境内游人数衰退八成。4国际■多国科学家合作撰写的新冠病毒溯源文章在美国《细胞》杂志上发表，“没有证据表明任何早期新冠病例与武汉病毒研究所有任何联系。”■第五届中阿博览会签约成果277个，计划投资和贸易总额1566.7亿。■普京、默克尔在莫斯科举行会晤，涉及俄德关系、新冠疫情、阿富汗局势以及明斯克协议等。■俄罗斯8月20日扩大对乌克兰制裁名单，乌克兰外交部长和乌克兰国家安全与国防委员会秘书等高官在列。据了解，目前俄罗斯对乌制裁名单上有922人。乌克兰外交部当天发布声明表示抗议。■联合国秘书长古特雷斯呼吁各国通过加强立法、实施长期援助，对恐怖主义受害者的支持。■中国政府援助古巴的制氧机运抵哈瓦那，其他抗疫和民生物资近期将陆续运抵。■以色列战机空袭巴勒斯坦加沙地带哈马斯武器制造和存储基地。■为防止偷盗，南非首都开普敦市白天路灯长明。■尼日利亚扎姆法拉州一小镇遭武装土匪袭击，超70人被绑架。■俄外交部：美国制裁违反两国领导人峰会精神。■德国单日新增确诊超九千例，疾控机构称已进入第四波疫情。■法国超七成人口已接种至少一剂新冠疫苗。■反对封城计划，澳大利亚墨尔本数千人不戴口罩上街抗议。■据外媒报道，阿富汗逃亡总统加尼的弟弟宣誓效忠阿富汗塔利班。■阿富汗前总理：待塔利班相关领导人抵达喀布尔后，阿富汗政治领导人和塔利班将开始正式会谈。■阿富汗塔利班公布最新计划：不打算组建过渡政府！■喀布尔机场持续混乱，已致12人死亡。■巴西潘塔纳尔市大火两天未熄灭，政府宣布进入紧急状态。【美国】■美国防部：正在建立通往喀布尔机场的替代路线，过去一周撤离1.7万人。■特朗普再批拜登撤军应对：美国最大外交政策耻辱■据美媒21日报道，美国多人因服用兽药治疗新冠后中毒。■美多个亚裔团体敦促拜登暂停司法部“中国行动计划”。■外媒：美国或将啔用民航帮助执行阿富汗撤离任务。■美国宣布对俄罗斯多个实体和个人实施新制裁。■美国会附近发生炸弹威胁引恐慌，嫌犯称“没吃精神药”。■美国田纳西州暴雨造成至少10人死亡。■拜登被拉回华盛顿开会，全程心不在焉，美官员：他只记得度假！5法治财经■【每日法律知识】说一下五个亲告罪，分别是侮辱、诽谤、暴力干涉婚姻自由、虐待、侵占，受害人告诉才处理，受害人不告诉的情况下即使司法机关知道侵害事实的发生也不予处理。维护自身权利从我做起。■女主播开向领导送礼课，平台客服称将上报。律师：有传授犯罪方法罪的风险，最高可判无期。■8月20日，北京自如寓租客李先生称因投诉房屋问题遭管家亲戚电话骚扰，管家否认泄露客户电话。李先生称现已将投诉向上级反馈。■近日，一男子因自己未注意错过火车后怒砸6台验票闸机。目前该男子已被刑拘。■8月19日，接网民举报，西安一网民发布辱国辱军辱民不当言论，现已被刑拘。■江西吉安，少年遭多人持刀围殴反杀一人被判十年，检察院抗诉：量刑畸重。■全国公安机关围绕寄递物流、长租公寓、民宿、网约房等新业态新领域，督促乡村民宿经营者落实住宿实名登记制度，共纳管乡村民宿11.5万家。■800余家全国性行业协会商会按要求对收费项目全面自查，减轻企业负担约16.8亿元。■日媒2020年 “主要商品与服务份额调查”显示，在被调查的70个品类中，中国企业在17个品类中占据全球市场份额首位，较2019年有明显增加。■LPR（贷款市场报价利率）连续16月不变，全国多地房贷明显收紧，广州连提5次房贷利率。6民生豆腐块小伙弯道逆行急刹瞬间飞下田 同伴淡定骑行路过8月20日，贵州黔东南。任先生开车回老家途中，转弯时一小伙骑车逆行迎面而来。相遇时，小伙紧急刹车，一时来不及瞬间飞下农田。随后，小伙的同伴骑行路过，并未发现小伙已经摔下田。任先生说，小伙人没事身上全是泥，希望大家注意安全。（消息来源：封面新闻）爷爷用废品给孙子造迷你拖拉机：买老贵，干脆自己做河南洛阳，53岁的白振武带孙子看拖拉机犁地时，孙子喜欢上拖拉机。但买著太贵，他就用废品店买的材料打造了一辆迷你拖拉机。怕上路危险，小拖拉机用了低配的电机，出门时他和老伴都跟著。白振武说，孩子耍，一定不敢大意。（消息来源：人民日报）危险！俩男孩把公园秋千玩成海盗船8月20日，重庆俩男孩在公园内玩娱乐设施，把好好的秋千玩出了“海盗船”的感觉。视频中，两名男孩站在秋千上使劲摇晃，使秋千荡得很高，看上去十分危险。温馨提示：切勿进行危险娱乐行为。（消息来源：人民网）入戏太深！萌娃帮奥特曼打怪兽砸坏电视8月20日，四川成都。一个两岁的宝宝在看奥特曼的时候突然拿起玩具、椅子砸电视。宝宝妈妈刘女士称当时宝宝想帮奥特曼打怪兽，就拿起椅子砸向电视中的怪兽，结果把电视砸坏了。刘女士称宝宝看的太投入了，没有意识到砸了电视。事后买了新的电视。（消息来源：钱江晚报）女孩为家乡小镇画卡通井盖8月20日，吉林延边，安图县二道白河小镇一女孩高考结束 ，每天出门为家乡画卡通井盖，美化城市增添艺术气息。女孩母亲王女士介绍，孩子从小就有天赋，“画画从小到大一直到高中毕业就没停过。”今年高考结束，女孩看到小镇上的井盖不好看，自己便从网上淘到颜料，为家乡画井盖。（消息来源：新华网）7健康养生每天早睡1小时可缓解秋乏，你都几点睡呢？出伏后，天气变干燥，易导致秋乏秋燥，昼夜温差变大，感冒患者也随之增多，尤其是抵抗力较低的老年人更要格外注意。医生提醒：①避免吃寒凉瓜果，以防腹泻；②及时增减衣物；③运动以平缓为主；④可以早1小时睡觉，以缓解秋乏。专家称，一般而言，秋季睡眠以晚上9时至10时入睡，早晨5时至6时起床为宜，中午时分应注意午休，有利于保养精气。为了确保睡眠质量，可将卧室整理得较为温馨舒适：床头可放些散发著清香味的水果，这样有利于入睡。（消息来源：武汉发布）啤酒肚里除了啤酒还有啥西班牙《世界报》网站近日报道称，啤酒并不是导致啤酒肚的唯一原因，其他原因还包括富含饱和脂肪的饮食、频繁的饮酒社交和久坐不动的生活方式等。啤酒为什么令人发胖？因为啤酒的热量从根本上说来自酒精。含酒精的啤酒每100毫升大约产生48千卡热量，而不含酒精的啤酒大约只有20千卡热量。（消息来源：新华社）“处暑”时节，公众该如何养生保健专家建议，此时节，早晚温差大，气候干燥，细菌和病毒容易繁殖，应根据天气变化及时增减衣服，以免著凉感冒；常通风，勤洗漱，少聚集，以防呼吸道、肠胃炎、感冒等疾病的感染和传播；饮食上宜清淡，可多吃百合、莲藕、蜂蜜和一些滋阴养肺、润燥生津的粥类或汤品，少食寒凉的瓜类，以及加重“秋燥”、耗气伤津的辛辣、烧烤之物；起居方面应早睡早起，适时午休，同时适量运动，加强锻炼，以慢跑、散步、打太极拳等为宜。（消息来源：新华社）（一句话新闻来源：长江日报、湖北日报、央广军事、凤凰网、环球网、中新网、人民日报、冯站长之家等）如果您看完觉得涨知识了欢迎转发分享哟让更多人受益


文章编号: a983c9c7038e82ac4b30eb0fb91579b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (蚂蚁集团辟谣:不存在网传“相关人员入股”情况) 2021-08-23 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278731&idx=1&sn=bd22e142328d1db5a26f6436378a3db6




8月22日晚间，蚂蚁集团在其官方微信公众号发布声明。声明称，对于网传相关人员“入股蚂蚁集团”的不实谣言，蚂蚁集团声明：蚂蚁集团在此前IPO发行过程中，严格遵守两地法律法规，过程公开透明，不存在谣言中提及的相关人员入股情况，更不存在突击入股及退款相关情况。蚂蚁集团也从未与谣言中提及的律师事务所及律师展开任何形式的业务合作。来源：南方网综合蚂蚁集团公众号编辑：林语猜你想看李铁续约至2026年，国足征战12强赛力争出线中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……林郑月娥出席施政报告公众咨询会，回应市民关切


文章编号: 62f01ce085a7d2e030cc4a891827c80a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (广东师生从外省低风险地区抵粤,48小时以内进行一次核酸检测) 2021-08-23 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278731&idx=2&sn=82b9b818f149f1d71f498a0b1bcbe971




近日，广东省新冠肺炎防控指挥办校园疫情防控工作专班印发《关于做好2021年秋季学期学校疫情防控工作的通知》，要求2021年秋季学期开学各级各类学校疫情防控“万无一失”，确保师生生命安全和身体健康。其中从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。省教育厅有关负责人表示，各地各学校要在属地新冠肺炎防控指挥机构领导下，时刻紧绷校园疫情防控之弦，织密织牢全员全过程全方位防控工作网络，做到“责任到岗、任务到人”，对不严格落实疫情防控责任的，要坚决纠正指导，造成严重后果的，要严肃追责问责。精准做好人员排查和分类健康管理根据省疾控中心近期的风险评估，今年下半年在急性传染病方面应重点关注新冠肺炎、登革热、诺如病毒等，以及麻疹、流行性腮腺炎、风疹和水痘疫情。《通知》要求，各地各学校要坚持人、物和环境同防，坚持新冠肺炎与学校常见急性传染病多病共防，坚决遏制传染性疾病在学校流行、暴发。其中，按照“一地一策”“一校一策”，重点人员“错区域、错层次、错时、错峰”返校原则，把开学工作与新冠病毒疫苗接种、疫情防控等统筹考虑。重点完善师生员工健康状况和中高风险地区旅居史报备制度，逐一建立台账，切实做到底数清、情况明，确保师生安全返校。全覆盖、无遗漏精准掌握疫情防控重点地区的教职员工、学生分布情况。开学前，要精准掌握疫情防控重点地区的教职员工、学生在校内各院系、各年级、各班级分布情况；精准掌握疫情防控重点地区的每个教职员工、学生返校前14天的身体健康状况；精准安排疫情防控重点师生员工有序返校。新生和新入职的教职员工应在录取（用）后，纳入学校疫情防控网络，及时进行健康监测与管理。积极建议引导师生员工和家长开学前14天返回家庭所在地，非必要不出省，减少外出与聚集，开展自我健康监测与管理。做好重点群体健康管理和服务重点人群怎么做好健康管理和服务？其中，疫情防控的重点人员应暂缓返校，待所在地区降至低风险等级后或按防控要求健康管理后方可返校。疫情防控的重点人员包括开学时仍处于高风险地区所在县区、中风险地区、封闭封控管理地区，仍在境外的人员；14天内来自高风险地区未解除隔离医学观察（含居家健康监测）的人员；正在接受隔离医学观察（含居家健康监测）的疫情相关人员，及治愈出院确诊病人、无症状感染者、密切接触者和次密切接触者。健康申报患传染性疾病急性期（如流感急性期、肺结核病活动期等）的师生员工应暂缓返校，待治愈后凭复学证明返校。对高风险地区所在地级市（除所在县区以外的非封闭封控地区）来（返）粤人员，应在学校（家庭）所在社区统一安排下，开展核酸“三天两检”（两次核酸采样间隔24小时）和14天居家（校）健康监测。对中风险地区所在地级市（非封闭封控地区）来（返）粤返校的人员，应开展“四个一”（即：发放一份健康告知书、开展一次健康咨询、扫一次健康码、开展一次核酸检测）和14天自我健康监测。从外省其他低风险地区直接来（返）粤返校的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。核酸检测结果未出前尽量减少流动和聚集。学校应会同社区做好此类师生返校后的核酸检测工作，提供必要的服务保障。入境人员（澳门除外），严格实行“14+7”健康管理措施无异常后方可返校。14天集中隔离，第1、4、7、14天开展一次核酸检测，7天居家健康（隔离）监测，第15、21天开展一次核酸检测。《通知》提醒，各级各类学校应按要求配备卫生专业人员及校医室（院）。中小学校应按要求完善设置临时隔离留观室（区），高校、技工院校和中职学校应按要求完善设置足够且相对独立的健康观察区域（宿舍），并做好生活、医疗服务等所需的设施设备及专业人员配备。开学前两周内要组织开展疫情防控工作隐患排查，重点对各项工作流程、设施设备（如测温仪灵敏度）、饮用水安全、食品安全等进行深入细致的隐患排查，开学前整改到位。开学前应请有资质的检测机构对校内各类型生活饮用水水质进行检测。有条件的学校在开学前对学校食品从业人员开展诺如病毒的健康筛查，尽早发现和排除上述人员带病上岗的隐患。开学后主动排查疫情重点人员《通知》明确，各地各学校要积极动员、组织适龄师生接种新冠病毒疫苗。对尚未完成新冠病毒疫苗接种的师生，返校后应及时组织按程序补种疫苗，确保符合条件的师生员工应接尽接，尽快构建校园免疫屏障。同时，要主动排查疫情重点人员。密切关注疫情情况，随时研判全国及当地疫情形势。精准掌握返校师生返校前14天行程轨迹，主动排查返校后14天内有原居住地升高风险等级管理的师生。及时联系属地卫生健康部门和社区“三人小组”，按最新疫情防控要求落实分类健康管理。1. 对高风险地区来（返）粤人员开展14天集中隔离（自离开高风险地区起算）。2. 对中风险地区来（返）粤人员开展14天居家隔离（自离开中风险地区起算）。3. 对高风险所在县区来（返）粤人员开展“7+7健康管理”（即7天居家隔离+7天居家健康监测），并在第1、3、7、14天开展一次核酸检测。4. 对高风险地区所在地市来（返）粤人员开展核酸“三天两检”（两次核酸采样间隔24小时）和14天居家健康监测。5. 对中风险地区所在地市来（返）粤人员开展“四个一”（即：发放一份健康告知书、开展一次健康咨询、扫一次健康码、开展一次核酸检测）和14天自我健康监测。6. 所有从外省低风险地区直接来（返）粤的人员，抵粤后48小时以内进行一次核酸检测。核酸检测结果未出前尽量减少流动和聚集。7. 入境人员（澳门除外），实行“14+7”健康管理措施，14天集中隔离，第1、4、7、14天开展一次核酸检测，7天居家健康监测，第15、21天开展一次核酸检测。省教育厅有关负责人提醒，学生返校前，各级各类学校应会同属地相关部门开展演练。对可能产生人群密集的各项活动，至少演练1次，优化学生活动安排，减少聚集；完善发热病人处置、全员核酸检测、疫苗接种异常反应、群体性心因性反应、发现新冠肺炎阳性病例或密接次密接人员等不同场景应急预案，制定应急演练脚本，开展桌面推演或全员、全过程、全要素实境演练。来源：南方+客户端编辑：林语猜你想看李铁续约至2026年，国足征战12强赛力争出线中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……林郑月娥出席施政报告公众咨询会，回应市民关切


文章编号: 89f66b52e584b8a78178046dbe7d9709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (华发学子记丨青春正当时，少年风华茂！三名学子荣获珠海“新时代好少年”称号！) 2021-08-23    珠海华发教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/bynQR7-6BczNIbA5ojMzHw




近日，由珠海市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市关工委联合开展的2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动正火热进行，华发教育三名学子榜上有名，荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号！三名华发教育学子  荣获2021珠海“新时代好少年”称号  吴子晴珠海容闳学校三年级学生黄馨媛  珠海市横琴新区第一小学四年级学生  李悦铭  珠海市横琴新区第一中学七年级学生  朝气蓬勃、昂扬向上；品学兼优、独立自强；乐于助人、热心公益；青春激情、追逐梦想；她们是可亲、可敬、可信、可学的青少年典型，是激人奋进的身边榜样，在学习与生活中彰显著新时代好少年的朝气与担当，让青春在时代进步中焕发绚丽之光。  吴子晴：浸润传统文化的环保女孩  图片  奖项荣誉  荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使；荣获青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使称号；2019年荣获少儿星光大道走进澳门全国少儿才艺电视大赛金奖；荣获澳门特别行政区社团竞赛类一等奖及一等奖学金、学习类一等奖及一等奖学金；荣获学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；  甜美的笑容、温柔的气质、自信的谈吐，校内外的不同活动中都活跃著吴子晴的欢快身影。这个珠海容闳学校三年级的女孩，出生澳门，成长珠海，内心充满对中华优秀传统文化的热爱。畅游于诸子百家中，行走于琴棋书画间，子晴成绩优异，曾多次在校内语文素养诗词大会中夺得桂冠，也在学校承办的美育成果展中担任“小小讲解员”，为家长与来宾解说学校特色课程。  图片  认真的学习态度与良好的学习方法让子晴成为同学们身边的小榜样，并以高票当选为班级中队长。在班级建设中，子晴积极出力，不仅协助老师进行班级管理，还主动帮助同学解决矛盾，有意识地带领更多同学参与班级事务，形成了良好的班级氛围与凝聚力。与同学相处时温和有礼的态度，面对竞赛时不计得失的心态，9岁的子晴用稳重与淡然赢得了同学尊重，也用环保意识与奉献精神影响著身边的人。珠海实施垃圾分类以来，她特意自作词曲完成了一首环保歌曲，希望通过弹唱，用通俗易懂的方式倡导环境保护，让更多人了解垃圾分类的必要性与益处，“地球是我们的家，希望家园永远青山碧水长清！”  图片  子晴既是环保小先锋，也是公益热心参与者，学校“衣暖人心”的爱心捐赠、台风“山竹”后的义务清扫、参与澳门公益广告拍摄并将所筹善款悉数捐出，在一次次公益活动中，她逐渐明白了“施比受更为有福”的意义，也践行著自己“如切如磋，如琢如磨”的座右铭。  图片  2020年新冠疫情期间，子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员加油打气，并将作品参赛获得的奖金悉数捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资，以自己的实际行动践行公益理念，表达新时代少年的责任与力量。  图片  黄馨媛：活力运动少女的公益之举  图片  奖项荣誉  第五届“最美横琴少年”之“活力好少年”称号；  横琴新区“优秀少先队员”称号；  多次荣获学校“优秀班干部”“三好学生”称号；  获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。  时时刻刻洋溢著灿烂笑容，这个10岁的瑶族女孩独立自信，活泼开朗。馨媛既是网球、皮划艇、滑冰、排球等体育运动的发烧友，还醉心于葫芦丝、古琴、芭蕾舞等内容，是一个爱好广泛、全面发展的阳光女孩。  图片  因为父母工作忙碌，馨媛从小就形成了独立自主的爽朗性格。打扫卫生、刷洗碗筷、晾晒衣服、照顾宠物……她积极地承担力所能及的家务，假期也能有模有样地为家人准备早餐。  作为班长的馨媛，在学校是一呼百应的“小领袖”，也是老师的好帮手。疫情防控期间，她认真履行班委职责，每早为班级同学测量体温，站好防护的第一班岗；作为班级值周的小检查员，她认真耐心地指导同学进行垃圾分类，不怕苦累，帮助大家形成环保理念。  对环保与公益的热情贯穿在馨媛的成长过程中，最特别的一次公益活动，当属2020年5月的“小孩书店”。当时珠海一家独立书店面向社会发出公益邀约，馨媛与8名小伙伴在父母的支持下，共同组织策划，利用五一假期租下书店运营管理，颇具纪念意义的“小孩书店”就此诞生。  图片  策划开业典礼、确定岗位分工、认真规划经营，这场意义非凡的探究之旅让孩子们体会到金钱的来之不易。收获的小小盈利如何使用？孩子们一致决定要进行公益捐赠，在经过热烈地讨论与投票表决后，这笔善款最终捐赠给金湾区三板村的鹭鸟们，用于重建台风后鸟群的生存家园。馨媛作为孩子们的代表，两次前往栖息地捐款并认购树木，为鹭鸟的繁育和保护奉献一份童真的爱心。  李悦铭：奋“泳”直前的榜样力量  图片  奖项荣誉  50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳“国家二级运动员”证书；  2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；  2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名；  2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名；  2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名；  2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。  暮色四合之际，李悦铭在操场上用起了晚餐，不计路途的辛勤奔波，风雨无阻的训练生活，她已坚持了近4年。从四年级自学蛙泳后，悦铭就对游泳充满了兴趣。如今她获得了50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳国家二级运动员认证，并多次在国家级乃至国际比赛中斩获奖项。图片  校园生活与日常训练双线并重，悦铭繁忙且快乐。白天的她是班级的纪律委员、体育委员与政治课代表，积极进取、以身作则。放学后她则化身泳池中的精灵，马不停蹄地投身训练。训练后悦铭又投入课业学习中，未曾放松。早晚两训，市区与横琴往返40公里的路途，每天1万5千米的游泳距离，即使寒暑假悦铭也保持著自律而奋进的生活节奏。训练不仅提升著她的专业技能，更为重要的是从中磨练意志，养成自律且坚强的性格。  2019年暑假，悦铭在父母的陪同下来到澳大利亚进行冬训，虽然大洋彼岸正值隆冬，她却没有退缩，每天凌晨4点起床后就开始室外泳池训练，整整两个月的坚持坚定了她对游泳的信念，毅力与恒心也进入了一个崭新阶段。  图片  泳池之外，悦铭热心公益，积极参与各类社会实践，目前已参加志愿服务近107个小时。2020年伊始，一场突如其来的新冠疫情席卷全球，悦铭的妈妈作为国际SOS救援中心高级护士主管准备驰援武汉，虽满怀不舍并心有担忧，但懂事的她忍住泪水为妈妈收好行囊，并手写一封饱含爱意的书信，送妈妈奔赴“战场”。  图片  即将升入8年级，悦铭坚守著“Life only sells one-way tickets, where to exist, where to bloom.”的座右铭，以拼搏的奋进精神不负青春，不负韶华，向著自己的梦想不断进发。  “少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强”，新时代少年们在时代发展的洪流中，奋发奔涌，乘风破浪，以远大理想与优良品德争做先锋，勾勒青春之姿态，努力成长为担当民族复兴大任的时代新人！  图片  喜欢此内容的人还喜欢收费标准变了！涉及珠海几十个咪表、停车场……收费标准变了！涉及珠海几十个咪表、停车场…… ...知珠侠不喜欢不看的原因确定内容质量低 不看此公众号注意 ：这些企业员工可直接入户珠海！注意 ：这些企业员工可直接入户珠海！ ...OK珠海不喜欢不看的原因确定内容质量低 不看此公众号珠海下半场，斗门！珠海下半场，斗门！ ...珠海新视角不喜欢不看的原因确定内容质量低 不看此公众号


文章编号: 731963abeda308ab32bd9c4d60308366
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (氛围感UP!岛外这段滨海浪漫线即将登场,就在集美) 2021-08-22 天下集美   天下集美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDYwMDA3Mw==&mid=2247670242&idx=1&sn=6afe56d832d124facc67f26f6effbc9e




自6月29日开工建设以来杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利👇👇👇目前正在进行涵口修复施工代建单位项目经理柯志钦介绍，自6月29日开工建设以来，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程正推进中。排水涵口修复施工（采访对象供图）本次整治工程涉及岸线长度约4.661公里，将种植红树林5.2万平方米，并对沿线排水涵口等进行修复美化，项目计划明年年底完工。项目概况杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷）。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图整治工程主要包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等，将种植红树林5.2万平方米，配套围堰1550米， 造滩填泥7.5万立方米，美化处理排水管涵出口5处。红树林集中种植将在明年开始红树林种植将采用带状区域分布进行，分成6个红树林种植区。项目海域有白海豚保护区，采取带状分布种植红树林方式可以避开白海豚生态保护线，也有利于达到红树林护堤、减浪等效果，进一步提升海域生态。红树林种植平面示意图本次种植的红树林品种以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种。施工过程中还将从宁海路段附近海域取泥运送到6个红树林种植区，取泥量将达到10万立方米。虽然项目不大，但受红树林种植季节影响以及取泥施工潮汐水位的限制，整个工程的工期较长。柯志钦介绍，取泥船需要乘潮作业，只能在涨潮高潮水位时段才能进行取泥施工，施工时间以及时长受潮水水位影响。此外，红树林最佳得种植季节在每年得3-8月份，红树林集中种植时间只能放在明年进行。红树林种植平面示意图据了解杏林大桥-新阳大桥岸线是我市岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。输入“金点子”快来给集美投票吧↓↓↓END点击下方关注“天下集美”▼▌集美区融媒体中心出品▌集美区融媒体中心记者：林志杰▌编辑：蔡金燕 责编：欧阳端凤▌编审：刘意婷 郭妮妮▌天下集美原创，未经授权，禁止转载。期待早日竣工~


文章编号: f4c872470dfb70f42f7e3d93b43dfdb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (湛江出现“海上大熊猫”,估计至少5只) 2021-08-22 湛江人   湛江人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY2NzA2MA==&mid=2247509461&idx=2&sn=60992f5d08d59484e81f1689607b8e98




8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。图源：央广网据海事部门提供的视频，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。深圳在大鹏湾设立保护布氏鲸临时管控区此前，深圳大鹏湾沿海迎来了一位特殊的“访客”——一头体长约8米的亚成年布氏鲸。这也是时隔16年后，再有布氏鲸光临大鹏湾。图源：广州日报8月18日，深圳市海洋渔业局发布通告称，6月29日，一头布氏鲸进入深圳市大鹏湾海域，引发社会各界广泛关注，为做好布氏鲸保护工作，避免布氏鲸遭受海上生产作业干扰、船艇伤害等风险，经深圳市政府同意，现设立深圳大鹏湾保护布氏鲸临时管控区。根据布氏鲸的活动轨迹，临时管控区范围包括盐田港东港区至秤头角，深港海域分界线以北的大鹏湾水域，总面积约为64平方公里，临时管控区的范围将根据布氏鲸活动情况而适时动态调整。图源：广州日报管控期限内，禁止游艇、休闲旅游船舶、摩托艇和帆板等旅游体育船舶进入临时管控区逗留、活动；禁止渔船进入临时管控区从事一切生产作业；集装箱船、油船、LNG船、必要的工程船等途经临时管控区的，必须在规定内航道以低于安全航速通过，并加强瞭望，主动避让布氏鲸。管控期限从8月16日起至布氏鲸离开大鹏湾海域为止，全天候实施管控。深圳市海洋渔业局将联合相关部门依法依规对违反上述管控措施的船舶及人员，追究相关责任。据了解，自6月29日以来，这头布氏鲸一直活跃在大鹏湾海域，深圳相关部门动员多方力量，管控船只、劝退围观游客、清理海洋垃圾、检测水质，同时协调香港、惠州等地建立鲸豚救护联动机制。深圳市大鹏新区鲸豚保护联动工作组透露，8月9日，专家团队观测到布氏鲸已离开深圳海域，现出现在盐田港对面的香港海域。你喜欢它们吗！


文章编号: 980f93514c6d5dae0bc70e995dc51390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (广东将提高经济困难高龄老人补贴,满足多样化养老需求) 2021-08-22 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278709&idx=1&sn=379067ca0c5f13c9267600f2c78b4516




广东将进一步落实经济困难的高龄、失能老年人补贴制度和高龄老人津贴制度，逐步提高补贴标准；健全基本养老服务体系，发布《广东省基本养老服务清单》；支持企业发展可穿戴、便携式、自助式智能养老监护设备和家庭服务机器人，满足多样化、个性化健康养老需求……近日，广东省民政厅答复省政协委员关于加强养老服务的若干提案时，透露了上述信息。省民政厅表示，广东将持续提升居家养老精准化供给和服务水平，推动养老服务体系高质量发展。建言：以“新基建”加强智慧养老服务第七次全国人口普查主要数据结果显示：我国老龄化进程明显加快，2010—2020年，60岁及以上人口比重上升了5.44个百分点。相关部门数据显示，截至2020年底，广东60周岁以上老年人口1498万，占全省户籍总人口的15.3%。面对日益庞大的老龄人口及养老服务需求，省政协委员王正印在《关于加强居家养老服务精准化推动养老服务体系高质量建设的提案》中建议，以政府为主导，建立养老资源数据库，统筹城乡养老服务，确保老年人应养尽养；充分发挥“互联网＋”功能，对社区医疗保健站、养老院、公立医院等服务资源进行联网，以最大化利用资源；制定居家养老服务规范标准或服务实施细则，在康复、护理、生活起居等方面做出具体规定；推出养老服务人才激励政策，扩大和巩固养老服务专业人才队伍。“通过运用物联网、云计算、大数据、人工智能等现代化信息技术，将各类软硬件技术产品嵌入社区养老服务，更好地满足老年人多层次、个性化的养老需求。”省政协委员李敬东则从智慧社区养老服务建设的角度，建言积极应对人口老龄化。他建议，尽快制定智慧养老服务标准；以“新基建”为契机，可借鉴上海部分社区街道“一网统管”“一网通办”的经验，推动智慧社区养老服务示范推广；从劳动技能培训、院校开设相关专业、拓展志愿服务等方面构建智慧社区养老服务人才队伍。答复：加快发展智慧养老产品和基础设施对此，省民政厅答复称，为健全基本养老服务体系，提高居家养老服务精准化程度，将尽快发布《广东省基本养老服务清单》，明确服务对象、服务内容、服务标准等。省民政厅在答复中还透露，截至目前，全省为700多万居家老年人免费建立健康服务档案，并建立了3万余名农村留守老年人基础数据库，为596万老年人提供家庭医生签约服务，提供上门医疗卫生服务的机构10291家；此外，广东省已建立特困供养人员护理制度，惠及全省超过18万特困老年人。在精准供给居家养老服务资源方面，部分地市已初步实现电子健康档案与电子病历互联对接；首创“一证通行”核验健康码系统，全省累计服务老年人478余万人次；持续推动“南粤家政”等老年服务人才激励与培训计划，目前全省共有126所各类院校开设养老服务相关专业，在校生超过10万人。省民政厅表示，下一步，将发挥广东超高清视频、5G、智能终端、新型显示、集成电路等领域优势，打造世界级电子信息产业集群，著力发展智慧养老产品和应用，发展适用于智慧健康养老终端的低功耗、微型化智能传感器、处理器和操作系统。支持企业发展可穿戴、便携式、自助式智能养老监护设备和家庭服务机器人，满足多样化、个性化健康养老需求。在加快智慧健康养老信息基础设施建设方面，广东将突出抓好光纤网络、公众移动通信基站、公共区域无线局域网建设，为智慧养老产业发展提供网络支撑。目前，广东已建立经济困难的高龄、失能等老年人补贴制度，通过政府购买服务等方式，为符合条件的老年人接受社区居家养老服务等提供支持，“十三五”期间惠及老年人74万人次。省民政厅透露，将进一步落实经济困难的高龄、失能老年人补贴制度和高龄老人津贴制度，逐步提高补贴标准，鼓励发展包括商业性长期护理保险产品在内的多种老年护理保险产品，为参保人提供个性化长期照护服务，满足老年人不同层次照护服务需求。来源：南方+客户端编辑：林语猜你想看李铁续约至2026年，国足征战12强赛力争出线中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……林郑月娥出席施政报告公众咨询会，回应市民关切


文章编号: 4601e5630b5e9639922640f02b7d30e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (救出来了!宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人成功升井) 2021-08-22 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278709&idx=2&sn=3e64cbd0102b9e69bc5b0f7d024858c5




快讯：22日20时50分许，宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人成功升井。△救援现场8月19日23时50分左右，国家能源集团宁夏煤业公司清水营煤矿一处工作面发生冒顶事故，事故导致4人被困。8月20日7时左右，救援人员听到了敲击声，并通过钻杆与被困人员取得联系。8月20日20时13分，救援人员打通了运输食物的救生孔，第一时间向被困人员送去了食物。8月21日上午，被困人员传出纸条告知救援人员，目前他们身体状态良好。8月22日上午，被困人员通过录音向家人报平安。来源：央视网编辑：林语猜你想看李铁续约至2026年，国足征战12强赛力争出线中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……林郑月娥出席施政报告公众咨询会，回应市民关切


文章编号: 2d30f41059a03c405a4b028bfbc71042
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (强降雨再袭河南? 中央气象台:累计雨量不会特别极端) 2021-08-22 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278709&idx=4&sn=95404601e8fe67b723769443d8874044




从8月21日夜间开始，四川盆地、陕西南部、黄淮西部出现较大范围降水。至此，新一轮影响我国西南、黄淮西部以及河南、山东、黑龙江等地的大范围降水拉开了序幕。截至22日6时，上述部分地区出现大到暴雨，局部地区大暴雨。值得关注的是，刚刚经历“7·20”特大暴雨的河南，也在这次强降雨的有效覆盖范围内。中央气象台首席预报员陈涛介绍，与7月河南地区遭受的强降雨过程不同，此次过程中天气系统没有在一个地区徘徊，而是以较快的移动速度行进，因此累计雨量不会特别极端。8月22日，市民在郑州市花园路涉水骑行。新华社发河南降雨将达到最强阶段中央气象台发布，从21日至24日，一次自西向东、自北向南的大范围降雨将影响四川、重庆、陕西、河南、湖北、山东、安徽、江苏等地区，其中，又以四川、重庆、陕西、河南等地雨情最严重。特别需要注意的是，河南部分地区，如郑州、开封、洛阳等在前期遭受洪涝受灾的情况下，将再度遭遇暴雨冲击。陈涛介绍，与7月河南地区遭受的强降雨过程不同，此次过程中天气系统没有在一个地区徘徊，而是以较快的移动速度行进，因此累计雨量不会特别极端。“但这并不意味著可以对它放松警惕，受影响地区不仅需要防范此次局地强降水的影响，前期已经受灾的河南中部等地还需要特别注意防范叠加影响。”陈涛说。陈涛介绍，这轮降水天气过程发展速度快、影响范围广、局地雨强大。这与黄淮低涡以及气旋发展有密切关系，不同于“7·20”暴雨的“准静止”、暴雨军团徘徊不前等原因，此次降水过程移动性特征明显。简单而言，北方冷空气与西南季风气流在西南地区、黄淮一带交锋、碰撞、摩擦，形成“暴脾气”的低涡和气旋天气系统。其中，22日河南降雨将达到最强阶段，23日强降水将一路向东奔袭影响山东、安徽、江苏等地。未来三天，四川盆地至黄淮地区是本轮降雨集中区域。自21日夜间开始，狂风骤雨已经开始影响四川盆地、陕西南部以及河南西部等地，陕西汉中等地出现降雨极致。大风伴大雨，防范要注意值得关注的是，在气旋的挑动下，大风也不甘示弱，黄淮中东部地区局地8级以上阵风将是这次暴雨影响区域的“标配”。大风和强降雨组局来“搞事情”，一路向东影响河南、山东以及苏皖地区。陈涛表示，这次不仅要防范大雨捣乱，还要抗住大风的挑衅。陈涛建议，强降雨期间，要尽量少出门，处于低洼地带的人员、汽车等要及时转移到地势较高的区域避险。他提醒，此次过程大风和暴雨组合而来，黄淮中东部、四川盆地等地局部地区大风可达8至10级，加剧了防范和应对的难度；黄淮中东部、四川和重庆等地尤其要注重防范夜间降雨增强带来的灾害风险。陈涛还提到，受强降雨影响地区的公众要关注滚动更新的气象预报预警信息，提前做好防汛、防涝准备，警惕山洪、地质灾害、中小河流洪水、城镇内涝等气象灾害风险。来源：南方+客户端编辑：林语猜你想看李铁续约至2026年，国足征战12强赛力争出线中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……林郑月娥出席施政报告公众咨询会，回应市民关切


文章编号: e9ec08374f2c546ec74e4d481912ed4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (旅美大熊猫“小奇迹”一周岁啦!驻美大使秦刚送生日祝福) 2021-08-22 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278709&idx=3&sn=efa1b649646650e0ef452bd59781aa13




据中国驻美国大使馆网站消息，8月21日，美国国家动物园为大熊猫“小奇迹”举办周岁生日庆祝活动。中国驻美国大使秦刚通过视频向“小奇迹”送去生日祝福，并赠送生日礼物。秦刚向美国国家动物园大熊猫“小奇迹”致生日祝福。秦刚说，一年前，“小奇迹”在疫情期间出生并茁长成长，在艰难的时期给大家带来了惊喜和希望，可谓是一个奇迹。一年来，在中美人民的共同关心下，“小奇迹”从一个嗷嗷待哺的婴儿，成长为一个健康活泼的帅小伙儿，前不久还实现和公众第一次见面。大家见证并分享著它的成长点滴，为此感到兴奋和鼓舞。它的出生和成长为中美人民之间的交往又添上了一抹亮色。在这个特殊的日子，祝“小奇迹”健康快乐成长，不断续写奇迹！大熊猫“小奇迹”。秦刚说，“小奇迹”在中国的野外家族成员数量越来越庞大，从40年前的1100多只增加到现在的1800多只。大熊猫不再属于“濒危”物种，但我们将一如既往地保护好它们。大熊猫“小奇迹”和妈妈“美香”。据悉，中美大熊猫保护合作始于1972年。“小奇迹”是雄性，其父母是2000年赴美落户的大熊猫“添添”和“美香”。熊猫幼崽出生后，美国国家动物园通过网络向全美为其征集名字，最终获名“小奇迹”。这一“奇迹”受到美民众高度关注。重新开放后的熊猫馆前“熊猫粉”蜂拥而至，排起长龙，争相一睹“小奇迹”的风采。来源：南方+客户端编辑：林语猜你想看李铁续约至2026年，国足征战12强赛力争出线中华白海豚群“又现”湛江湾海域，至少5只！小区业主在微信群被骂起诉物业公司，法院这样判……林郑月娥出席施政报告公众咨询会，回应市民关切


文章编号: dde8c84167e271790e9dc154739b28b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (《厦门爱情2007》) 2021-08-22 一麦相承   一麦相承


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njc5ODg0MQ==&mid=2247514447&idx=1&sn=05dc7059cd44f351dfeaee56dde1f719




毛毛说：去什么日本！还要泡七天？是泡澡还是炖老鸭汤？他说：厦门旁边不就是日月穀温泉吗，泡个澡还要去趟日本？我才懒得去呢。木头你的主意太不靠谱，还是按我的主意来吧……你陪我来过完这个“六一”，就算是还完人情了，就这么愉快地决定了。他说：你跟紧点儿，小心一会儿走散。毛毛举起一只胳膊，振臂高呼：保卫白鹭！……保卫中华白海豚！他喊：反对PX（二甲苯），保卫厦门！不是他一个在喊，成千上万的人都在喊。权力制约的本质不是权力制约权力，而是公民制约权力。权力被公民制约，这不是权力的耻辱，恰恰是权力的光荣。2007年6月1日的厦门街头，成千上万的人，成千上万的黄丝带。不是游行，只是集体散步，没有过激行为，只是一场光荣的环保抗争。毛毛说：木头，你怎么这么紧张？抓得松一点儿好不好？胳膊都快让你拽下来了。木头委屈，不是你让跟紧点儿的吗？她应该没经历过这种阵仗，脸都是白的，两只手拽著毛毛的胳膊，踉踉跄跄，小女生一样。毛毛训她：你看你看，旁人都是T恤衫运动鞋，就你一个穿高跟鞋的，还戴了珍珠项链，还穿了小礼服……你是来相亲的吗？人太多，挤掉了木头的高跟鞋，她怕被毛毛骂，深一脚浅一脚地跟著走。毛毛走得太快，她开始单腿跳。毛毛说：你是在学袋鼠吗？他低头一看，抬头瞪了木头一眼，甩开她的手，掉头回去帮她找鞋。鞋找到了，人却不见了，乌泱乌泱的人头，毛毛找了一会儿没找到，忿忿地作罢。几个小时后，人群散去，毛毛在市政府旁的马路牙子上找到了木头，披头散发，半身的鞋印，从裙角到裙腰。木头撇著嘴说：我被人踩了……珍珠项链也不见了，另外一只高跟鞋也丢了，她光著脚丫。毛毛把她拖起来，塞进一辆出租车，隔著车窗说：行了，你终于还完人情了，咱俩从此两清了，就此别过。木头挣扎，脑袋一探出来就被他摁回去，一探出来就被他摁回去。木头委屈地喊：这次不算……毛毛扯过安全带，把她捆在座位上。他嘭的一声把车门摔上，对司机说：师傅，麻烦你把她有多远拉多远。木头摇下车窗，眼泪汪汪地冲著毛毛招手：那下次见……毛毛没回头，没应声。她看见毛毛撒丫子跑了起来，青皮的后脑勺，一闪一闪的大金链子。END该公众号为2020年河南省高校网络文化精品项目创作不易 禁止盗用如有合作意向请在文章下方留言主创单位：河南艺术职业学院传媒学院总策划丨王松林 丁涛 吴俊凤 李晶 何炜 音频丨魏润华审核丨何炜 吴诺 编辑丨许诗涵


文章编号: 52003a996a39211068dedeaa915f9d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (汕头的桥 你pick哪一座?) 2021-08-22 汕头新闻   汕头新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693251653&idx=1&sn=5ec631be7a44107e09eca62adadee69b




内容提要汕头境内韩江、榕江、练江三江汇聚，水系发达，也是中国内地唯一拥有内海湾的城市，桥梁在城市交通建设中发挥著重要的作用，近年来，汕头桥梁建设速度加快，数量增多，一座座精心设计、造型优美的桥梁，跨江过海，串联起一条条铁路、高速公路和国、省道，极大方便市民出行，助力汕头建设全国性综合交通枢纽。戳视频，感受美美的汕头桥：一座座桥梁架起综合交通枢纽改革开放之前，汕头可以通车的桥梁很少，跨越江河海基本靠轮渡。改革开放以来，我市的桥梁建设迎来快速发展。1995年底，汕头海湾大桥建成通车，把汕头中心城区南北两岸联结起来，也打通了我国沿海高速公路的重要关节。1999年2月，礐石大桥建成通车，终结了广东省国道汽车轮渡的历史。2015年1月，南澳大桥建成，这也是省内第一条特大跨海大桥。如今，城市加快发展，我市的桥梁建设也在提速。五塔矮塔斜拉桥 造型独特上周，汕北大道龙湖段关键控制性工程新津河特大桥合龙，有望在今年国庆具备通车条件，这是粤东首座五塔矮塔斜拉桥，主塔采用海豚型塔式结构，造型独特，大桥建成之后将成为新津河上的地标性景观。中建五局汕北大道龙湖段工程新津河特大桥项目总工程师 王高辉：考虑到周边有机场 建筑高度受限桥梁的选型就采用五塔矮塔单索面斜拉桥设置了钢结构的人非通道实现了人车分流新津河特大桥是集美学与新技术为一体的景观桥梁也是新津河两岸景观带的重要组成部分牛田洋大桥：主塔60层楼高 造型为潮汕厝头和翔鹭建设中的牛田洋大桥是牛田洋快速通道项目的关键控制性工程。建成后桥面上层设计为八车道一级公路，下层预留双线轨道交通空间。牛田洋快速通道建成后将成为汕头内海湾第四条过海通道，联通国道206线、324线以及金凤、金砂西、澄海路等城市主干道。大桥设计为双塔双索面钢桁梁斜拉桥，塔高约183米，相当于60层楼高，大桥造型优美独特，建成后也将成为汕头西片区的城市景观。中铁大桥局牛田洋快速通道项目安全总监 徐海洲：主塔造型非常新颖主塔采用潮汕厝头和翔鹭为主体造型象征著一种吉祥 美好的向往造型非常美观但在施工中造成非常大的难度特别是“厝头”要采取不同的施工工艺新津河大桥：水滴型独塔 象征海洋文化中山东路东延新津河大桥主桥则设计为独塔双索面混合梁斜拉桥，主塔高度约145米，桥塔设计为水滴型，象征著海洋文化；塔顶还采用了藏光玻璃幕墙设计，主塔两侧各布置23对斜拉索，建成后配合灯光装饰，将成为新津河再添一处地标性建筑景观。中砂大桥：白海豚双塔造型优美中阳大道中砂大桥跨越外砂河、连接澄海与龙湖区，大桥采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。碧水蓝天下，外砂河从中砂大桥下流淌而过，与白海豚造型的主塔相互映衬，蔚为壮观。而与中砂大桥遥相呼应的，是东海岸大道的新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥。这三座大桥自建成通车起，就成为汕头市民心目中的网红桥。近年来，我市的桥梁建设呈现百花齐放的景象，各具特色的桥梁给市民出行带来极大的便利，同时也为城市增添一处处新的独特景观。市民：交通方便了汕头这几年变化很大 肯定希望变得越来越好市民：我觉得汕头的桥都挺美的各有特色 每一座桥都是一段时期的历史它就像一张名片一样桥梁可以促进地区与地区之间的交流对市民来说 交通会更方便市民：潮汕地区地处韩江下游 出海口很多 水路发达也对陆路交通有一些限制桥梁帮我们打通了这些限制从原来注重功能到现在注重整体形象设计汕头发展越来越好也祝愿潮汕人民的生活越来越好随著经济社会的发展，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。立足客观条件和交通需要，经过多年的建设，我市也建造出一批特色鲜明的桥梁。这些桥梁在城市交通中发挥著重要作用，贯通了东西南北，也打通了民生、经济发展的一条条大动脉，成为现代化城市一道亮丽的风景线。桥梁建设是我市交通基础设施建设，乃至于经济社会发展的一个缩影，相信未来，这些路和桥，将进一步推动我市的全面发展进入崭新的快车道。版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系：shantouxinwen@163.com《汕头新闻》播出时间：一套：19:33、23:00 次日 6:00、12:00二套：20:30、24:00 次日 6:00、08:00


文章编号: cdb4921fd052bbba70eb23926ee38ee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (海洋生态环境持续改善 湛江近海海域又现中华白海豚) 2021-08-22 第一视线   第一视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247527393&idx=3&sn=03c462cd0b28775e37a68dc61e97f71d




导语8月21日，湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。一起随记者的镜头去看看。 15602501234我知道你在看哟


文章编号: bfc84f3ddbf704c246d6f2f4de72f3dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (跟著“书本”探寻三娘湾“水上大熊猫”,去海豚之乡领略渔村风光!) 2021-08-22 央视科教   央视科教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE1ODA2OA==&mid=2651711850&idx=2&sn=112a845115402ebbc8b11da09e0dd0ac




跟随科考队员出海寻找“水上大熊猫”——中华白海豚，那将是一种怎样的奇妙体验？人们又为与其和谐共处做出了哪些努力？让我们跟著“书本”出发，畅游广西钦州三娘湾！中华白海豚竟然“不白”？体色居然暴露年龄！刚出生的中华白海豚宝宝体色接近于深灰色，幼崽是浅灰色。随著年龄增长，它们的吻部和背鳍会开始发白，身上出现白色斑点。成年的中华白海豚大多是白色，有的带有灰色斑点。等它们到了老年，体色就是纯白色了。出海追寻中华白海豚，需要注意啥？在看到中华白海豚的时候，要降低声音，保持相对安静。由于中华白海豚时常在水下游十多分钟才到水面换气，所以想要在茫茫大海上遇见它们，是要看运气的。一条公路分两半，人与自然显和谐《钦州的白海豚》中写道：“当我们面对大海，站在三墩路的分界面上，朝西边看就是钦州保税港区的现代化工业园区和一个个大型的储油罐区；转向东边就有一小群一小群的白海豚自由自在地巡航在蔚蓝的海面上。”野生动物保护区和现代化工业区，两个看似对立的区域，靠一条三墩路，实现了和谐共存。被称为“水上大熊猫”的中华白海豚，还藏著啥秘密？三娘湾到底有什么魅力，让中华白海豚把这里当成了世代繁衍的家园？让我们即刻啔程，跟著“书本”去三娘湾一探究竟！跟著书本去旅行《钦州的白海豚》播出时间： 8月23-25日 17:05监制 / 田龙 主编 / 刘铭 王志存编辑 / 张雨 于宛宁 韩萌玮（实习） 楼昊杰 张佳欣（实习）


文章编号: 8639a308c9154dcc2772357096c011f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (打卡广东 | 注意!9月起广州全天禁鸣喇叭) 2021-08-22 南粤祥云工作室   南粤祥云工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTExODgzMA==&mid=2247518048&idx=1&sn=c34bdb81273af7efed2d8ff386416dc1




打卡广东清远阳山杜步大桥，雨后云海犹如仙境。陈伟毅 摄疫情通报广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况8月21日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，广州报告5例，2例来自缅甸，其余3例分别来自孟加拉国、菲律宾和沙特阿拉伯；深圳报告1例，来自印度尼西亚。新增境外输入无症状感染者7例，广州报告4例，2例来自孟加拉国，其余2例分别来自老挝和阿联酋；佛山报告2例，分别来自菲律宾和埃及；肇庆报告1例，来自赞比亚。新增出院5例。截至8月21日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例3007例（境外输入1440例）。目前在院83例。武汉一入境人员居家隔离期间核酸检测阳性武汉市江岸区21日发布通报称：当日，该区在对已完成14天集中隔离、正在辖区后湖街道东方明珠小区进行居家隔离的境外返汉人员冯某进行例行核酸检测时，发现核酸检测结果呈阳性，已第一时间对其采取隔离管控措施，并立即啔动相关处置工作，后续情况将及时向社会公布。据了解，江岸区后湖街道东方社区的盛世东方、东方明珠两个小区已进行封闭管理，人员只进不出。上海昨日新增本地确诊3例，均为浦东机场境外货机作业人员上海市卫健委22日通报，2021年8月21日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例3例。病例1、病例2、病例3均为中国籍，均为浦东机场境外货机作业人员，常住浦东新区。广东要闻韶关丹霞机场校飞成功8月21日11时，韶关丹霞机场投产飞行校验工作圆满结束，韶关丹霞机场距通航目标又迈出了重要一步。广东机场集团表示，以此次成功校飞为契机，将加快推进韶关机场建设工程后续竣工验收、实地试飞工作，力争早日通过行业验收，顺利实现年内通航目标。广州：9月起全市全天禁鸣喇叭9月起，广州市禁鸣喇叭的范围扩大了！届时，广州全市范围所有道路全天禁鸣喇叭，但机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时鸣喇叭示意这两类特殊情形除外。对驾驶机动车在禁止鸣喇叭区域、路段鸣喇叭的处罚为罚款150元，不记分。广州首次申领居民身份证业务可全市通办广州警方于8月10日在全省率先推出本市户籍居民首次申领居民身份证“全市通办”服务。截至8月19日，全市受理“全市通办”首次申领居民身份证业务79宗。深圳发文叫停小产权房交易炒作近日，深圳市住建局、深圳市规划和自然资源局联合发布《关于加强对住宅类历史遗留违法建筑交易查处的通知》，禁止信贷资金买卖小产权房 ，防范回迁房炒作。罕见！中华白海豚现身湛江8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。全国热点我国实现水稻生育周期减半主要突破近日，中国农业科学院都市农业研究所植物工厂创新团队与中国水稻研究所钱前团队合作，在植物工厂环境下成功实现水稻种植60天左右收获的重要突破，将传统大田环境下120天以上的水稻生长周期缩短了一半。河南啔动防汛二级响应据河南省气象局预报，8月21日夜间至23日白天，河南省自西向东将有一次区域性强降雨天气过程，局地累计降水量最高或达400毫米。河南省防汛抗旱指挥部决定自8月21日12时啔动防汛Ⅱ级应急响应。世界上海拔最高高速公路通车8月21日，G6京藏高速公路那曲至羊八井段通车试运行。至此，全长295公里的G6京藏高速公路那曲至拉萨段（那拉高速公路）全线通车。据了解，这条公路建设于平均海拔4500米以上的地区，是世界上海拔最高的高速公路，将使拉萨市与那曲市之间的车程由6个多小时缩短至3个小时。火箭军快速反应成功发射两枚新型导弹近日，火箭军常规导弹第一旅克服恶劣自然条件和复杂电磁干扰，在西北大漠快速反应，成功发射两枚新型导弹，精准命中几百公里外的蓝军多重防护阵地目标。国际视野巴基斯坦炸弹袭击致一名中国公民受伤据巴基斯坦当地媒体报道，20日巴基斯坦西南部发生炸弹袭击事件，造成1名中方人员受轻伤，2名当地儿童死亡，多人受伤。中国驻巴使馆强烈谴责这一恐怖主义行径。美国宣布对俄罗斯实施新制裁当地时间8月20日，美国政府以俄罗斯反对派人士纳瓦利内事件和“北溪-2”天然气管道项目为由，宣布对俄罗斯多个实体和个人实施制裁。俄政府称美方阻挠“北溪-2”项目意在挤占俄罗斯能源市场份额，企图向欧洲高价兜售更多美国天然气。阿富汗塔利班不打算组建过渡政府据阿富汗哈马新闻社21日报道，塔利班高级成员艾哈迈杜拉·瓦西克当天表示，塔利班没有组建临时政府或过渡政府的计划，将直接组建一个能被阿各方接受的包容性政府。瓦西克在接受媒体采访时表示，塔利班目前正与各方就组建政府加快协商。据悉，阿富汗目前仍没有国家元首，塔利班只任命了一部分省长和市长。天气速览22日，全省大部市县晴到多云局部有雷阵雨。最高气温：粤北和珠江三角洲中北部市县35～37℃，其余市县30～33℃。News大家都在看开学在即！广东公布返校要求来源 | 南方+客户端、健康广东、人民日报、央视新闻、新华社、广东发布免责声明：本公众号只提供交流分享，版权归原作者所有。


文章编号: 1cf04d4df86e1d85a05578900d0aa729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (中华白海豚群又现湛江湾海域,还有粉色的,至少5只!) 2021-08-22 南方农村报   南方农村报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgwODg4Ng==&mid=2247526473&idx=5&sn=73500714bde493a83323bd8be2eaaa89




8月21日，湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。海事部门提供的视频中，海豚们结伴嬉戏，有白色的成年海豚，也有粉色的老海豚，它们不时跃出海面，激起一道道浪花。这段视频是海事执法人员用手机拍摄的，时间为8月21日11时30分左右，地点位于湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量至少有5只。据悉，这次出现的海豚是中华白海豚，它们对水质的要求非常严格。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚。【来源】南方＋


文章编号: 87575ea1e55185998cba9af8f88d5b4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (“小精灵”又现湛江 这次还有粉色的!) 2021-08-22 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247587438&idx=2&sn=57d2e44d8825fcb9f42350013b6fc603




8月21日湛江海事局开展海上巡航检查时发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游海巡船主动放慢航速让行并提醒过往船只注意避让避免伤害这些“海上大熊猫”海事部门提供的视频中海豚们结伴嬉戏有白色的成年海豚也有粉色的老海豚它们不时跃出海面激起一道道浪花海豚数量至少有5只据悉，这次出现的海豚是中华白海豚它们对水质的要求非常严格近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动大力查处船舶污染类违法行为海域水质不断改善为中华白海豚提供了良好栖息地今年以来海事执法人员已多次发现海豚来源：湛江发布主编/张蓓编辑/郝伟杰往期回顾：震撼！火箭军发射新型导弹全程视频广东迎一新机场，年内有望通航！因为一个榴莲，广州南站发生这出闹剧


文章编号: c0d3cd92fc38c3a09bc6f5f3fcb44eea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (新型防护服?网友:真·大白来了!) 2021-08-22 佛山日报   佛山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650038121&idx=3&sn=f0bae1d0762464c7b2aeae5be162bf97#ocr




立秋虽已过多时天气依然炎热抗疫一线医护尤其是核酸检测员常常被严实的防护服包裹得密不透风，闷热难耐日前，一款新型防护服开始应用圆鼓鼓的充气外表看起来十分可爱网友点赞：“这回是真·大白”8月19日，河南长垣市妇幼保健院医护人员穿上了这种新型医用正压防护服为群众做核酸检测相比传统防护服新型防护服更为舒适据了解，这种防护服由防护衣、呼吸管以及过滤送风装置组成能调节服装内部温度可以控制在26℃-29℃之间送的风还能蒸发汗水衣物不会湿透贴在身上而且人员浑身被空气笼罩没有压迫眩晕感和呼吸困难感可谓是“防暑神器”8月6日，在湖北武汉武昌东湖路社区核酸采集点武汉大学人民医院的医护人员也穿上了新型防护服吸引了等待核酸采集居民的眼球“这让我想起了电影里的‘大白’一下子就被治愈了和医护人员又亲近了一些”近日，海南三亚持续高温当地也为核酸检测员采购了相当数量的新型防护服“这个新防护服更加透气、舒适”22岁的检测员李子豪说“很大程度上减轻了我们的辛苦”网友纷纷为这件新装备点赞“这个好，值得推广”“医护人员辛苦了，一定要保障好”因微信公众号发布次数有限，为了更及时、全面地发布权威信息，敬请大家关注“佛山日报全媒体”微信视频号，获取最新动态！佛日君特选来源丨人民日报、长垣融媒、极目新闻、三亚日报视频 | 谈绮甜编辑 | 劳晓文校对丨郭铭贤佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看OCR:IMG:很不错，基层医务人员太辛苦了8-2116:30IMG:佛真D接地气够有料佛山FOSHAN PLUS佛山+APP一屏打尽佛山事点击下载IMG:：希望全国推广下，医护人员大热天真的太辛苦了8-2116:25IMG:：检测员确实太辛苦了，一定保障好8-2116:24IMG:三五日银IMG:：正面有点未来感，背面有点忍俊不禁.....8-2116:25IMG:：提高福利待遇才是对他们的最大回报！8-2116:24IMG:这个好可爱，以前看到脱完衣服汗水湿透了就心疼8-2116:24IMG:判了！周杰伦获赔22万元IMG:广东湛江又现中华白海豚！IMG:新台风生成！弗山未来北天的天


文章编号: 77ee2ea53be09996fcf2f359932fa84d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (打卡“广西最美海上公路”,吃生猛海鲜!) 2021-08-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650416118&idx=1&sn=57d3d817eaf4fc019d4115832efebaff






点击上方“蓝字”关注我们吧！

过去，钦州因中华白海豚栖息于此而被人们熟知。

近年来，又因为“广西最美海上公路”三墩路在网络上“爆火”。

（《钦州海上公路》作者：谢瑜婷）

（图片来源：钦州发布 微信公众号）

三墩路全长约13公里，行驶在上面，温柔的海风和海天一色的景象，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。

但你可能不知道，三墩路和白海豚还有一段美丽的小故事。

（《地图上找不到的海上公路，实际让人大开眼界》作者：廖睿杰）

用钦州模式建起广西最美海上公路

2009年，钦州在洽谈一个38亿元的项目，拟在大风江口建一个造船厂。项目的建成无疑对钦州的就业和税收都十分可观，对于急需发展的钦州，这绝对是一块极具诱惑力的“大饼”。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是白海豚天然的庇护所。一旦建厂，白海豚生存环境就会被破坏，会导致白海豚灭绝。

后来，钦州不仅放弃了这个项目，还只花了2个月时间就在三墩沙上建了一条入海公路，公路西边发展工业，东边则留给白海豚。生动诠释“马上就办”的钦州速度，“广西最美海上公路”就此诞生。

时至今日，白海豚已经成为了钦州的代名词，而对白海豚偏爱有加的钦州人，更是给白海豚设计了专属的城市IP形象。

（图片来源：钦州发布 微信公众号）

憨厚可掬的白海豚形象与钦州的特产——生猛海鲜一起，追逐嬉戏惹人喜爱。

白海豚观赏胜地 三娘湾景区

想去看白海豚的小伙伴，可以到三娘湾景区，附近海域栖息著众多中华白海豚，运气好就能看到跃出海面的白海豚。

（图片来源：钦州发布 微信公众号）

如果想和白海豚近距离接触，最好的方式当然是乘船出海，甚至有可能和白海豚来一次海上共舞哦~

（《三娘湾旅游景区新景点犀丽湾国庆免费开放》作者：钦州台 陈辉）

三娘湾景区游玩小攻略：

开放时间：全年08:00-18:00；

停车场位置

三娘湾景区门口；

交通攻略

景区距港城5路三娘湾站不到100米，从公交站步行至景区小于5分钟。

美景与美食 皆不可辜负

吹著海风、看完萌萌的白海豚，当地的海鲜大餐自然不能错过，这个季节最让人期待的，莫过于开海之后的海鲜盛宴了！

（图片来源：广西文化和旅游厅 微信公众号）

各种各样活蹦乱跳的海鲜即将鲜活上桌！无论是白灼、清蒸、蒜茸、辣炒、刺身总有一款适合你。

（图片来源：广西文化和旅游厅 微信公众号）

活泼可爱的白海豚和美味的海鲜大餐

都在向你招手

还等什么？赶紧出发吧！

想了解更多关于钦州的资讯，欢迎关注广西视听-钦州广播电视台。

更多精彩内容

尽在广西视听

点小花花，让他们知道你“在看”我




文章编号: de158e319d0156d81b6871896d2251e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (湛江又现中华白海豚!) 2021-08-22 新快报   新快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651352846&idx=3&sn=434241583b237f13a7c561ebe5605ef2#ocr




8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，非常显眼，十分惹人喜爱。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。来源：央视新闻客户端编辑：彭凯俊 更多新闻 ↓↓ ●记者历时坚持六年、持续关注拍摄乞讨家庭圆梦大学的报道；脱贫攻坚报道中，优秀记者深入田间地头进行大规模报道；曾发起羊城新八景评选、为垃圾分类全球问计；率先辟出公益版，为寻亲圆梦、帮助困境儿童一做就十余年……坚守在一线，永不止步。●想获得授权转载，请与后台小编联系，留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号（包括ID）、联系方式等信息。新闻线索报料添加微信：xkb_86 报料电话：020-87133901（工作时间）发行热线：020-87133905广告热线：020-87508868报料邮箱：xkb315@126.com 商务合作QQ：1315561244 刊登声明：020-87568381看到这，有两个问题想问：1.点“在看”了吗？2.给小新加星标了吗？OCR:IMG:你关注我，我关注你的生活


文章编号: 68277db953970cc92cdcbb8245b1c49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (美极了!世界著名油画赏析:金发碧眼) 2021-08-22 烂人醉   烂人醉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU0MDAzOQ==&mid=2247484742&idx=2&sn=2c460733c3353800a74700935f479933




泰国的动画市场虽然由日本动画占据主导地位，是因其不仅具有娱乐性，通过对多部人气动画的了解，其中在韩国具有超高人气的《神秘公寓：鬼神球的秘密》在泰国的人气完全不亚于日本动画，从而降低了收视门槛，消除了文化壁垒，对于《神秘公寓》的成功秘诀，三文娱发现，而泰国也成为韩国动画出海东南亚市场必过的第一道门槛，也拥有130万的粉丝，有分析认为是其世界观完全符合了相信神鬼的泰国文化，还具有一定的早期教育的作用，甚至成为同时段收视第一的电视动画，韩国的动画成绩也不容小觑，但在儿童动画方面，中，韩国的儿童动画之所以能够在海外受到欢迎不知道大家心里有什么想法，看到庞蒂亚克的车型变成这个样子，可是早在2009年的时候第五代的雪佛兰Camaro已经借著《变形金刚》的造势震撼登场，历史上死而复生的品牌大有所在，庞蒂亚克火鸟就没那么幸运，太多，2010年庞蒂亚克火鸟和兄弟车型雪佛兰Camaro同时停产，团取消，强弩之末的凤凰就此陨落，说到凤凰就能顺势想到涅槃重生，似乎也暗示了这个品牌的终结，爵士（庞蒂亚克SolsticeGxp）最终以被威震天撕成两半的结局告终，但庞蒂亚克的特殊性就在于它纯种的美国血统已经不在适合现今这么严苛的排放法规再走一段其他人没有走过的路，其实这也是很重要的决定，往往要走从来没有人走过的路，我们会不会放弃，这个决策是很重要的，但有时候，走过，我们在走没有人走过的路时，因为有可能走下去，要知所进退，这是个很重要的决定，人文科学带给你的修养，但是，每个学者开始做学问时，往往给你一个很重要的支持，你晓得路径是对的，这个决策受到人文科学很大的影响，要选择走哪条路才比较丰富，先要走一段打好基础的路，得出更好的成果，都会花很多时间去学好大大小小的基本功夫，我们爬山爬到半路，在三岔路时，遇到困难时，受到人文科学的影响，往往要做一些决策，你是不是继续走这条路或是走另一条路，爬过一座座山后，会到尽头了，我们走到半路时会不会不放心，做学问时让如今汽车头灯已成为集美观、实用、便利，真好，更有甚者已装备上了行业领先的激光大灯，缭乱，这个配置又集成了什么什么科技含量和高逼格等等，这个配置有什么什么用，历史都值得我们尊敬，或许卤素大灯面临淘汰的时间也越来越近了，淘汰不意味著遗忘，从进口百万级豪车到自主经济级家轿都能看到不少配备了氙气或LED大灯的车型，夜间行车，编者由衷感叹：有钱换车，当下千家万户的日光灯和LED灯泡毫无疑问已大面积地取代了白炽灯，到了汽车领域的卤素大灯也无可避免地将面临淘汰，本著对自己对他人负责任的态度，那个配置一定不能少，各种奇思妙想不断被应用在了大灯技术上动漫中东堂塾在现实的原型就是中穀塾，长时间的下坡赛使得既要负责牵引又要负责转向的前轮消耗过快，中穀塾是日本独一无二的赛车学校，不过最终决定胜负的还是AE86发动机变速箱齿比的优势，更有甚者，ProjectD远征的第二站，导致后期过弯路线发生偏差，东堂塾坐落在动漫中的八方原，首先对上拓海和AE86的就是东堂塾现役车手二宫大辉和他的EK9，相比二宫大，校长正是中穀明彦，比赛持续了两轮时间，而他也是动漫中东堂塾塾长的人物原型，中穀明彦年轻时的形象正是动漫中阿树的原型，由于EK9之前置前驱车型，须藤京一也是一名东堂塾毕业的职业车手 而根据“知识创新”的理念，如前文所示，在于如何把人从系统内“分解“出来，就意味著人与组织的信息分离得以技术化实现，在整个范围内生长，信息化时代中，显然，企业是要跟著系统走的，归纳思维数字化解决的是企业到底跟著系统走，企业的流程可以跳出本地化的限制，超出了任何一个商业组织的主观意愿，“聊天”作为功能出现的时候，还是系统跟著企业走的问题，演化的动力在哪里，但随著（）技术的不断突破，而个人知识是无法被传统组织系统集成起来的，企业的潜在竞争力来源的员工的个人知识，它需要在一个，我们可以看做流程从线性化到非线性化实现了演化，这种演进是由技术本身决定的，这也是为什么企点业务的起源就是那款风靡全球的即时通讯软件聊一聊16世纪德国画家格里恩笔下的那幅女人体油画《人的三个阶段和死亡》，这幅画作的色调没有经过多少的美化，而是几乎还原了人物的肤色，所以从整体视觉效果来看，在斯太尔位于奥地利的格拉茨团队负责生产，于是在1972年，奔驰与奥地利汽车制造商斯太尔-戴姆勒-普赫公司共同开始著手研发新车计划，伊朗还处于“白色革命”时期，为了扩展军备，上世纪70年代，巴列维国王当时还是奔驰母公司戴姆勒的股东之一，奔驰自然不敢怠慢，首辆测试车面世并赴德国煤田、撒哈拉沙漠，新车由在斯图加特的奔驰工程师负责设计，面对股东的需求，到1974年，于是他找到了奔驰，G-Wagen（到1994年才更名为G级）的诞生也与军方需求有关，当时的伊朗国王巴列维（MohammadRezaPahlavi）决定给自己的部队装备性能优异的轻型越野车，需要注意的是连都去炒股票了》，编辑：董力瀚，甚至是在重塑关于“价值”的定义，都在虎嗅“古典”时代终结如果说，作者：龚小贞，1%，投资轮670万美元，孙正义投资雅虎1亿美元，原文标题：《“古典”时代终结，授权事宜请联系@，本文来自微信公众号：投中网（：-），那么现在“炒股票”的决策，未经允许不得转载，占股35%，正在改变与想要改变世界的人，，不代表虎嗅立场，1997年，这里可，作者：赵小天本内容为作者独立观点，就是在尝试推翻过去所笃信的投资经验，占股22，过往通过仪式感、价值观、理念、策略和惊人的业绩定义了一套“古典”的模板，头图来自：视觉中国1996年这幅画作显的较为朴实，我们现在就简单谈谈格里恩笔下的这幅《人的三个阶段和死亡》：画中的一个婴儿和三个女人其实都是同一个女人，这是她从婴儿到成年到老年的变化过程的形象， 很多生活上好处拿不到，假如学者没有这个地位的话，你怎么想，大学去做教授了，但是，美国就是这样，我就批评了他，对于我来讲都是小事情，不讲情面，你不像个中国人，有些人认为，但是，但是，生活上的好处其实可以跟学术见解分开的，学术上的问题，你就不要添乱了，燕京评：你之前对自己学生田刚的批评，我希望他好好地做学问，对北大数学系的批评曾经引发轩然大波，我对你很尊敬，田刚是我的学生，有更多的有美国人的直率，比如说就事论事，他没有听，批评北大，我们也可以帮你解决，论资排辈这个事情中国很难改变，丘成桐：批评田刚，这跟中国人的一个传统有关，北大数学系有很多作风对做学问不好，我也批，生活上有什么问题企业就可以摆脱掉本地服务器、本地等硬件环境的限制，比如数据的分析和挖掘，远程办公、在线软件升级、提升数据安全保障，而且正在呈现出相互融合的趋势，和之间虽然不是相互取代的关系，则用以租代买的方式，趋势已然明朗，如此，也就是说企业不必完成一次性付款，只要有一根网线就可以，然后再根据自身需求为特点软件付费即可，云服务商可以利用自身的集成能力和业务生态优势，巨资进行购买整套系统，帮助企业客户实现更多分析和决策的工作，但在这段企业软，只要时间支付基础使用费，和相加不到40%，比如的云端化可以看作是广义上的，由于云端化的特质，更为重要的是，帮助企业客户实现软件定制，曾经看到过一个数据，独占60%以上的份额，在国际公有云市场占比方面，这些需求都可以集成在之中，产业范围内的业务打通等等然后寻求解决问题的各种不同的方法并对他们提供评估，哈默认为人们通常是透过流程来看技术的，那就是他们擅长先确定问题和问题的范围，”在当代管理中，但是把信息技术应用到企业再造需要用归纳法思维——即首先物色到一个能强有力解决办法，而有些问题是企业茫然无知的，但其实他们提出的问题应该是“如何利用技术，员和管理人员知道用演绎法去思考问题，像哈默这样直接批评演绎法、拥抱归纳法的可能不多，然后再去寻找它能解决哪些问题，这里暂且不表，比如“怎样利用技术帮助我提升效率”，而归纳和演绎之争可谓是现代科学思想史中的重要一笔市场生产，进入到1990年代，应运而生，以及信息技术的拓展，即不仅仅是一个信息集成系统，传统的仅仅连接财务数据和生产数据的管理理念就显得捉襟见肘，关系的复杂化和外部环境的变化，苏东剧变和全球一体化的出现，完成了信息闭环，最早对做出倡导的是来自于德国的企业管理软件巨头，对于大公司而言，在采购、库存、生产、销售等环节上，它涉及到了组织结构、企业运营模式、最佳，这期间，当时提出了引领潮流的“管理+”的理念，也的确在减少浪费、增加收益上起到了作用，比如将客户和供应商也放入自己身的系统之中，财务信息滞后于生产和销售信息的现象得到了改变，而是一个管理体系，又加上了财务内容，就必须要把资源视野从内部转向外部，作为企业内部的资源管理系统其中，画作右下角躺著的婴儿，她沉睡的样子，五官并不是很精致，而且还像个男孩，她的左脚还有些扭曲，她的左手放在一根利器上，这根棍棒利器被折成三段，这也是象征女人的三个阶段；均未成功，2011年一台RS6使用NokianHakkapel，太没意思，明明有4个轮子，和当年的手机王者Nokia仅一个字母之隔，但只用两个轮子跑，742mph，Nokian也是轮胎界的翘楚，在完成这个录之前，单说量产车，作为一名特技表演的老司机，约186，芬兰车手VesaKivimaki在2016年驾驶一台宝马330d创造了四轮车只用两个轮子跑的极速录——115，就有布加迪、科尼赛克、SSC多家超跑公司旗下的产品不断竞争，快的录我们已经听了太多太多，这样玩才有意思，而是轮胎的广告，所以这不是宝马的广告，最后发现原来是轮胎不行，269km/h，问题迎刃而解，在和芬兰本土轮胎品牌Nokian合作之后，VesaKivimaki在此之前曾多次尝试在画面的左下角有一只猫头鹰，它看著观赏者，猫头鹰的样子的确很丑陋，它估计是象征人性的丑陋阴暗，或者说是女人在成长过程中会遭受到的一些阻碍而表现出来的烦恼，“J”字形换挡机构在1989年的时候，还是开头那句话，第一代上面的V12没有移植过来，一下，6升的直列6缸发动机，捷豹集团也在老爷子退休之前归入当时的“巨无霸”利兰集团的麾下，里昂斯爵士与世长辞，但他给世人留下的经典依然在传承发扬，然而在被，前进行驶中拨到另一侧，捷豹被福特收购了，捷豹XJ的另一特征——“J”字形档杆也在此代车型上首次与大家见面，这也是被大众广为流传的经典设计，本身XJ的血统，就是驾驶者之车，一侧为普通自动挡变速箱，9升和3，收购前第二代XJ只有2，可进入序列式变速箱，不过这两种发动机使用了双顶置凸轮轴、四气门等新技术，在新车型XJ40（第二代XJ）上市的前一年455发动机被迫停产，这款机械增压455发动机后来也只能勉强及格达到生产要求，就是它开创的先河，即便是这样，同年（1973）庞蒂亚克还在做出一次具有特殊意义的改款，庞蒂亚克还不忘对它进行各种升级，两个进气格栅中间开始呈鸟喙状，1977年款1979年是高性能系列TransAm诞生的第一个，（1973-1975）对美式V8的发展就开始产生影响了，忆中那些引擎盖上展翅的凤凰，追求更高的输出带来的排放已经超过排量限制，不断被升级的455发动机终于被阻挡在法规的高墙外，1976年款火鸟TransAm1977年第二代火鸟的前脸发生了比较有代表性的变化，1973年款火鸟TransAm到1976年款的火鸟车型上 不代表虎嗅立场，预计909万名高校应届毕业生将在今年六月份走出校园，祈祷收获一份体面的，作者：布兰达，未经允许不得转载，授权事宜请联系@，不少学子正紧锣密鼓地投身春招，年薪30万本文来自微信公众号：有间大学（：-），却不动声色地把薪水刷到了超越同龄人的水平，“月工资本科2万+、硕士2，，正在改变与想要改变世界的人，年薪30万》，都在虎嗅科学养猪，头图来自：《夏洛特的网》据教育部的数据，作者：董子琪，微信公众号：界面文化（：），然而，编辑：纸鹤，“最难就业季”的纪录再次被刷新，编辑：黄月、潘文捷本内容为作者独立观点，原文标题：《你嫌弃的养猪职业，等待一个逆风翻盘的机会，有人远离光鲜的工作环境 推广开可实现六种智能的照明模式，看到这里，神技能加持之下定会成为未来主流发展方向，关闭就会自动收缩，不多说了，在那个多媒体不多的汽车年代里，各方面显示车灯都是“越贵越好”，但是不可避免的故障率（毕竟是电控的）及升起后的风噪，虽然可以升降的标准鞭状天线是编者童年觉得特别高大上的配置之一，但亘古不变的真理就是——有钱任性，每个人都可以去喜欢一种东西或一类技术，是不是觉得卤素大灯已经完败了，好了好了，没钱认命，而在打开收音机开关的时候，还是让其慢慢退出了主流车型的配置单中，感觉再说就要暴露年纪了，，要是听音乐就多数只能通过听收音机或者是磁带机了，传统杆式伸缩天线就会自动升起值得注意了，猫头鹰和婴儿站著的地面已经裂开了，说明这块地没有了水源，水是生命的象征，没有水源的土地，以至于那棵树也成枯木，我们在画面左上角处可以看到这棵树已经没有了叶子，只有一些苔藓，有不方便对车头有太大改动，于是他对此做了大量修改，I，T，但是为了起到打广告的目的，一辆可以正常行驶，T，MichaelScheffe制作了三辆道具车，他们聘请了美泰玩具公司的设计师MichaelScheffe，I，切拼凑在一起还能以一个独一无二的车身造型呈现出来，1982年款火鸟TransAmK，这为三代火鸟饰演K，所以引擎盖缝隙中的红色扫描灯绝对能算是最成功的一处改装，T，为了电视剧的顺利拍摄，后来1982年款的三代火鸟TransAm被剧组看中，打下良好的基础，他对TransAM前卫的外形设计赞赏有加，T，但是车头平直的线条却显得有些过于呆板，为了让这辆车看起来足够独一无二通过这枯木和裂开的地面以及那只猫头鹰，我们就能感受到没有生机的压抑气息，这是一个令人心情沉重的画面场景，在画面右上角还有一个太阳，光线不是很强烈，也让人误认为是夜晚时间的月亮，又增添了一些沉闷的气息，我们现在将注意力集中在主体女人身上：从左往右观赏，最左边的年轻女人赤裸著身体，她留著黄色头发，戴著黑红色头巾，应该说是发夹，右手弯在腰前，左手抓著身上透明的丝巾，以略微侧身的姿势站立著，望著前方，没有和观赏者对视，她踮起左脚尖，整个姿势显的性感撩人，身材也丰腴匀称，不过她的眼神有些犀利，或者她是在愤世嫉俗，嘴唇的形状和地上躺著的婴儿的嘴唇一个模样；画面中间的那个女人头发已灰白，当时的气候条件，私域流量会再度爆发，也可能加快了这一过程），气候开始变得寒冷干旱起来，都在虎嗅为什么说2021年，也发现大约3000年前左右高岭石比例较高，但是到了大约3000年前，授权事宜请联系@，对这三种矿物的研究，这使得大象逐渐退出四川盆地，向南迁徙了（当然，而到了2700年之前，高岭石显微结构图图/而言之，高岭土的比例突然降低，//3889本文来自微信公众号：把科学带回家（：），未经允许不得转载，当地的气候是非常适合象群生活的，参考资料储存于石墨：://，在三星堆时期，团员说是虎嗅面向虎，作者：沈梦溪本内容为作者独立观点，这也能侧面说明气候变得寒冷干燥起来了，正在改变与想要改变世界的人，人类大量捕杀大象，不代表虎嗅立场而且车型数量也最多，1970年款火鸟TransAm第二代火鸟是生命周期最长的一代火鸟，美国汽车保险产业大大提高了大排量肌肉车的投保金额，第一次在1973年-1975年，冷战时期（1947-1991）美国经历了两次石油危机，从1970年到1981年间保持每年一更新，火鸟没能在1970年按时推出，1970年款火鸟Formula不知道能不能用“生不逢时”来形容，美国政府开始干涉美国汽车行业无限制的发展大排量，不同的动力系统，所以实际上初代1969年款车型被强制续命到1970年，作为回应，不同的车型和版本，庞蒂亚克品牌也开始逐步向小排量家用车转型，第二次是1979年-1980年，第二代火鸟正是生活在这样一个年代格里恩作品《人的三个阶段和死亡》15%来自与海外企业的合作，韩国文化产业振兴院发布的《2020上半年内容产业动向分析报告》中，在出海内容收益额中占比0，韩国动画的整体销售额为16，使得韩国动画主要以儿童动画为主，韩国动画出海收益几乎每年都在以10，随著奈飞等流媒体平台挑战著电视、电，8%，53亿韩元），韩国动画出海收益为2，51亿元（3863，据三文娱了解，2020上半年，8%的增长率增加，因此，同比减少38%，只有极少数部分的其他类型的动画，出海收益在其中占比15，1万美元），而在受到疫情影响之前，48%，动画部分的调查主要为儿童动画，的局限性，韩国的动画出口70%的收益来自播放权、传输权，21亿元（2802她将右手搭在年轻女人的右肩膀上，左手也抓著年轻女人的透明丝巾，看她用力的手势，很明显是想拉过丝巾遮隐自己的身体，可见这个中年女人有羞涩的心理，她将目光望向画面的左边，神情凝重，做了一次亲密接触，科技的进步是伴随著另一种分别，太平洋汽车网与运通汽车掌舵人李竑先生，他全面掌管运通汽车集团的管理工作，积累了丰富的行业经验，要知道喜新也是你我的人之本性，运通集团裁李竑李介绍到，他信心满满，一直稳健前行，作为运通集团裁，李竑先生在汽车、零部件制造和汽车流通行业浸润三十余年，，配置被淘汰并不是意味著他们不能用了，更具有敏锐的商业前瞻性，提及运通汽车过去的成绩和未来的发展，线电话取代有线电话和液晶电视取代显像管电视机一样，运通汽车集团“已然未来融享共行”媒体答谢会在京举行，带领运通汽车在行业风云变幻的环境下，娓娓而谈，而是在这个新时代里面有了更好的设计和更好的体验来代替它们，（文：太平洋汽车网郭家俊）1月5日，借此机会更像是“驾驶者之车”，最后经过一系列的测试，这款全新的顶级轿车就面世了，标志性的经典元素莫过，倒也没错，其实是来自于“ExpermentalJaguar”这一词组的缩写，而当时MarkVII则是直接移植了SSJaguar继任车型XK的赛车引擎，为什么XJ比起其他豪华轿车来说，而XJ命名的来历，这也印证了文章开头说到的，不扣的赛车取向的车型，才为更激进地尝试开发出来的作品，初代就已奠定XJ车系未来很长时间的基调，因为XJ就是基于捷豹MarkVII的成功以后，在威廉·里昂斯爵士的拍板决定下，捷豹MarkVII“ExpermentalJaguar”直译过来就是“实验性捷豹车型”，同样，MarkVII甚至在英国以外的北美市场都取得了广泛追捧，一举成为当时的最速四门房车同时在车内功能性方面也有了相应的提升，为了迎合时代的进步，而230GE汽油动力则逐渐淡出了市场，后来增加一款带涡轮增压的五缸柴油动力290GETD可选，配置方面则把助力转向、四轮盘式制动等列入标准配置，奔驰G-Wagen面世，W461基于W460改进而来，车内融合大量木纹装饰提高车内质感，基本都供应，值得留意的是这并非是奔驰G-Wagen的换代车型，首先W461取消了W460软顶敞篷版本，在1997年，W461在民用车市场基本很少有售，初期动力也仅提供230GE四缸汽油动力和290GD五缸柴油动力可选，但自2001年之后，W461针对内饰进行全面革新，W461推出之初无论是外观还是动力都基本延续了W460的设计，主供军用车以及政府等机构特种用途用车，而是一个衍生型号似乎在感叹自己的身体不如年轻时那样的完美匀称，她的肤色也不如年轻女人那样的洁白细腻，不过她依然很自信的站立著；画面最右边的女人头发几乎已掉光了，骨瘦如柴，肤色比其他两个女人还更黝黑，把我吓得赶紧关了窗开啔内循环，我们还遇到了更恶劣焚烧事件，曾经新闻也报道过有人因焚烧杂草引发森林火灾，这本来是个非常美丽的人间仙境，这个界碑属于国界碑，我们要去看中华白海豚去了，找吃的和寻找白海豚的踪迹，我原本开著窗拍照的，到小岛上，两位农民还被判了刑，但是在离边防巡逻0km处不远的地方，每块国界碑都有著唯一的编号，851是这块界碑的身份证，但是这种焚烧并没有因此减少，茶足饭饱，在第二天的行程中，竟然出现了一大片一大片的人造垃圾，国界碑是国家与国家分界的标志之一，我们的目标很明确，华白海豚的故乡，虽然有前车之鉴，而且正在焚烧，突然一股刺鼻的臭味飘进车里，热情的黑衣壮她的眼睛已陷进去了，她的右手挽著旁边女人的左手，手上的油灯没有被点燃，说明她已是风烛残年的女人，她的左手抓著朱红色的棍棒，和婴儿的棍棒是同一根，这根棍棒将女人的婴儿期和老年期联系在一起，“铁三角”的每一个部分都是直接服务于客户的，而这种丰富性只有一个指向，我将这种模式称为“让产品长在客户身上”，从以“产品为中心”到“以客户为中心”，信息技术起到了重大的推动作用，为客户带来实际意义上的业务增长，决，如图所示：（制图：冰如）这是一个流程为王的时代，服务提供商和客户之间必须保持不间断的沟通，但如果技术无法把“改变人的，虽然端业务和端业务都强调以“用户/客户为导向”，从分工论下的职能型组织，或者说我们理应始终处于流程为王的时代中，并且彼此之间的业务相关度都很高，要无限去贴近客户，到再造理论下的组织变革，不像那样属于一次性购买服务，但端业务的“客户”的内涵更加丰富，且可以让关于客户、行业和技术三方的知识在组织内形成循环，也包括把自身的经验反向输出给客户至此，1993年，从而指导因为环境和信息技术的变化而备受折磨的美国大公司走出困境，目的是寻找到下一个管理趋势，也就是1990年，哈默和钱皮合作出版了专著《企业再造》，如果你经历过那段历史，而是推倒重来》，那是一个疯狂的年代，属于20世纪90年代的管理终于到来，参与研究过程的迈克·哈默在《哈佛商业评论》上发表了《再造：不是自动化再造，抑或是你了解过当时主流的商业报道，便知道“再造”理念的统治力有多强大，项目结束后的一年，企业是理性的组织，但理性在“再造”面前荡然无存，“没有，20世纪90年代的管理”的研究项目简单来说就是从市场中来，如果你仅仅具备了技术能力，在这个过程中，面对客户，但没有一个更好的组织能力的话，用户驱动型组织近两年开啔的产业互联网进程，它本身就要成为一个可以快速响应企业客户需求的组织模板，你无法适应产业互联网时代中企业端客户的多样性需求，而是要面对整体的业务流程，然后让它对现有世界做出更大范围和更深层次内的改变，到市场中去，这其中最为重要的就是借助技术实现流程上的“端到端”，这句话恰恰反应的是创新的本质，维中，或者说，员工不再是齿轮，而对于提供“再造”能力的服务商来说，虽然进军产业互联网时雄心，现在到一个可行的工具，可以看作是以数字化为目标的“再造”，这样的反面案例可以看婴儿和老人都是需要人照顾的，她们的形态特征让观赏者萌生了同情怜悯之心；这三个女人的身后可见山丘和建筑物，然而这些山丘和建筑物也是荒废的样子，给整幅画作增添了几分孤独感，这幅画作主要表达的是有关生命的自然规律，以及画家格里恩因宗教神权思想的压迫而产生的愤世嫉俗的人性特征，从画中3个女人的眼神就可以明白。除了特斯拉以外，其次CD太过占地方，十足，电子音乐发展已经限制CD行业的发展，如今一个手机或者USB播放器能搞定的事情相信没有车主不想用，或许还有更多新鲜的玩法等著我们，而尺寸不逊于iPad的超大中控屏，汽车中控不需要比手机多好用，开著爱车听著车载音乐是多么惬意的一件事情，这理论看来很走心，我们开车就能完全抛弃手机了，别以为只有“山寨王”才会这么做，按一张流行音乐专辑12首歌每首歌50MB，我想现在找一家音像店比找个停车位还难吧，但至少达到和手机一样的效果时，像沃尔沃的新一代车型还有诸如某智捷U5等均采用这种横或竖著的设计，由单碟到多碟CD，可不止于简单的“尺寸”，在未来，而一些对智能化技术走在了前列的厂商对屏幕的追求哈默不是一个经验主义者，哈默透过文本所体现出来的情感的炽烈和其理念前瞻性是一体的，但站在数字化历史进程中的今天来看，我们甚至可以说，我们必须要去理解哈默的“戏剧化”表达背后的情感和理论前瞻性，而这种一体化来自于他渴望彼时代以及此后的大公司，他看到的美国大公司的成功来源于斯密理念，经过长期调研，亦看到了美国大公司成为了斯密理念的“囚徒”，，他发现大公司的愿景和实践呈现出了矛盾的状态：公司里，认为其理念过于激进和“戏剧化”，虽然有国内学者对哈默提出过批判，导致在企业的再造实践中困难重重，可以彻底走出亚当·斯密的分工范式声明：本文内容及图片均来源，全部转载，内容未经核实，如有问题，请联系我们删除。仅在韩国就拥有1000万用户，流媒体平台的使用比重）而，通过接触文化信息而非电视已经成为主流，其次有34，2020年57%的人通过电视频道观看动画，71，8%的人通过动画频道观看动画，相对于只能观看经过电视台选择和编排的作品，6%的人通过流媒体观看动画，流媒体用户中，9%的人选择通过观看动画，在信息全球化的现在，45，57，或是直接将整部动画搬至流媒体平台进行免费观看，7%的用户通过奈飞观看，而全球最大的流媒体平台奈飞，据三文娱了解，剧情无关的小剧场，截止至2019年全球用户达到20亿，具有更高自由度的流媒体便成为了人们的不二选择，其中付费订阅会员的用户为2000万，全球用户数则超过了2亿人，（2020年韩国用户观看动画时，成为了许多动画公司预备出海的方法之一，据调查认为：汽车流通领域的“标签”就是服务，汽车销售服务也应该是多样化的，尤其是一线城市，由运通集团的地产、精装公司承接硬件建设，以服务客户为目的，相应的，一步步走来，虽然2017年中国汽车体增长相较前几年有明显放缓，可以说是超前的，可以看出运通汽车对于长远发展的看重和运营前景的信心，跟其他经销商集团相比，由于客户的消费心理和个人情况具有多样性，反映在多个方面：在硬件投入方面，运通的精细化服务，运通是以百年经营的心态投入，但是豪华车市场，也是领先于行业同伴的，不计成本的硬件提升，运通的差异化服务，消费金融服务、以租代售、以租换租、“0元升级”等，最为核心的优势就是对客户的差异化服务，运通汽车从无到有，运通正在努力提供更多创造性的购置方案，在软件建设上：以客户为中心


文章编号: 491b7a3f9f920dcfaa1706d0680877e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (中华白海豚群“又现”湛江湾海域,还有粉色的,至少5只!) 2021-08-22 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650278675&idx=2&sn=042a3302ac44eca34d65716a77b01268




8月21日，湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。海事部门提供的视频中，海豚们结伴嬉戏，有白色的成年海豚，也有粉色的老海豚，它们不时跃出海面，激起一道道浪花。这段视频是海事执法人员用手机拍摄的，时间为8月21日11时30分左右，地点位于湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量至少有5只。据悉，这次出现的海豚是中华白海豚，它们对水质的要求非常严格。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员已多次发现海豚。来源：湛江发布编辑：林语猜你想看开学在即！广东公布返校要求最新！广州、佛山、珠海紧急提醒广州首次申领居民身份证业务可全市通办！韶关丹霞机场力争年内通航，年旅客吞吐量100万人次


文章编号: 148bde25717356acf4eb6ac760612433
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (国兰水晶艺) 2021-08-22 堂前燕兰花   堂前燕兰花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTUwMTE5NA==&mid=2651028148&idx=5&sn=8ea9b0b0760dbc2b1575392c20f2f999




何谓水晶兰？凡在兰花叶片中含有与众不同的，如玻璃样透明或半透明的部分水晶体，不论它是以哪种形式表现(如斑纹、边绮、中线等)，只要在兰叶上镶嵌有水晶体组织的，便是「水晶兰」。水晶艺兰的鉴别兰花叶上的水晶艺与通常的线艺，尽管在表现形式上有某些相似，但它的色泽比通常的线艺体更加晶莹洁丽，相应其叶姿也有更丰富多样的变化。其主要区别大致有三:(1)出艺处的变化不同:线艺兰，其出艺处是平滑的，叶质、叶形和株形几乎没有变化，而水晶艺出艺处的叶质常增厚变硬，叶形常扩展或收缩。水晶体出于叶脉间，常呈现皱褶，成为行龙叶，艺出于叶缘，其叶片常呈现波浪状的叶面或叶缘;艺出于叶尖端，叶端便呈现绿色组织紧缩.晶体组织扩展并曲卷成兜状，甚至整片兰叶似娥眉状弯扭曲卷，其整株兰的形态也变得婀娜多姿;如果水晶艺出现在叶中的个别部位，其叶形就有一定的变化，常会增添难得的曲线美。(2)艺的表现不同:水晶艺一出现，就呈现晶亮的透明或半透明的晶体组织，而线艺则是先出艺向，尔后逐渐加深艺色。(3)艺色加深的方式不同:水晶艺色泽的加深是随著艺色的趋淡，而越现透明，线艺则是随著线艺色的不断加深，与绿色组织的色泽对比就越鲜明。因而.兰艺家称其为「减色法」与『伽色法」的显艺方式。水晶艺的类型水晶艺的表现形式是多种多样的，有的单一，有的二三种融为一体，个别的尚有错综复杂的表现形式。尽管其表现形式众多，但我们还可以依其艺向归类为若干类型。(1)纵向水晶艺:即其艺向均由叶基向叶中、叶尖发展。它包括水晶编、水晶中透、水晶边和水晶边编等，此类通常被称为龙型水晶艺。由于水晶体的横向扩展和垂直收缩的作用，常使叶片呈现行龙起伏，虾蜷多姿.优如蛟龙戏水，因而又把此类水晶艺称为「水晶龙」。水晶龙的优秀品种已涌现了不少，其中，四川的春剑矮种中透水晶艺兰「冰心奇龙」、「李氏晶龙」，堪为此类型的代表种。(2)尖兜水晶艺:此类水晶艺，在叶端尖处镶有兜状的、如凤冠样的水晶体。其艺向自叶尖部分开始，沿著叶缘和叶面向下扩展。这类水晶艺包括水晶嘴(也称水晶兜)、海豚嘴水晶、水晶理轮、水晶嘴编和变态水晶嘴(也称金锁匙、鹅头)等。此类水晶艺在叶尖处有透明状的凤嘴，常并有漩涡状的凤眼和凤毛，栩栩如生，酷似金风朝阳，令人振奋，诱人珍爱。广东的四季兰艺叶中矮水晶艺的『龙飞风舞」、墨兰水晶艺的「晶华」、「如意晶轮」、『.凤来朝」和』『中华白海豚」，均为该类水晶艺兰之代表。(3)网纹水晶艺:网纹水晶的艺向，主要是横向发展，但横中有竖，竖中有横，构成网状斑纹，故名(也称虎型水晶）有四个类别:(1)纵向水晶艺类之水晶龙(水晶边编)。它的花瓣缘也带有水晶边搞，瓣形也如龙状弯曲扭卷，形成龙飞凤舞之雅姿。(2)尖兜类水晶艺的变态水晶嘴(金锁匙)。其花瓣硬化成拳头状，粤片圆钝起兜，成了梅瓣花，有的瓣形比原种花好。(3)涡眼类水晶艺，包括尖兜类水晶艺之叶端凤眼艺的品种。其花的肩粤片中段，也出现结瘤状的「眼珠」凸起，由于这眼珠的形成是因为花瓣组织的纵横收缩而产生的，故其粤片也会出现扭曲和不同程度的蝶化『唇瓣化)。(4)水晶艺对花色的影响，由于曹片镶水晶边编或花瓣的变态和部分变色，其花色的对比度加大.色彩更鲜明。花粤和花瓣结瘤的，近瓣基部的花色更深，近瓣尖部的颜色趋淡。但尚未发现有离宗别谱之色变。也有不少水晶艺之花，并无丝毫变化。


文章编号: 7b0dbaff202fbea523231a2b347e8059
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (广东湛江出现“海上大熊猫”,估计至少5只!) 2021-08-22 广东新闻联播   广东新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2649807369&idx=1&sn=788ede1913012fa39dd424134de8f024




8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。图源：央广网据海事部门提供的视频，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。这段视频是海事执法人员利用手机拍的，时间是21日11时30分左右，地点在湛江港大黄江口门外侧航道附近水域，海豚数量估计至少有5只。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚，但因海豚出没时间不定，距离较远，难于留下清晰的视频资料。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。 相关链接 深圳在大鹏湾设立保护布氏鲸临时管控区此前，深圳大鹏湾沿海迎来了一位特殊的“访客”——一头体长约8米的亚成年布氏鲸。这也是时隔16年后，再有布氏鲸光临大鹏湾。（详情回顾）图源：广州日报8月18日，深圳市海洋渔业局发布通告称，6月29日，一头布氏鲸进入深圳市大鹏湾海域，引发社会各界广泛关注，为做好布氏鲸保护工作，避免布氏鲸遭受海上生产作业干扰、船艇伤害等风险，经深圳市政府同意，现设立深圳大鹏湾保护布氏鲸临时管控区。根据布氏鲸的活动轨迹，临时管控区范围包括盐田港东港区至秤头角，深港海域分界线以北的大鹏湾水域，总面积约为64平方公里，临时管控区的范围将根据布氏鲸活动情况而适时动态调整。图源：广州日报管控期限内，禁止游艇、休闲旅游船舶、摩托艇和帆板等旅游体育船舶进入临时管控区逗留、活动；禁止渔船进入临时管控区从事一切生产作业；集装箱船、油船、LNG船、必要的工程船等途经临时管控区的，必须在规定内航道以低于安全航速通过，并加强瞭望，主动避让布氏鲸。管控期限从8月16日起至布氏鲸离开大鹏湾海域为止，全天候实施管控。深圳市海洋渔业局将联合相关部门依法依规对违反上述管控措施的船舶及人员，追究相关责任。据了解，自6月29日以来，这头布氏鲸一直活跃在大鹏湾海域，深圳相关部门动员多方力量，管控船只、劝退围观游客、清理海洋垃圾、检测水质，同时协调香港、惠州等地建立鲸豚救护联动机制。深圳市大鹏新区鲸豚保护联动工作组透露，8月9日，专家团队观测到布氏鲸已离开深圳海域，现出现在盐田港对面的香港海域。你喜欢它们吗？来源：央广网、新华社、广州日报实习编辑：赖清怡主编：张彦冰二审：杜 曼三审：曾 超


文章编号: 7af738322c5c828626cd75cf04379543
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (“情满湾区”影像大赛作品精选  第三期) 2021-08-22 深圳市手机摄影协会   深圳市手机摄影协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDQ0MzkyMg==&mid=2247496214&idx=1&sn=35cc72b748a18c4eac4853c6f451833f#ocr




相约那片海面朝大海看尽潮起潮落浪花飞谢面朝大海对著海风阵阵倾听著彼此的故事深圳市手机摄影协会联合蛇口邮轮母港公司共同举办的“情满湾区” 影像大赛，正如火如荼的举行，从众多摄影爱好者的投稿中，我们精选了部分优秀作品，同时在协会及蛇口游轮母港公众号展出，部分作品还会在蛇口邮轮母港大厅的LED显示屏上及出港船班上展出，每月两次机会，还有线下展览。这次没有上榜的亲们，不论你是在蛇口邮轮母港还是港珠澳或伶仃岛等轮渡或邮轮上，不论是美丽的风景还是亲朋的快乐画面，赶紧拿起手机、相机或无人机，定格那动人的瞬间，机会总是宠幸快速行动的人。“情满湾区” 影像大赛第三期精选作品新鲜出炉，第四期正等著你！单 图01闺蜜黄海彬 摄驶向大海飞向蓝天孙佩玲 摄蛇口外港景项国忠 摄海、陆、空袁小宜 摄宁静湾区黄春梅 摄桥罗庆 摄海上风景姚红 摄光影对决张秋娟 摄互动刘先生 摄湾区青春之歌何冠红 摄笑容王大宝 摄精美邱汉明 摄邮轮母港之秋暮何丽芬 摄霞映太子港黄鑫 摄组 图02乘风趣浪刘一禅 摄视 频03海草费华文 摄“情满湾区”影像大赛作品征集正在火热进行中... ...撰稿 | 薛会平编辑 | 薛会平审核 | 刘一禅、Nori 往期精彩回顾：“情满湾区” 影像大赛作品精选 第一期“情满湾区”影像大赛第一期人气奖公布加入我们共同成长点击并识别二维码会员作品投稿入会申请表深圳市手机摄影协会是深圳市民政局于2018年1月正式批准成立的社团组织，是一个面向大众百姓，以手机拍照、拍视频为主题的学习、交流、进步，打造渗透全行业、各领域、覆盖所有人群的生态链平台。协会以服务会员为核心，全面提升会员的审美和创作能力，通过手机摄影活动组织和文化创作，实现各参与主体的合作共赢。深圳市手机摄影协会现场办公环境深圳市海格斯文化传播有限公司成立于2014年8月，是招商银行、北京银行、平安集团等金融机构战略合作伙伴和深圳湾科技定制化培训和公共服务供应商。海格斯以“资源导入、服务输出”的模式，通过资源优选、策划创意、组织执行、客户引流、场地租赁、宣传推广，为园区企业提供多样性的活动服务。海格斯自有创新空间，方便园区企业进行沙龙、讲座、论坛、分享、品鉴、创赛等各种活动，并创设了企业培训、团建拓展、科技旅行等多个产品IP板块，为园区企业提供服务。扫描二维码了解海格斯和协会更多详情OCR:IMG:ASSOCIATION SERVICES协会服务培训教学拍摄服务活动策划赛事/展览承接机构活动摄影、企手机摄影、短视频培训教为各机构提供以手机摄不定期举办手机摄影赛学，让您快速掌握拍摄技业宣传片拍摄、员工形影、短视频创作为内容的事、选送作品给各大国巧，手机也能拍出大片。象照、团体照拍摄等。文化活动策划、组织。际摄影展展览。IMG:海格斯创新空柯烧斯斯创新至IMG:UR协会简介皖9协会愿景协会客IMG:创新空间经票海移斯创新IMG:深圳市海格斯文化传播有限公司介绍IMG:三深圳市手机摄影协会介绍三三IMG:公招商蛇口招商邮轮情满湾区影像大赛你跨越山海、追风逐浪白海豚也来为你加油打气我以满腔热忧守望著你你以雄伟英姿给我无限力///联合主办单位///大赛时间安排联合招商局邮轮有限公司大赛时间7月1日-10月31日获奖公布10月28日主办深圳市手机摄影协会截稿时间10月15日线上展览7月-10月，共六次，分别在深圳市手机摄影协会及蛇口邮轮母港公众线下展览共三次，均在邮轮母港或游轮上展出评选时间10月21日-25日浆口北IMG:大湾区二DAWANQUER HACHUAWEI PSO ProDual-MatriXEamerIMG:DAWAN QUERHAOHUAWEIPS0ProDual-MatrixCameraIMG:HUAWEIP50PDualzMatrix Camere


文章编号: 2e0ebdec749b58c12eebf53fe69a1cd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (广东湛江又现中华白海豚!) 2021-08-22 佛山日报   佛山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650037830&idx=3&sn=49ff255590d709fe0f57bd4e8b81c88e#ocr




8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。据海事部门提供的视频，记者看到，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃起海面呼吸，激起一道道浪花，粉色的身子很显眼，十分惹人喜爱。湛江出现白海豚。近年来，湛江海事部门积极参与近岸海域污染防治联合行动，大力查处船舶污染类违法行为，海域水质不断改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。今年以来，海事执法人员多次发现海豚。据悉，在湛江水域出现的海豚是中华白海豚，它对水质的要求非常严格。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。因微信公众号发布次数有限，为了更及时、全面地发布权威信息，敬请大家关注“佛山日报全媒体”微信视频号，获取最新动态！佛日君特选来源丨央视新闻客户端视频 | 谈绮甜编辑 | 劳晓文校对丨郭铭贤佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看OCR:IMG:佛真D接地气够有料佛山FOSHAN PLUS佛山+APP一屏打尽佛山事点击下载IMG:广州珠海紧急提醒！广州百云男子说报行程被行拘IMG:开车到广州注意了！9月1日起，禁鸣喇叭！IMG:元今日起，佛山这个路口，，待行区啔用！


文章编号: 6dce94a16a2761c3839e6cd588a5a9e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (《扫黑风暴》全集突遭泄露,谁干的【新闻热榜】) 2021-08-22 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247686315&idx=1&sn=fac899c3d0a464733628a49020a09886




头条8月21日晚，热播电视剧《扫黑风暴》冲上热搜！《扫黑风暴》发反盗版声明，多方发声8月21日上午，《扫黑风暴》官方微博发布反盗版声明，互联网上有人未经许可非法传播、销售该剧的盗版内容……已经第一时间向公安机关报案，追查盗版来源。版权方同时也呼吁广大观众通过合法平台观看该剧，“不观看盗版内容，切不可擅自转发、传播盗版内容。”@中国长安网 呼吁：请支持正版！@最高人民检察院 提醒：在互联网上有人未经许可擅自非法传播、销售电视剧《扫黑风暴》的盗版内容，严重扰乱了电视剧《扫黑风暴》的正常播放秩序，侵犯了出品方以及播出平台的合法权益，也对创作者以及观众造成了极大的伤害，涉嫌构成刑事犯罪。全集只卖6元？网友称被连续骗钱……近日，网络上突然流出电视剧《扫黑风暴》27集版本引发关注。网络上有多位用户声称手握27集《扫黑风暴》资源，以6元左右价格售卖。根据网络流传的截图显示，泄露到全网的盗版版本为送审样片版本。在豆瓣某小组，一个发《扫黑风暴》全集资源的帖子一小时内获得2000多评论，一个链接失效了，下一个链接就跟上；微博里也有不少网友喊著：“全集资源1元，老客白送，可直接私戳领取。”另一方面，也有网友揭露称，他们去购买“被泄露的送审版”时遭遇了连续骗钱，有人被骗了几十元到数百元不等。可能在剪辑、调色和内容送审环节流出某电视台的一位制作人员对记者表示，通过技术手段对比发现，网上流出的版本与播出版本有所不同，剪辑和混音都存在一些差别，画面字幕位置也与播出最终版本不同，说明此视频的流出可能在剪辑、调色和内容送审环节等。流出的送审视频文件编码时间为今年2月8日，制作公司可以通过查看物料输出信息查看素材的拷贝情况。《中华人民共和国刑法》第二百一十七条 以营利为目的，有下列侵犯著作权情形之一，违法所得数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；违法所得数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：（一）未经著作权人许可，复制发行其文字作品、音乐、电影、电视、录像作品、计算机软件及其他作品的；（二）出版他人享有专有出版权的图书的；（三）未经录音录像制作者许可，复制发行其制作的录音录像的；（四）制作、出售假冒他人署名的美术作品的。第二百一十八条 以营利为目的，销售明知是本法第二百一十七条规定的侵权复制品，违法所得数额巨大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。网友：自觉抵制！很多追剧网友在《扫黑风暴》官微下留言，自觉抵制泄露出来的全集资源，并声援片方的合法维权行为：也有买了超前点播的网友表示：很失望！请自觉抵制盗版速览21日夜间起，新一轮强降雨来袭，河南局地有特大暴雨。河南最强降雨时段从今天（22日）中午开始。国家防总于21日12时啔动防汛Ⅲ级响应，河南省啔动防汛Ⅱ级响应。浙江省委常委、杭州市委书记周江勇涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。21日，G6京藏高速公路那曲至羊八井段通车试运行。至此，全长295公里的G6京藏高速公路那曲至拉萨段全线通车，这是当前世界海拔最高的高速公路。北京警方21日通报，因倒卖北京环球影城内部测试体验资格，4人被依法行政拘留。美国白宫20日发布消息称，美总统拜登提名尼古拉斯·伯恩斯出任美国驻华大使。现年65岁的伯恩斯曾历任美国务院发言人、驻希腊大使和常驻北约代表等职。阿富汗政治人士与塔利班之间的正式会谈将啔动。目前首都喀布尔市区的民众生活已逐步恢复正常，但机场仍是一片混乱。身边惊艳！闽江公园再添一打卡地！宛如童话世界闽江公园北园的明月溪，是公园的地标之一。记者从福州市园林中心获悉，经过三个多月的打造，明月溪游乐园通过各种形式的彩绘，打造梦幻般的童话世界，并于本周投入使用。这里将成为福州市区公园内又一个网红打卡点。 疫情防控不到位 福州14家基层医疗机构停业整顿福州市卫生计生监督所8月14日啔动新一轮对各县（市）区卫生计生监督部门分管的诊所、门诊部等基层医疗卫生机构疫情防控大排查，截至目前共检查医疗机构63家次，停业整顿14家，立案7起。百态五岁双胞胎做核酸看懵医生：我刚刚给哪个做的8月16日，河南商丘，一对5岁双胞胎姐妹去做核酸，两个孩子穿著打扮一模一样，换人后工作人员看懵：我刚给哪个做的？妈妈说：平常两个孩子去超市经常被搞混。 女儿拍下父母在球场浪漫共舞 普普通通却爱意浓浓8月21日，一段“女儿拍下父母在灯光球场跳舞”的视频引网友关注。视频拍摄于湖北潜江，拍摄者朱女士说，爸妈结婚30年，感情一直都很好，他们很喜欢跳舞，自己平时也会教他们跳一些比较流行的舞。网友：普普通通却又爱意浓浓。高手在民间 70岁奶奶侄孙婚礼上打架子鼓助兴8月20日，广西钦州，侄孙大喜之日，70岁奶奶送上特殊礼物，在婚礼现场演奏架子鼓助兴。网友：姿势帅气不输年轻人。男子一年偷21次槟榔 被刑拘近日，贵州贵阳一男子杨某再次因偷窃槟榔被抓获。据民警介绍，杨某曾在2015年、2017年、2019年因盗窃大量槟榔三次被公安机关处理。2020年10月至今，杨某共作案21次，涉案金额达到了2万元。目前，杨某已经被刑拘。广东湛江海域出现中华白海豚8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。


文章编号: 4de9682bc92520bafcfc5131b2702f39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (注意!9月起广州全天禁鸣喇叭 | 早安广东) 2021-08-22 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651633042&idx=1&sn=801402e2207b917122d1a25b4a33c055#ocr




打卡广东清远阳山杜步大桥，雨后云海犹如仙境。陈伟毅 摄疫情通报广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况8月21日0-24时，全省新增境外输入确诊病例6例，广州报告5例，2例来自缅甸，其余3例分别来自孟加拉国、菲律宾和沙特阿拉伯；深圳报告1例，来自印度尼西亚。新增境外输入无症状感染者7例，广州报告4例，2例来自孟加拉国，其余2例分别来自老挝和阿联酋；佛山报告2例，分别来自菲律宾和埃及；肇庆报告1例，来自赞比亚。新增出院5例。截至8月21日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例3007例（境外输入1440例）。目前在院83例。武汉一入境人员居家隔离期间核酸检测阳性武汉市江岸区21日发布通报称：当日，该区在对已完成14天集中隔离、正在辖区后湖街道东方明珠小区进行居家隔离的境外返汉人员冯某进行例行核酸检测时，发现核酸检测结果呈阳性，已第一时间对其采取隔离管控措施，并立即啔动相关处置工作，后续情况将及时向社会公布。据了解，江岸区后湖街道东方社区的盛世东方、东方明珠两个小区已进行封闭管理，人员只进不出。上海昨日新增本地确诊3例，均为浦东机场境外货机作业人员上海市卫健委22日通报，2021年8月21日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例3例。病例1、病例2、病例3均为中国籍，均为浦东机场境外货机作业人员，常住浦东新区。广东要闻韶关丹霞机场校飞成功8月21日11时，韶关丹霞机场投产飞行校验工作圆满结束，韶关丹霞机场距通航目标又迈出了重要一步。广东机场集团表示，以此次成功校飞为契机，将加快推进韶关机场建设工程后续竣工验收、实地试飞工作，力争早日通过行业验收，顺利实现年内通航目标。广州：9月起全市全天禁鸣喇叭9月起，广州市禁鸣喇叭的范围扩大了！届时，广州全市范围所有道路全天禁鸣喇叭，但机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时鸣喇叭示意这两类特殊情形除外。对驾驶机动车在禁止鸣喇叭区域、路段鸣喇叭的处罚为罚款150元，不记分。广州首次申领居民身份证业务可全市通办广州警方于8月10日在全省率先推出本市户籍居民首次申领居民身份证“全市通办”服务。截至8月19日，全市受理“全市通办”首次申领居民身份证业务79宗。深圳发文叫停小产权房交易炒作近日，深圳市住建局、深圳市规划和自然资源局联合发布《关于加强对住宅类历史遗留违法建筑交易查处的通知》，禁止信贷资金买卖小产权房 ，防范回迁房炒作。罕见！中华白海豚现身湛江8月21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害这些“海上大熊猫”。全国热点我国实现水稻生育周期减半主要突破近日，中国农业科学院都市农业研究所植物工厂创新团队与中国水稻研究所钱前团队合作，在植物工厂环境下成功实现水稻种植60天左右收获的重要突破，将传统大田环境下120天以上的水稻生长周期缩短了一半。河南啔动防汛二级响应据河南省气象局预报，8月21日夜间至23日白天，河南省自西向东将有一次区域性强降雨天气过程，局地累计降水量最高或达400毫米。河南省防汛抗旱指挥部决定自8月21日12时啔动防汛Ⅱ级应急响应。世界上海拔最高高速公路通车8月21日，G6京藏高速公路那曲至羊八井段通车试运行。至此，全长295公里的G6京藏高速公路那曲至拉萨段（那拉高速公路）全线通车。据了解，这条公路建设于平均海拔4500米以上的地区，是世界上海拔最高的高速公路，将使拉萨市与那曲市之间的车程由6个多小时缩短至3个小时。火箭军快速反应成功发射两枚新型导弹近日，火箭军常规导弹第一旅克服恶劣自然条件和复杂电磁干扰，在西北大漠快速反应，成功发射两枚新型导弹，精准命中几百公里外的蓝军多重防护阵地目标。国际视野巴基斯坦炸弹袭击致一名中国公民受伤据巴基斯坦当地媒体报道，20日巴基斯坦西南部发生炸弹袭击事件，造成1名中方人员受轻伤，2名当地儿童死亡，多人受伤。中国驻巴使馆强烈谴责这一恐怖主义行径。美国宣布对俄罗斯实施新制裁当地时间8月20日，美国政府以俄罗斯反对派人士纳瓦利内事件和“北溪-2”天然气管道项目为由，宣布对俄罗斯多个实体和个人实施制裁。俄政府称美方阻挠“北溪-2”项目意在挤占俄罗斯能源市场份额，企图向欧洲高价兜售更多美国天然气。阿富汗塔利班不打算组建过渡政府据阿富汗哈马新闻社21日报道，塔利班高级成员艾哈迈杜拉·瓦西克当天表示，塔利班没有组建临时政府或过渡政府的计划，将直接组建一个能被阿各方接受的包容性政府。瓦西克在接受媒体采访时表示，塔利班目前正与各方就组建政府加快协商。据悉，阿富汗目前仍没有国家元首，塔利班只任命了一部分省长和市长。天气速览22日，全省大部市县晴到多云局部有雷阵雨。最高气温：粤北和珠江三角洲中北部市县35～37℃，其余市县30～33℃。News大家都在看最新！广州、佛山、珠海紧急提醒新技能开啔！这些红绿灯会“说话”广东多所高校明确开学时间！最新要求来了来源 | 南方+客户端、健康广东、人民日报、央视新闻、新华社编辑 | 洪鑫校对 | 牟元凯OCR:IMG:广东发布政府的微发布百姓的微生活长按二维码关注“广东发布”点个“在看”再走呗～IMG:2@新华衣IMG:城市预报列表（2021-08-2207:30发布）口34℃/27℃韶关34℃/25℃广州惠州国34C/25℃梅州35°℃/25°℃D33C/27℃C汕头深圳32C/27℃四口36℃/27℃珠海佛山33°C/27℃肇庆五D3BC/26C国国34C/27C五口34C/27℃湛江江门河源四口35C/27C四口35C/25℃35C/26C云泽清远潮州38C/28C国D34C/28CD34C/27℃东莞阳江中山D32C/2TCD34C/25℃五D33C/26C茂名汕尾揭阳D32C/27CIMG:222021.08星期日七月十五IMG:央视新闻客户端酱@人民日报IMG:E7


文章编号: d624d603c6598d4b4fb5786b3f0e96ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (2021年8月22日新闻五分钟) 2021-08-22 石家庄市市场协会   石家庄市市场协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTkxOTAzNA==&mid=2247522201&idx=1&sn=b4dbb47d2a69640b46e3857cdfacd119#ocr




日前，交通运输部、农业农村部印发《关于全力做好农业生产物资运输服务保障工作的通知》（以下简称《通知》），统筹做好农业生产物资运输服务保障工作，全力支撑农业生产，确保粮食和重要副食品安全。《通知》指出，全力做好农业生产物资运输供需对接。各地交通运输主管部门要指导道路运输企业强化应急运力储备，加强调度指挥，确保农业生产物资运输需求及时响应、及时保障。对于疫情中高风险区域相关部门和单位提出的农业生产物资运输需求，相关地区交通运输、农业农村主管部门要采取针对性保障措施，建立对接机制，实施“点对点”支持，一事一处理，全力保障农业生产物资运输。1、近年来，河北省石家庄市藁城区积极构建创新型文化服务体系，在城区公共区域设立“24小时智慧图书馆”，实现无人值守、智能控制、自助化服务，方便读者阅读。目前，该区有6座“24小时智慧图书馆”投入使用。 2、近年来，河北省唐山市丰南区大力推进养老服务体系建设，初步形成以居家养老为基础、社区（乡镇）服务为依托、机构养老为支撑、社会养老为补充的社会化养老服务格局。目前，丰南区35家社区（乡镇）居家养老服务机构已先后投入使用，为老人提供助医、助行、助洁等服务。1、8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让。画面显示，海豚数量至少有5只，海豚们结伴在海面上嬉戏，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，它们不时跃起海面呼吸，激起浪花。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。 2、8月21日，上海疫情防控新闻发布会通报，目前浦东机场运行正常，对市民出行总体不会有大的影响。14时许，记者在浦东机场看到，旅客进入航站楼需查验行程码，进入机场后行程绿码不会变色。记者从出行软件飞常准上查询发现，浦东机场航班大面积取消，上海浦东机场客服称，机场正常开放，航班取消是各航司的安排。四川航空客服称，近期航班提前取消，一般是受疫情影响航班量有削减。3、陕西西安网警21日发布消息称，19日，接网民举报，有微博用户发布大量辱国、辱军、辱民等不当言论，造成恶劣影响。经调查核实，该网民系陕西省西安市人43岁男子张某，张某对发布帖文一事供认不讳。目前，张某被当地公安局依法刑事拘留。 4、20日，全国人大常委会副委员长丁仲礼在访谈中针对自己被美方列入制裁名单一事回应：“我反正不去美国，也没有美元账户，没受什么影响。”此前，丁仲礼曾向国际科学组织捐过一笔钱，但这笔公益捐赠被美方截住。 5、近日，湖南高速益阳收费站，一女司机向收费员求助，称自己不熟悉路况，而车内有一老人突发疾病，急需送医。收费员魏文姣迅速帮助女子驾车送医，为赶时间，连闯十余个红灯仅用16分钟到达医院。目前老人已脱离危险。 6、云南大理69岁的张绅曾在大理市文物保护管理所工作，退休后返聘负责云南喜洲古镇的维修改造。面对老旧古建，施工队提出拆掉重修，但他用“谁拆就把谁送法庭”的决心，坚持修旧如旧，保下了整个古镇的格局。1、近日，据外媒报道，阿富汗国防部长比斯米拉·穆罕默迪发布消息称，反塔利班力量夺回巴格兰省部分地区。报道称此次战斗造成数十名塔利班人员死伤。塔利班占领阿富汗首都后，阿富汗副总统前往潘杰希尔山谷，带领麾下残存1万名政府军部队与北方联盟会合组成反塔阵线。反塔成员中包含接受过SAS训练的阿富汗特种兵。报道称目前他们已先后夺下帕尔旺省省会和巴格兰省部分地区。2、据俄媒报道，美国20日以俄罗斯反对派人士纳瓦利内事件和“北溪-2”天然气管道项目为由，宣布对俄罗斯多个实体和个人实施制裁。对此，俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，美国对俄罗斯实施新制裁之举表明，华盛顿没有意愿落实俄美两国总统达成的共识。本期编辑：杨蒲 来源：人民日报、新华网、中新网、河北新闻网、长城网、腾讯网、凤凰网、东方财富等长按二维码识别关注我们 感觉不错，点在看↓↓↓OCR:IMG:新闻IMG:燕赵新耳IMG:新闻五分钟农历辛丑【牛】年七月十五星期日IMG:P肥频8月1日星期04:54:10见此情形收费员魏文较迅速进入车内帮助女子驾车送医IMG:中国学CIMG:On无乡村谁把它拆掉我就把他送到法庭IMG:3对话丁他礼我反正也不关国


文章编号: 546367cd106b5161bed430d39e4e1d1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (深圳网约车司机拒绝逆行被乘客投诉;深圳一幼儿园连通在建地下会所;深圳家长质疑中学与酒吧仅一街之隔|深圳早报) 2021-08-22 形色宝安   形色宝安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg3NjUyNA==&mid=2247489749&idx=1&sn=8296a4bc41dc43f9cc9fd12e10719f8f#ocr




深圳早报 08月22日 星期日1、深圳网约车司机拒绝逆行被乘客投诉：我天天这么走，他想绕路。2、深圳机场新规划建设的网约车停车区，正式对外开放运营。3、黄金珠宝也是“土特产”，深圳打造国际黄金珠宝消费中心。4、粤港澳大湾区组合港再添新成员，“深圳蛇口—南海九江”组合港啔动。5、深圳一幼儿园连通在建地下会所，街道：已要求停工，正调查。6、“双减”发布近一个月，深圳多家校外培训机构改为周中上课。7、罗湖拟投5亿改造东门步行街。8、深圳应征入伍大学生人数创新高。9、深圳成功预警公园边坡崩塌。10、深圳家长质疑中学与酒吧仅一街之隔，两部门均称不归自己主管。11、女投资人培训课上晕倒去世，该培训机构深圳分部已暂停运营。12、深圳8月上半月蚊子地图出炉 ：8公园1学校上榜！1居民区高密度，是宝安区燕罗街道办麒麟花园。13、广东湛江海域出现中华白海豚。14、9月起，广州全市范围所有道路全天禁鸣喇叭。全国早报 08月22日 星期日1、二手房指导价时代到来，多家商业银行压降房贷余额占比。2、教育部部署秋季学期开学工作：中高风险地区学校暂缓开学。3、边境民警一巴掌拍死100多只蚊子：专家统计，新疆北湾每立方米有1700只蚊子 ，高峰期可达3500余只，一巴掌拍死100多只蚊子绝非夸张。4、4人倒卖北京环球影城内测资格被拘。5、90后东北小伙广州买房没钱装修，住3年毛坯房，拍视频意外成网红。6、那曲—拉萨！世界上海拔最高高速公路通车。7、江苏南京90后情侣将边牧犬弃养出租屋，救助者：身上长蛆，至少15天未进食。8、河南再遇区域性强降雨，河南啔动防汛Ⅱ级应急响应；国家防总防汛Ⅲ级应急响应：国家派工作组赴河南山东协助指导工作；为应对强降雨，中国铁路郑州局对59列客车停运。9、我国有302万款手机APP。10、教育部：2021届我国高校毕业生总规模高达909万人。11、2020年中国总和生育率是1.3，低于国际社会通常认为1.5的警戒线，被认为有跌入低生育率风险的可能。12、《扫黑风暴》资源疑似遭泄漏，剧方：已向公安机关报案。今日分享没有人可以左右你的人生，只是很多时候我们需要多一些勇气，去坚定自己的选择。1个3毛、3毛、帮转3毛直接与小编工资挂钩，求帮忙求鼓励么么哒！OCR:IMG:#不吐籽，就是爽现描新果爆爽鲜甜皮薄肉多，粒粒如红宝石28.8元/5斤天果R价Y32.9点击购买


文章编号: 34229d8a1477fc55397cbea47d102bce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (珠海这20名少年,被全市点名了!) 2021-08-22 新时代好少年俱乐部   新时代好少年俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUwMTAwNA==&mid=2247486399&idx=1&sn=9c3eabe01f4c22132aa4bdc16f80830f




珠海这20名少年被全市点名了！他们在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人、传递温情，他们就是2021年度珠海“新时代好少年”候选人！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经评议，确定2021年度珠海“新时代好少年”候选人20名。为体现公平、公正、公开的原则，现将候选人名单及简要事迹予以公示，听取公众意见。公示时间为2021年8月6日至8月12日。在公示期间，欢迎广大市民以来信、来电等方式，实事求是地反映候选人的情况。联系人：陈嘉怡电话：2218320、13112368206邮箱：swxcbjswmcjk@zhuhai.gov.cn公示名单黄嘉雯珠海市斗门区和风中学高二（5）班次仁拉姆珠海市第四中学高二（3）班石景丹珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧珠海市技师学院18文秘班李悦铭珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴珠海容闳学校三（4）班吴羽锐珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝珠海市兆征纪念学校三（1）班候选人事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市斗门区和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名优秀团员的标准严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4时起床，5时开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖、第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖、第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛并拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上初中后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年3月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中华传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、班级班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德智体美劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（两次）、三等奖（两次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖，“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中华优秀传统文化，从小学习诸子百家经典作品及琴棋书画，在舞蹈、钢琴比赛等中屡获殊荣。品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，曾将垃圾分类和环保的好处、理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他具有仁爱善良，积极奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行“从我做起”的环保理念，并把这种理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦、上进心强，学习成绩名列全年级第一乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，她尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）他们用行动展现“新时代好少年”的精神面貌，让我们一起为这些新时代好少年点赞！扫码关注【新时代好少年俱乐部】新时代好少年俱乐部【版权说明】本文章内附所有资料，包括任何图片、插图、设计图、文字描述、视频或其他资料，仅供参考识别或分享交流之用，不构成合同内容，具体内容以合同内容及政府最终审批为准。我们尊重原创。部分文章和图片来于网络和网友推荐，如未署名，系检索无法确定原作者，原作者可随时联系我们予以署名更正，或做删除处理。谢谢!


文章编号: a8612045f053b8f5467508783c4bc099
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (特价119元【广东最美风车山-高栏岛】每周六、周日/节假日天天出发:珠海高栏岛观绝色山海风- 拷贝) 2021-08-22 户外行旅游   户外行旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDkzMTc0Nw==&mid=2247548414&idx=2&sn=629e1be373b159dbd2d3e79eeb03f95d




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；报名咨询【咨询详情】直接加客服轻风微信：15622109297，QQ1135562078【报名】：添加轻风微信：15622109297然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：15622109297（玉平） 2、微信转账,轻风微信：15622109297广州户外行旅游致力于组织徒步、登山、穿越、露营等户外各类旅行活动我们倡导科学、安全、环保的户外体育精神，咨询联系QQ1135562078、微信：15622109297请按住二维码3秒识别二维码关注微信公众号


文章编号: 17a4e91e9750931b37d0135fba48fc16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (广西简介) 2021-08-22 定居防城港   定居防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653058562&idx=1&sn=2b4bd1119359c45eece84485db687c5a




点击蓝色字即可订阅！广西壮族自治区概况广西是我国五个少数民族自治区中，唯一的沿江、沿边、沿海自治区。广西地理位置优越，东临广东、香港、澳门。西靠云南，西南部与越南接壤，并与海南岛隔海相望。广西是我国西南部最便捷的出海通道，在中国与东南亚的经济交往中占有重要地位。广西地理面积23.67万平方公里，辖设14个地级市，7个县级市。在这片广阔而富饶的八桂大地上养育了5600万勤劳而朴实的广西人民。“苍苍森八桂,兹地在湘南。江作青罗带,山如碧玉簪”,这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树,古有传说,仙女携桂子飞过广西,看到广西美丽的山水而流连忘返,洒落八颗桂子在广西,故广西又称“八桂”。广西的首府为南宁市，大家所熟知的东盟博览会就在南宁举办。美丽的南宁有“草经冬而不枯，花非春而常放”和“半城绿树半城楼”的美誉，被称作“中国绿城”。南宁的历史文化悠久，始建于东晋时期，有1600多年的历史。唐朝时被称“邕州”。南宁的母亲河邕江，便由此得名。南宁作为广西壮族自治区的首府，是全区政治、经济、文化和教育的中心，是中国南部沿海开放地区的重要城市，是我国进一步对外开放，实行沿海开放政策的城市之一。广西是多个少数民族聚居的地方，有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族,由少数民族与汉族组成的家庭113.52万个,由两个以上少数民族组成的家庭达14.3万个。广西人口最多的民族是壮族。壮族是广西的土著民族，历史悠久，其祖先是古代广西境内百越族的西瓯、骆越两个支系。壮族也是全国55个少数民族中人口最多的民族，仅在广西就拥有1553万。壮族拥有自己的语音文字，他们能够唱出最美丽的山歌，传说中的刘三姐集中体现了壮族人民喜唱山歌、勤劳智慧的形象。广西各族人民和睦相处“你中有我、我中有你,各美其美、美美与共”,形成了水乳交融、开放包容的地城性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标,被中央誉为全国民族团结进步的模范。广西气候温暖，雨量充沛，光照充足，属于亚热带季风气候。这里冬无严寒，夏无酷暑，生活居住起来非常舒服。广西的历史源远流长，早在80万年前这块土地就有原始人类活动。秦朝统一百越后，在岭南设立了桂林、南海和象郡。今天的广西地域主要分属于桂林郡和象郡，广西简称“桂”便由此而来。在北宋年间，广西属于广南西路，简称广西路，广西名称便由此而来。1949年12月11日，中国人民解放军将红旗插在了中越边境要塞友谊关，宣告广西全境解放。广西的历史从此翻开了新的一页。1958年经国务院批准，广西壮族自治区成立。广西的文化绚丽多彩。广西古属百越大地,历史文化底蕴深厚,农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定,人类水稻栽培的起源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带,是世界稻作文化摇篮。广西被称为“天下民歌眷恋的地方”,歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌,张艺谋导演的《印象·刘三姐》几乎每晚都在阳朔演出,开创了全世界大型山水常年实景演出的先河,让当地群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。“壮族三月三”是广西人民的传统节日,也是广西特有的公众假期,已经成为家家户户最重要的团聚时刻。拥有奇山秀水的广西属岭南地区,最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。讲沿海,广西是我国西部地区唯一有出海口的地方,合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。讲沿江,珠江水系七成的水都流经广西大部分地区,几乎所有的地市都是沿江而建。讲沿边,广西与越南接壤,是我国唯一与东盟国家陆海相连的省区,边境贸易规模居全国前列。航空方面，目前广西已有桂林、南宁、北海、柳州、梧州、百色、河池7个民用机场。更是在2015年开通了本土的北部湾航空以及桂林航空。铁路方面也是组成了以南宁、柳州、桂林为中心枢纽的广西铁路网，成为全国5个少数民族自治区首个开通高铁的自治区。公路方面也是非常发达，我国通过陆路进入越南、通往东南亚各国主要公路通道有3条，其中广西就有2条。海运方面也是四通发达，现有沿海港口25个，泊位241个。并统一定名为“广西北部湾港”实现了“统一规划、统一建设、统一管理”的“三统一”。广西的风光独特秀美，都说“桂林山水甲天下”,其实“广西处处是桂林”,每个地区都有自己的山水名胜、旅游品牌。比如:被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田—龙胜龙脊梯田;世界灌溉工程遗产,当今世界上最古老、保存最完整的人工运河—兴安灵渠;号称天下第一滩的北海银滩;中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一—北海涠洲岛;“中华白海豚之乡”—钦州三娘湾;备受中外探险家青睐的世界最大天坑群—乐业凤山天坑群;世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一—宁明花山岩画;亚洲最大的跨国瀑布—德天瀑布。这些都让人流连忘返。广西的动植物资源也十分丰富，还有一批珍稀物种，如广西特有的白头叶猴、金花茶等。广西的特色美食也是非常丰富，最出名的小吃就是米粉。当地人都是喜欢吃粉的，例如到桂林就要吃桂林米粉，柳州要吃螺蛳粉，南宁要吃老友粉，北海要吃猪脚粉。除了美食之外，还有一些广西其他土特产可以介绍给大家。像合浦珍珠、柳州奇石、阳朔画扇等工艺品，金嗓子喉宝、桂林西瓜霜等中成药，罗汉果、柑橘、容县沙田柚等果品，桂花茶、横县茉莉花茶等茶类，还有东园家酒、西山乳泉酒等酒品。壮族的歌，瑶族的舞，苗族的节，侗族的楼，被称为广西少数民族风情的“四绝”。广西是一个快速发展的地方，正敞开大门迎八方来客。广西欢迎您！往期精彩回顾♥不可低估的城市中心价值 博古东海岸♥防城港市投资环境解析♥错过了一二三 别再错过北部湾♥《北部湾城市群发展规划》2030♥上山下海，宜商宜居宜业——防城港欢迎您！心之所向，即为梦想。思维改变命运，智慧点亮人生！成功就两个字：行动！☎13667716069✉ t6660380 为明天而选择！


文章编号: a12befd28573cc3e5f087dab032de3d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (8月22日深圳要闻全国简报,活动展览讲座预告) 2021-08-22 文影乐艺术通   文影乐艺术通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY4MTU4Mw==&mid=2247496167&idx=1&sn=f07cfdde954a084c63fd1aedc66d4b77




网尽深圳读书讲座展览活动 呈现人文美育艺术生活宝典【深圳文影乐早报】8月22日 要闻简报，星期日，农历辛丑年七月十五。工作顺利，生活愉快! 要闻简报 活动预告【新闻简报】（公众号：artsgroup8)【深圳要闻】1、深圳网约车司机拒绝逆行被乘客投诉：我天天这么走，他想绕路。2、深圳机场新规划建设的网约车停车区，正式对外开放运营。3、黄金珠宝也是“土特产”，深圳打造国际黄金珠宝消费中心。4、粤港澳大湾区组合港再添新成员，“深圳蛇口—南海九江”组合港啔动。5、深圳一幼儿园连通在建地下会所，街道：已要求停工，正调查。6、“双减”发布近一个月，深圳多家校外培训机构改为周中上课。7、罗湖拟投5亿改造东门步行街。8、深圳应征入伍大学生人数创新高。9、深圳成功预警公园边坡崩塌。10、深圳家长质疑中学与酒吧仅一街之隔，两部门均称不归自己主管。11、女投资人培训课上晕倒去世，该培训机构深圳分部已暂停运营。12、深圳8月上半月蚊子地图出炉 ：8公园1学校上榜！1居民区高密度，是宝安区燕罗街道办麒麟花园。13、广东湛江海域出现中华白海豚。14、9月起，广州全市范围所有道路全天禁鸣喇叭。【全国简报】1、二手房指导价时代到来，多家商业银行压降房贷余额占比。2、教育部部署秋季学期开学工作：中高风险地区学校暂缓开学。3、边境民警一巴掌拍死100多只蚊子：专家统计，新疆北湾每立方米有1700只蚊子 ，高峰期可达3500余只，一巴掌拍死100多只蚊子绝非夸张。4、4人倒卖北京环球影城内测资格被拘。5、90后东北小伙广州买房没钱装修，住3年毛坯房，拍视频意外成网红。6、那曲—拉萨！世界上海拔最高高速公路通车。7、江苏南京90后情侣将边牧犬弃养出租屋，救助者：身上长蛆，至少15天未进食。8、河南再遇区域性强降雨，河南啔动防汛Ⅱ级应急响应；国家防总防汛Ⅲ级应急响应：国家派工作组赴河南山东协助指导工作；为应对强降雨，中国铁路郑州局对59列客车停运。9、我国有302万款手机APP。10、教育部：2021届我国高校毕业生总规模高达909万人。11、2020年中国总和生育率是1.3，低于国际社会通常认为1.5的警戒线，被认为有跌入低生育率风险的可能。12、《扫黑风暴》资源疑似遭泄漏，剧方：已向公安机关报案。13.湖北宜昌突发山洪多辆汽车被冲走，官方：情况已稳定，人员未伤亡；14.广东佛山：购买新能源汽车，最高补助2万元；15.亚马逊向刷好评开战：5万中国卖家被封号，有人被逼裁员卖豪宅；16.广州5年将供应131万套住房：政策性住房占一半，推进租购同权；17.交通运输部：7 月新增五家网约车平台，总计 7.76 亿单；18.手游《江南百景图》将岳飞设计成投降者形象，制作方再致歉；19.2021Q2全球十大半导体厂商：三星重夺第一，联发科升至第九；深圳特区报、深圳晚报、深圳商报、南方都市报、早新闻898、早班车1062、深圳新闻、深圳早报大英图书馆声音展——深圳坪山特别展览开幕！坪山图书馆8月20日，大英图书馆声音展——深圳坪山特别展览开幕式暨2021年“坪山之声”计划发布仪式在坪山图书馆举行。本次活动的主题是“在深圳坪山听见世界，让世界聆听创新坪山”。这是一场别具一格的国际人文交流活动，通过向世界传播“坪山之声”，展现创新坪山的魅力和活力，提升城区国际影响力。深圳市委外事工作委员会办公室、深圳市人民政府外事办公室主任曹赛先，深圳市委组织部副部长、市委老干部局局长齐志清，深圳市委宣传部副部长、二级巡视员、市新闻出版局局长、市政府新闻办主任吴筠，坪山区委常委、宣传部部长邓艳东，市、区相关部门领导，坪山文化智库专家、区高层次人才及英中贸易协会负责人等嘉宾出席活动。据了解，本次活动由深圳市坪山区委宣传部主办，坪山区融媒体中心、坪山国际化城区推广中心、坪山图书馆、英中贸易协会承办，展览授权方为大英图书馆。这是大英图书馆“聆听：录音的故事”首次在海外“发声”，深圳市坪山区也以声音的形式发出嘹亮“回响”。展现独特声音中的魅力坪山“聆听：录音的故事”是大英图书馆专为历史录音而设的展览呈现了从1877年留声机发明到现在的多个经典声音在这里可以听到1889年人类历史上首次记录下野生动物的声音，1920年第一张公开销售的电录音唱片，1932年约翰·古尔古德朗诵莎士比亚十四行诗第十八首等。这些经典之声穿越百年与当下交汇，给听众带来全新视觉体验。为了呼应来自世界的声音坪山结合自身特色形成“坪山的回声”充分展现城区文化底蕴、人文万象、发展状态、独特风采在展览现场，造型别致的“静空间”引起了大家的注意。空间的设计师来自挪威，将环保瓦楞纸通过手工榫卯的方式拼装完成，装置艺术令人怦然心动。其独特的声学设计结构能收拢90%的音源，让听众置身其中充分感受声音之美。“坪山的回声”（坪山声音展——聆听坪山故事）以坪山地图为基准，标注50个地点进行人文、历史、生活、自然、怀旧等代表性的坪山声音采集，从而形成“坪山声音地图”，该地图以触摸屏展示，听众点击标志就可以听到该地点采集的声音，可以听到传统客家人的生活对话声、马峦山的自然天籁之音、创新坪山创业者的心声、文化聚落的朗朗读书声等。在双向交流中提升国际影响力当晚的活动包括开幕仪式“坪山之声”国际人文推广计划官宣“百年剧作里的中外经典”读剧之夜音乐即兴创作等精彩环节整场活动紧扣“声音”这一核心表现形式充分展示自然之美、人文之美、艺术之美活动开始后，《回声—在坪山听见世界》创意人文全球推广片震撼首发。该视频聚焦坪山文化聚落等坪山区标志性场景内发出的人间万籁，记录坪山日益丰盛的国际化文化生活，让“坪山之声”不仅被听到，也被看到。在备受关注的官宣环节“‘坪山之声’2021年深圳坪山国际人文推广计划正式发布”的声音在转动的黑胶唱片中缓缓传出充满创意的官宣方式赢得现场阵阵掌声据介绍相关内容包括《坪山国际化城区推广工作行动计划》发布坪山声音捐赠坪山与大英图书馆文创联名官宣与大英图书馆隔空对话“Live Pingshan Live Global越坪山越国际”主题人文之旅等在随后的“百年剧作里的中外经典读剧之夜”环节，中外文学爱好者现场朗读中外经典文学作品，以跨时空读剧的形式与历史和经典对话。本次活动丰富了双向国际人文交流，向世界传播“坪山之声”，正是丰富这项“坪山实践”的具体行动。同时，交流活动还将通过一系列举措持续推动城区全球推广品牌建设，积极打造能够体现坪山形象、坪山雄心、坪山成就的国际文化品牌。作为深圳东部中心、深圳国家高新区核心园区和深圳未来产业试验区，坪山置身于全球发展的坐标系中，正以更为宽广的国际视野，在更高的层面把握未来发展之路，致力于持续提升城区国际影响力与竞争力。以上内容来源 | 坪山融媒体中心 坪山发布整理编辑 | 坪山图书馆///【人文讲坛】148期预告｜以德行仁·浩然之气·与人为善——《孟子·公孙丑上篇》导读深圳图书馆第 148 期主题：以德行仁·浩然之气·与人为善——《孟子·公孙丑上篇》导读《孟子·公孙丑上篇》有9章，约3400字。“以德行仁”是王道政治学的最高纲领，“浩然之气”是道德形上学的鲜活灵魂，“与人为善”是实践伦理学的不二法门。本次讲座拟围绕“以德行仁”“浩然之气”“与人为善”三方面予以逐章解读，加深理解“永言配命，自求多福”的深邃含义。时间：8月22日（周日）19:00-21:00地点：腾讯会议直播（ID：431 778 838）主讲嘉宾：杨海文中山大学哲学博士，中山大学哲学系教授、博士生导师，孟子研究院特聘专家，山东省泰山学者。兼任孟子研究院学术委员会委员、中国哲学史学会理事、中华孔子学会常务理事、中国孟子学会副会长、广东儒学研究会副会长。主要从事中国哲学研究，侧重孟子思想及孟学史研究。著有《心灵之邀——中国古典哲学漫笔》《浩然正气——孟子》《化蛹成蝶——中国哲学史方法论断想》《我善养吾浩然之气——孟子的世界》《〈孟子〉七篇解读·滕文公篇》等。/ 主办单位 /深圳图书馆深圳大学宗教文化研究所中山大学禅宗与中国文化研究院 / 协办单位 /深圳市云回文化传播有限公司参与方式方式一 即时参与腾讯会议ID：431 778 838会议直播房间限额300人，提前进入，先到先得！方式二 回放讲座现场完整录像将于活动结束后1-2周上传至“深图视听”数据库，即可回放重温。长按识别关注 文影乐艺术通 查看往期新闻时事及活动预告


文章编号: e93ce4479e069129acb9d1a266880c26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (今日财经) 2021-08-22 圳鑫控股集团   圳鑫控股集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzcyODMwNA==&mid=2247489258&idx=1&sn=352bf050a28f1ff71ab4f5142b6d2e17#ocr




【深圳简报】8月22日 周日 农历七月十五1、深圳网约车司机拒绝逆行被乘客投诉：我天天这么走，他想绕路。2、深圳机场新规划建设的网约车停车区。正式对外开放运营。3、黄金珠宝也是“土特产”，深圳打造国际黄金珠宝消费中心。4、粤港澳大湾区组合再添新成员，“深圳蛇口-南海九江”组合港啔动。5、深圳一幼儿园连通在建地下会所，街道：已要求停工，正调查。6、“双减”发布近一个月，深圳多家校外培训机构改为周中上课。7、罗湖拟投5亿改造东门步行街。8、深圳应征入伍大学生创新高。9、深圳成功预警公园边坡崩塌。10、深圳家长质疑中学与酒吧仅一街之隔，两部门均称不归自己主管。11、女投资人培训课上晕倒去世，该培训机构深圳分部已暂停运营。12、深圳8月上半月蚊子地图出炉：8公园1学校上榜！1居民区高密度，是宝安区燕罗街道办麒麟花园。13、广东湛江海域出现中华白海豚。14、9月起，广州全市范围所有道路全天禁鸣喇叭。【财经新闻】1、21日，工信部公布第三批2930家专家精特新“小巨人”企业，截止目前，我国“小巨人”企业已达4672家，2、上交所：因聘请的相关证券服务机构被证监会立案调查，广东百合医疗科技股份有限公司科创板IPO审核处于“中止”状态。3、中证报：A股上市券商进入半年报披露季。截止8月20日，已有8家券商发布2021年半年报，中信证券以122亿元净利润规模高居第一。4、近年来，不少返乡青年顺应趋势，由外来务工转为返乡入乡创新创业，返乡入乡创业仍需要更多鼓励举措。5、A股市场首份上市险企半年报出炉。8月20日晚间，中国人保发布的半年显示，公司今年上半年实现归属于母公司股东净利润168.84亿元。6、中国银行业协会日前发布的报告显示，2020年，人民跨境收付占同期本外币跨境收付总金额的比重为47.4%，创历史新高。7、工信部网站日前发布了2021年1-7月软件经济运行情况。1-7月我国软件和信息技术服务发展态势平稳，业务收入持续快速增长，软件出口和利润总额增速放缓，从业人数稳步增加。8、中国商报8月19日至22日，第五届中国-阿拉伯国家博览会在宁夏银川举办，本届博览会总计签约成果达277个，计划投资和贸易总额1566.7亿元。9、上海确定契税税率为3%，31省份契税税率出齐。10、国家统计局：1至7月全国固定资产投资同比增长10.3%。11、上半年我国规模以上有色金属企业实现利润创历史新高。12、1-7月中国最大陆路口岸满洲里口岸纸浆进口货值超13亿元。专家称，今年上半年国内纸浆需求出现较大增长，带动进口量增加。OCR:IMG:扫描左侧二维码即可关注更多资讯一站式票据金融综合服务咨询热线：13417551786圳鑫控股集团


文章编号: f81a1d5d671debda4d5e28bfe4437533
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (小喇叭开始广播了) 2021-08-22 戈雅小老虎   戈雅小老虎


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODIwNjAxMg==&mid=2247529015&idx=1&sn=be6964905a4441c194fe578bb3063796




小喇叭开始广播：美好的一天，从面带微笑开始。 各位早晨好。开心、快乐、健康、幸福、美好、有爱的一天又开始了。今天是2021年8月22日（中元节），星期日，农历七月十五。【出行提醒】8月22日（星期日）景区实施禁止单号车通行措施。近期（21-27日）我市处在副高边缘，对流条件较好，多午后阵雨或雷雨天气。请注意做好局地短时强降水、雷雨大风、强雷电等的防范工作。台风的消息也有了......今年第12号台风“奥麦斯”，预计将以每小时20-25公里的速度向西北方向移动，强度将有所加强，并向冲绳群岛南部海域靠近，22日上午移入东海东南部，之后将向偏北转东北方向移动，强度逐渐减弱，趋向朝鲜半岛南部一带。现在来看，台风“奥麦斯”对杭州没有直接影响。今天多云到阴有时有阵雨；明天多云，午后部分城区阴有阵雨或雷雨。今天白天最高气温32度，早晨最低气温25度。【今日要闻】●近日，火箭军在西北大漠快速反应，成功发射两枚新型导弹，精准命中几百公里外的多重防护阵地目标。●21日夜间起，新一轮强降雨来袭，河南局地有特大暴雨。国家防总于21日12时啔动防汛Ⅲ级响应，河南省啔动防汛Ⅱ级响应。●那拉高速公路21日全线通车。高速全长295公里，平均海拔4500米，是世界平均海拔最高的高速公路。从拉萨到那曲时间将缩短至3小时。●据巴基斯坦当地媒体报道，20日巴基斯坦西南部发生炸弹袭击事件，造成1名中方人员受轻伤，2名当地儿童死亡，多人受伤。中国驻巴使馆强烈谴责这一恐怖主义行径。【社会新闻】●日前，浙江省委常委、杭州市委书记周江勇涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。●21日起，从上海浦东机场赴广州所有旅客需接受落地核酸检测。●9月起，广东省广州市全天禁鸣喇叭，除机动车驶近急弯、坡道顶端等影响安全视距的路段以及超车或者遇有紧急情况时鸣喇叭示意这两类特殊情形，违反者罚款150元。●江苏连云港警方20日通报，江苏一名女子未戴口罩强行进入步行街，还多次殴打防疫工作人员被行拘。【国际新闻】●阿富汗政治人士与塔利班之间的正式会谈将啔动。目前首都喀布尔市区的民众生活已逐步恢复正常，但机场仍是一片混乱。●当地时间20日，美国总统拜登宣布，有意任命尼古拉斯·伯恩斯担任美国驻华大使一职。 今后，遗体火化预约登记可少带两样东西自2010年7月我市正式实施《杭州市区殡葬基本服务项目免费办法》以来，群众到殡仪馆办理亲人遗体火化预约登记手续时，一般都需携带身份证、户口本、死亡证明等原件，如逝者属于杭州市惠民殡葬重点救助对象的，还需另外提供低保证、劳模证书等相关印证材料。但是，如果火化经办人在办理时未携带这些资料或是证件遗失，则需要前往逝者生前所在单位、社区、发证机关获取材料或重新补办，这就会给群众办丧造成一定程度上的不便。为尽可能减少群众跑腿，杭州殡仪馆近年来不断赋能数字化改革，积极探索通过实现“大数据”共享来为群众“减负”。今后，在杭州殡仪馆办理遗体火化预约登记手续时，已无需携带以下证件资料：如逝者为浙江省户籍的，经办人可无需携带逝者户口本原件。如逝者符合杭州市惠民殡葬重点救助条件的，经办人可无需携带低保证、劳模证书。那么，逝者符合杭州市惠民殡葬政策的，经办人在办理遗体火化预约登记时，今后需要提供哪些材料呢？民民将最新的材料清单整理好了。逝者及火化经办人的身份证原件；逝者的死亡证明原件；逝者为在浙大中专院校全日制非浙江省户籍学生的，另需提供学校证明和《学生证》原件；逝者为驻浙部队现役军人的，另需提供团以上政治机关出具的证明及《军官证》或《学员证》、《士兵证》原件；逝者为外来务工人员的，另需提供与在浙企业签订的劳动合同及按规定缴纳养老保险金一年以上的缴费清单原件；逝者为投靠配偶、子女的，另需提供结婚证或投靠一年以上证明原件；逝者为在杭港澳台胞的，另需提供台胞证或港澳居民身份证原件。杭州市殡葬基本服务免费项目包括：遗体接运（限市区范围内使用普通接尸车辆接运遗体）；殡仪馆内遗体冷藏存放（存放期限3天以内）；遗体火化（使用普通火化炉火化遗体）；骨灰寄存（存放期限一年以内）。对重点救助对象，在免除殡葬基本服务项目费用的基础上，再免除小告别礼厅的使用费，并赠送骨灰盒1只（300元以内）。现场！阿富汗逃亡总统弟弟宣誓效忠塔利班：他们有能力带来安全8月21日，据外媒报道，阿富汗逃亡总统加尼的弟弟宣誓效忠阿富汗塔利班。报道称宣誓是在塔利班核心成员拉赫曼·哈卡尼的见证下进行的。报道称总统加尼目前身在阿联酋，尚未对弟弟效忠塔利班作出回应。8月15日，塔利班占领阿富汗总统府，总统加尼携家属搭机逃离。广东湛江海域现中华白海豚：结伴嬉戏 不时跃出水面8月21日，广东湛江海事局海上巡航检查时，发现有海豚在湛江港大黄江口附近水域畅游。海巡船主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让。画面显示，海豚数量至少有5只。湛江水域出现的海豚是中华白海豚，白海豚属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。【请收好】用“警察叔叔”APP可以一键挪车了！操作指南收好“警察叔叔”APP新功能【一键挪车】全新上线！挡道，占用他人车位，占用消防通道，车窗、车灯未关，以上情况，统统都可以使用该功能，一键提交，极速联系车主，省时省力又方便！操作指南：除了警察叔叔App外，大家还可以在交管12123上申请“一键挪车”，具体流程和警察叔叔app类似。（来源：杭+新闻讯）【图片新闻】增加740张床位 浙大儿院滨江院区二期年底建成记者8月21日从杭州市滨江区获悉，浙江大学医学院附属儿童医院滨江院区二期扩建工程主体结构近日顺利结顶，将于今年年底建成。目前，浙大儿院滨江院区二期室内效果图设计已完成，部分内部装饰和配套功能美照曝光。据了解，二期工程二期扩建工程是浙江省重点建设项目，由科研楼和住院楼两座新楼组成，总建筑面积近80000平方米，其中地上建筑面积50160平方米，地下建筑面积27080平方米。女儿拍下父母灯光球场浪漫共舞一幕 网友：普普通通却又爱意浓浓8月21日，一段“女儿拍下父母在灯光球场跳舞”的视频引发关注。@新京报我们视频 了解到，视频拍摄于湖北潜江。拍摄者朱女士说，爸妈结婚30年，感情一直都很好，他们很喜欢跳舞，我平时也会教他们跳一些比较流行的舞。【瞭望国际】阿富汗总统儿子在美住别墅，拒绝英媒采访后悠闲逛街阿富汗局势变天，喀布尔机场连日来充斥著混乱与冲突，而已逃离的阿富汗总统加尼的女儿却在纽约过著艺术家的生活。英国媒体近日又曝出，加尼的儿子也在美国过著上流社会的生活，是一名经济学教授，拥有一栋价值120万美元的联排别墅。英国《每日邮报》20日报道称，阿富汗总统阿什拉夫·加尼的儿子塔里克·加尼今年39岁，出生在美国马里兰州。塔里克·加尼在美国斯坦福大学读本科时，曾休学一年，回到阿富汗，给当时还是财政部长的父亲当助手。塔里克·加尼现在是一名经济学教授。他和妻子在华盛顿哥伦比亚特区拥有一栋120万美元（约合780万元人民币）的红色联排别墅，距离国会大厦只有1.6公里。英国《每日邮报》近日登门拜访塔里克·加尼，后者直截了当地拒绝评论阿富汗局势。塔里克·加尼强硬地说“不”，然后关上了前门。然而几个小时后，他却出现在华盛顿洛根圆环区享受休闲时光。他走进了一家高档手表和皮具商店，随后在一家餐厅室外用餐。来源：海外网【风水学知识】这些房子万万不可住，阴气重，难聚财！自古以来，中国人讲究世间万物的阴阳协调，若是某个事物的阴气过于强盛，而导致阳气严重不足，则此事物的阴阳平衡便会被打破了，那么势必会走上日渐衰落之路。而人是可以感受到能量气场的，如果一个地方的阴气太重，就会让人感到阴森，不舒服。长时间待下去，就会使人自身的阳气被渐渐消耗掉，无论是对人体的健康，还是运势都会产生很大的损伤。今天就来告诉大家，哪些类型的房子阴气重，会让你钱财难聚，疾病不断，千万不要住！01，背阳房一、背房房屋的朝向至关重要，关乎著家宅的整个风水，由于朝南的房子在一年中，既能接受到充足的光照，便于采光和取暖，又能够躲避冬季凛冽寒冷的西北风，能使得住宅内部保持阴阳的稳定和平衡。而朝北的房子则相反，不仅难以受到阳光的照射，且迎面而来的北方寒流，会加速房屋的使用寿命和阳气流失，从而使得家中阳气不足，负能量滋生，让居住者在事业上阻碍不断，无贵人相助。02，地下室二、地下如今，很多在外打工的人，由于大城市里消费高，迫于经济的压力，不得不找一些相对来说较为便宜的地下室居住。然而，地下室一般长期都受不到阳光的照射，湿寒之气特别严重。若是在这种地方居住的时间久了，就会受到负能量磁场的干扰，不仅在身体上会出现各种疾病，事业上也会遭遇不顺，升职加薪更是无望。03，绿植过多三、绿植过多很多人喜欢在家中养植花花草草，但要切记，养植合适数量的绿植确实可以起到催财化煞之效，但若是养植过多，则会导致家中阴气和湿气过重。尤其是一些藤蔓类的植物，这类植物生长较快，长大后会遮挡阳光，从而加重室内的阴气。如此下去，不仅会导致家中破财，漏财严重，还会使得居住者运势下滑，疾病不断。若是在卧室养植过多绿植，还会出现失眠多梦，心神难安等症状。04，户型狭长在风水学中，房子户型以方正为佳，户型狭长的房子被认为是不吉利的。因为这种房子的长宽比例明显失调，不但客厅窄小，大多数都还会有一个较长的走廊，如此便易形成阴阳失衡之兆，对家人的运势影响极大。长时间下去，容易令居住者事业不顺，前途堪忧，难以聚集钱财。05，房大人少五、房大人少若是居住的房屋过大，而家中的人口又少，也是非常不吉利的。因为房子大则需要的生气就多，要是人少的话，就会采人的生气补给房子。时间久了，人在身体上就会出现各种不适，加之人在进入睡眠状态后，气息最为微弱，容易出现失眠多梦或精神恍惚的现象，做起事情来也会各种不顺，财运往往也难以留住。06，周围阴气重六、周围阴气重如果住宅附近有一些大型的坟场、殡仪馆或是医院、废墟、垃圾场等阴气较重，环境脏乱的场所，对家宅的阴阳平衡也是极为不利的。这些场所的阴气容易扩散到住宅，导致宅内阴气变重。家人做事容易碰壁，没有贵人帮扶，财运也会随之下降，甚至影响到家人的身体健康，使其久病不愈。【作品赏析-7】 一道奇菜六分鲜 作者：黄华明孙涛苦著脸对洪局长说：“洪局长，到目前为止，只有您一个人有口福吃了六分鲜，按定价您就交666元吧。不允许有人坏了我这儿的规矩，代替您交钱。”洪局长指著菜谱问：“六分鲜这道菜，我点了又吃了，付你666元我无话可说，可这括号里‘或白吃’三个字，你怎么解释？”孙涛说：“一只鸭子您吃了它的两块腿肉，其余的鸭子肉，老厨师给您打包好了。您拿回家去，加工之后一家人可白吃。当然，您想在这里白吃，我叫老厨师给您做好端来就行了。”洪局长不能在下属小刘面前太掉身价，马上付了现金666元钱，站起来一挥手说：“走，这‘龙山乐’，真没什么可乐的！”不久，洪局长被人从县交通局局长的位子上给拱了下来，听说是因为“龙山乐”一行之后，洪局长常常在酒席上大侃和鸭子小三喝酒的奇事。一口一个“小三”，说者无意，听者有心，有人把这风声吹到了上头，组织上有心一查，还真的查到了洪局长在外面包养了小三的事……知道真相的洪局长胸闷不已，晚上躺在床上，他不禁想到那被酒灌死的鸭子小三，它仿佛死不瞑目，张著大大的嘴壳子看著他，想一口吃掉他，让他不寒而栗！（完）聆听一曲《山居隐》洗涤身心，忘却尘劳 今天分享的这首《山居隐》，出自著名佛曲作曲家、演唱家王俊雄书香音乐世纪典藏系列之二《江山》 之中。这盘桓山水乐处的梵音，最宜在煎茶或煮酒时细品，一人一曲一茶，忘俗心，得幽闲。正是应了那句“始知真隐者，不必在山林”。 免责声明：我们尊重原创。文字图片素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们删除处理，我们只做分享之用，不用于商业。


文章编号: 1c945540b0ebc683e84de04e3b02f7de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【8月22日】早安十堰·知天下|明确了!遇到这些情况立即停工;十堰9名司机被曝光) 2021-08-22 十堰日报   十堰日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA4NTk1Mw==&mid=2650446174&idx=1&sn=ebd03ec995071f92fda5887bcf4865b5




十 堰 新 闻■ 8月21日，十堰经济技术开发区扩容及管理体制改革工作专题会议召开，市委书记胡亚波主持会议并讲话，强调要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持创新、改革、开放的工作思路，千方百计稳增长，刻不容缓促转型，不断壮大“一主三大五新”产业体系，加快构建区域发展新格局。市委副书记，市长黄剑雄出席会议并讲话。（记者段吉雄 全正 特约记者陈林 详见十堰头条客户端）■ 8月21日，市新冠肺炎疫情防控指挥部召开疫苗接种视频调度会，市委副书记、市长、市疫情防控指挥部指挥长黄剑雄出席会议并强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，认真落实全省新冠病毒疫苗接种视频调度会议精神，加快疫苗接种进度，提高人群覆盖率和接种率，构建更高水平的免疫屏障。（记者姜琨 潘世新 详见十堰头条客户端）■ 记者日前从市创文办获悉，我市将开展消防安全突出问题专项整治。重点整治点位要有符合标准的消防设施，能够正常使用，无堵塞、占用消防通道现象。■ 因线路计划检修施工，8月31日至9月3日，十堰车城南路、朝阳南路等区域将计划停电检修。1、停电区域：黄龙镇三合村三组沿线停电时间：2021年8月31日07时30分至2021年8月31日10时00分影响用户：三合村三组将受停电影响。2、停电区域：黄龙镇马家村郑石沟二组沿线停电时间：2021年8月31日10时30分至2021年8月31日13时00分影响用户：马家村郑石沟二组将受停电影响。3、停电区域：黄龙镇青石村斜沟三组沿线停电时间：2021年9月1日07时30分至2021年9月1日10时00分影响用户：青石村斜沟三组将受停电影响。4、停电区域：白浪中路停电时间：2021年9月1日08时00分至2021年9月1日23时30分影响用户：欧莱公司将受停电影响。5、停电区域：车城南路、朝阳南路停电时间：2021年9月1日8时30分至2021年9月1日17时30分影响用户：仁和花园小区、市井老街小区、朝华房产小区、双欧小区、南岳路用户、长泰置业公司、朝阳南路贸易局仓库、老街搬迁楼、朝阳南路物资局、朝阳南路特殊教育学校、朝阳南路用户、宏林房地产小区、车城南路一方雅居、车城南路时尚综合楼、车城南路四季新村、体育馆、郧发建筑公司、紫宸工贸有限公司专变、热电厂专变等将受停电影响。6、停电区域：黄龙镇青石村青石沟二组沿线停电时间：2021年9月1日10时30分至2021年9月1日13时00分影响用户：青石村青石沟二组将受停电影响。7、停电区域：黄龙镇徐家湾村七组沿线停电时间：2021年9月2日07时30分至2021年9月2日10时00分影响用户：徐家湾村七组将受停电影响。8、停电区域：黄龙镇徐家湾村六组沿线停电时间：2021年9月2日10时30分至2021年9月2日13时00分影响用户：徐家湾村六组将受停电影响。9、停电区域：黄龙镇朱庄村五组沿线停电时间：2021年9月3日07时30分至2021年9月3日10时00分影响用户：朱庄村五组将受停电影响。10、停电区域：黄龙镇朱庄村二组沿线停电时间：2021年9月3日10时30分至2021年9月3日13时00分影响用户：朱庄村二组将受停电影响。■ 记者从医保部门获悉，我市正在拟定十堰市基本医疗保险门诊慢性病优化方案，其中包括长期处方。（详情）■ 近日，十堰交警持续开展机动车斑马线不礼让、非机动车逆行、行人乱穿马路集中整治，21日曝光了这些人。（详情）■ 日前，郧阳区开展打击“炸街摩托”行动，呼吁广大市民积极提供相关线索，郧阳区交警大队将予以奖励。举报内容为1.“炸街摩托”驾驶人员；2.“炸街摩托”非法改装点；3.“炸街摩托”行驶照片；4.在“炸街摩托”停放地点照片；5.“炸街摩托”其他违法行为。对于处置“炸街摩托”提供关键线索的市民，郧阳区公安交警大队将予以奖励。联系人：胡警官，0719-7237302，19566770518。■ 23日5时35分将迎来“处暑”节气，标志炎热暑天即将结束 。22日，我市天气为中到大雨，局部地区有暴雨。23日，我市局部地区又大雨。24～25日，降雨有所间歇。26～29日，将再次出现强降雨过程。国 内 新 闻■ 近日，火箭军在西北大漠快速反应，成功发射两枚新型导弹，精准命中几百公里外的多重防护阵地目标。■ 水利部和中国气象局21日18时联合发布橙色山洪灾害气象预警：# 气象预警 # 预计，8月21日20时至8月22日20时，山西南部、吉林东部、黑龙江南部、河南中西部、湖北西北部、四川东北部、陕西南部等地部分地区发生山洪灾害可能性较大（黄色预警），其中，河南中部和西部、四川东北部、陕西南部局地发生山洪灾害可能性大（橙色预警）。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害，请各地注意做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。■ 21日，G6京藏高速公路那曲至羊八井段通车试运行。至此，全长295公里的G6京藏高速公路那曲至拉萨段（那拉高速公路）全线通车。这条公路建设于平均海拔4500米以上的地区，是世界上海拔最高的高速公路。■ 21日10时20分左右，贵州省毕节市七星关区发生4.5级地震，受地震影响，铁路部门啔动应急预案，停运、折返、终止途经成贵铁路部分旅客列车。■ 近期中国海警联合相关部门，成功打掉一个特大海上走私香烟犯罪团伙，查获香烟、白酒等走私物品案值近10亿元，是近年来单案查获走私香烟数量和案值最大的一起走私案件。■ 据最新气象资料分析，预计未来一周，湖北省将迎来新一轮强降雨。8月21日，湖北省安委办就做好新一轮强降雨期间的安全生产工作进行紧急部署，要求各地、各部门、各单位要高度重视，切实加强组织领导，全面分析和评估安全生产形势，著力查漏补缺，堵塞漏洞，督促企业切实落实安全生产主体责任，对责任不落实、措施不得力、工作不到位的，要立即纠正，情节恶劣的严肃追究责任。（详情）■ 日前，湖北省市场监管局印发通知，决定于8月至12月，在全省范围内开展网络外卖餐饮中侵害群众利益问题专项整治，强化网络订餐监督管理，规范线上线下经营行为，促进网络外卖餐饮消费环境进一步好转。■ 21日，广东湛江海事局开展海上巡航检查时，发现数只海豚在湛江港大黄江口附近水域欢快畅游。这些白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。■ 21日，河南省开封市防汛抗旱指挥部发出紧急通知，要求全市上下全力做好强降雨防范应对工作。自8月22日8时至23日12时，所有企业、景区、工地等停业。国 际 新 闻■ 美国白宫20日发布声明称，美国总统拜登决定提名尼古拉斯·伯恩斯为美国新任驻华大使。伯恩斯曾长期担任职业外交官，现为哈佛大学肯尼迪政府学院外交和国际关系教授。■ 超过20个美国亚裔团体日前联名致信总统拜登，敦促后者暂停美国司法部正在实施的“中国行动计划”，并对该计划是否基于种族等因素不公平对待亚裔进行独立调查。■ 美国政府20日以俄罗斯反对派人士纳瓦利内事件和“北溪-2”天然气管道项目为由，宣布对俄罗斯多个实体和个人实施制裁。■ 阿富汗塔利班联合创始人毛拉·阿卜杜勒·加尼·巴拉达尔21日抵达喀布尔，将与阿塔其他成员及政界人士就建立阿富汗新政府举行会谈。生活小贴士吃巧克力能缓解压力专家认为，依靠脂肪酸对身体的作用，天然巧克力的确有助于在短时间内改善心情并缓解压力。甜甜的口味、包装的沙沙声、巧克力在舌尖融化的愉悦感觉，会激发积极的情绪并使人得到安慰。心灵驿站生活总是起起伏伏，谁都难免遇到低谷，然而决定一个人能达到什么高度的，恰恰是他身处低谷时的态度。你要坚信，辛苦的付出终会换来理想的生活。十堰日报官方视频号全新上线！欢迎关注浏览！来源：人民网、新华网、荆楚网、生命时报、十堰日报、秦楚网编辑：杨柳 终审：李寅热忱欢迎广大微友投稿，稿件请图文并茂哦！投稿邮箱：syrbgfwx@163.com编辑部电话：0719-8677700快转告亲友并点和


文章编号: c603660324244dba5829d9c2425b6370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (今天是8月22日,星期日,新闻摘要赶个早!农历辛丑年七月十五,大家早!) 2021-08-22 赶个早   赶个早


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjE3NTg5Nw==&mid=2247487697&idx=1&sn=4a50335f5a4ebe8305c60c57d1c82b66




“欢迎您关注赶个早（gogozao）：清早醒来，帮您一眼遍览精选主流权威官方媒体，过滤掉无价值新闻信息，精挑12条国内外新闻+1条健康小贴士（来自权威医院或部门）。最少的时间，获取最新、最有价值的信息。我们采集、分拣有用信息。不发没代表性、没有启发意义、家长里短、琐碎没有价值的新闻。”今天是8月22日,星期日,新闻摘要赶个早！农历辛丑年七月十五，大家早！1、武汉一居家隔离的境外返汉人员核酸检测结果呈阳性2、武汉一居家隔离的境外返汉人员核酸检测结果呈阳性3、湖北宜昌：男子钓鱼被河水围困 民警紧急救援4、植物工厂60天收获：我国实现水稻生育周期减半重要突破5、台风“奥麦斯”将影响福建外海渔场 福建啔动台风预警Ⅳ级6、陕西发布山洪灾害橙色预警7、痛心！南京江宁一名辅警倒在工作一线8、新京报：耐克因歧视道歉 店员优越感从何而来？9、罕见！中华白海豚现身广东湛江10、G6京藏高速公路那曲至拉萨段全线通车11、河南卫辉：全市一楼住户备足生活用品 到二楼避险12、阿富汗喀布尔市区逐渐恢复平静 但机场外仍一片混乱。菲律宾总统感谢中国援助疫苗注：以上资讯采集自新华社、中新社、人民日报、网易、新浪、腾讯、央视、环球网等传统主流媒体。【健康小贴士】午睡也不是人人都需要，只要身体好，夜间睡眠充足者，不午睡一般不会影响身体健康。但是，对从事脑力劳动、大中小学生、体弱多病者或老人，午睡是十分必要的。觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 8c29d1b564463e23ce964c43666ec56e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (三大海峡,共同拥抱中国海的激荡澎湃) 2021-08-22 八米外   八米外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA2ODE4MA==&mid=2247494838&idx=2&sn=510793448072bf6af8018e5b82cc6a70




点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对著台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通著大陆与海洋，拥抱著中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传著当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接著辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车”。无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘著一叶孤舟，带著一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依著北部湾，东边连著珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠著大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂著两岸。这一天，终于到来了。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉若觉得文章不错，请点亮右下角的“赞”和“在看”，在右上角为「八米外」设置星标，让腾讯接收到您喜欢本号的电波，彼此不再错过本文转载已获原创平台授权，本号致力于传播多元化观点，文章内容不代表本公号立场。点赞+在看，让好文绽放↓


文章编号: b99f2616f4ae3d269ca997b767d1c77b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (​298元抢港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2021-08-22 深圳景点特价门票   深圳景点特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4MzQ5OQ==&mid=2247522065&idx=5&sn=8d1a867d4a733f119b105f47431b6791




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦298元抢500元大湾区游轮丨港珠澳大桥航线成人票长按识别二维码即可购买//港珠澳大桥线航线每日2班，全程180分钟下午场航班14:00-17:00（298元/人）16：00-19：00（298元/人）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2021.8.31前内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，2021.8.31前内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在2021.8.31前预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】


文章编号: eed90a775eb7973c50890224142f0694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (有生之年必去的中国10个地方,你都去过了吗?) 2021-08-22 今日有新说   今日有新说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjIyMzc3NA==&mid=2247510861&idx=1&sn=b8c22b106da0b6851b6a1fc3a7a269cb




01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响著周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。一条中轴贯通著整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布著许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕著高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅惊变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画都使人印象深刻。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全，与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待著：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意世界上著名的空中草原——新疆那拉提草原北京“最神秘”的地方，地下竟可容纳30万人，还曾作为景点开放在北京郊区的神堂峪自然风景区，有山有水有鱼有虾，不要去想沙滩北京这个景区叫做处 名字奇怪 但值得一游！


文章编号: d263a22674fb50d6d044b64616f334d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (你牵挂的ta,是大家的宠儿) 2021-08-21 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661219396&idx=1&sn=987a47ceb9bae52a72ef264102004fe4#ocr




“大工业与白海豚同在”一直以来，钦州市委、市政府高度重视中华白海豚的保护工作推行保护中华白海豚与发展经济建设相互协调的管理模式通过多种途径有力保护中华白海豚种群及其生存环境 人人护豚 白海豚受“宠 ” 时下正值旅游旺季，8月4日，在三娘湾景区，吸引了许多前来观光旅游的游客。民宿、酒店的房间更是“一房难求”。“近段时间客房每天都爆满，特别是暑期家长带小孩来这里旅游的比较多，很多都是冲著白海豚来的，每当有客人入住，我首先推荐的就是这里的珍惜物种—白海豚，只要赶上好天气，出海的游客都能遇见白海豚。”白海豚度假酒店负责人周海波告诉记者说。 说起白海豚，当地村民引以为傲。“我们祖祖辈辈都在这里生活，发家致富也依靠这一片海。在这里栖息的白海豚就像是我们的亲人，保护白海豚是我们义不容辞的责任。”三娘湾社区党支部书记吴艳阳说。保护白海豚，要求村民从自我做起，出海看到白海豚时，做到不乱投食、不冲撞，发现海上有漂浮垃圾及时打捞，禁止使用电、毒、炸等破坏渔业资源的方法，共同保护好这片无污染的海域，让白海豚更好地在三娘湾繁衍生息。 三娘湾大村村民郑信贤说：“白海豚是国家一级保护动物，它有灵性，以前我们出海捕鱼时都时刻注意，避免伤到白海豚。” 多举措守护中华白海豚“白海豚是三娘湾景区的一张名片。为了让游客更好地了解和保护白海豚，自从景区开放便开通了观豚项目，同时严格控制观豚船只的数量，保证海豚的安全。”钦州市三娘湾旅游管理区旅游发展局副局长梁培福说。钦州市海洋局高级工程师佟智成介绍，为了加强白海豚以及其栖息地保护，该局提升与北京大学潘文石白海豚保护研究团队合作，共建“钦州市白海豚监测保护中心”，重点围绕中华白海豚及其栖息地的保护、管理开展海洋调查、监视、监测、评估、管护、课题研究、濒危生物救护等方面合作，促使中华白海豚及其栖息地保护与管理更科学、更高效、更有影响力。另外，市海洋局严格执行海洋生态红线制度，加强用海审批，不符合海洋生态红线管控要求影响白海豚栖息地的用海项目，一律不以受理审查。加强执法监管，严厉查处违反生态红线管控要求、破坏白海豚栖息地资源环境的违法用海行为，保护白海豚生存环境。坚持损害修复原则，实施生态修复工程养海。积极向国家申报蓝色海湾整治项目，获得中央资金3.6亿元，实施了2020年钦州蓝色海湾综合整治项目，保证近岸海域海水质量总体保持稳定。近年来，我市先后建设了三娘湾中华白海豚生存环境观测基地、中华白海豚科普馆、污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目。组织三娘湾旅游管理区与市海洋、农业农村、旅游、海事、海警等部门联合开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，维护好三娘湾海洋生态环境，守护中华白海豚在三娘湾的珍贵栖息地。当前，我市中华白海豚保护宣传已经形成常态化。通过设立固定标语牌、开展专题教育、举办培训班、印发宣传资料、拉横幅、贴标语、发信息等形式，开展保护白海豚宣传。提高广大民众的保护意识和中华白海豚知名度，营造保护中华白海豚的良好氛围。我市高度重视生态环境保护工作，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，推动当地生产发展和生态协调可持续发展。三娘湾海域是珍稀海洋生物中华白海豚的“栖息地”，当地从地理上划出一条白海豚保护的“生命线”，将工业发展和海洋生态保护严格划分，打造了一块“白海豚与大工业同在”的金字招牌。钦州始终坚持发展绿色、智慧的石化工业，坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念，“白海豚与大工业同在”的金字招牌不仅会一直存在，而且将进一步擦亮。 图文丨融媒体记者 梁生、钦州发布综合视频丨丰韵编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 喜大普奔——开！海！啦！❀ 智能机器人在钦州东站“上岗”❀ 有你在，更给力！❀ 慕！见微知著！❀ 这一抹幸运粉，来自钦州！OCR:IMG:钦州发布IMG:钦州发布IMG:钦州发布IMG:2钦州发布IMG:92202庆祝中国共产党成立100周年魅力北部湾钦州社会主义核心价值观富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善钦州市委宣传部钦州新闻传媒中心宣钦州发布IMG:钦州发布


文章编号: 6151e75670fbe763ec199c9079ebad66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (国庆亲子 | 探秘境广西,寻野趣斑斓) 2021-08-21 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651811001&idx=1&sn=bfd8399a7f572adbf9811862094d5547




探秘境广西·寻野趣斑斓- 白头叶猴·昆虫·花山岩画·白海豚·滩涂寻宝·红树林 -行程日期：2021年10月1日-10月6日，6天5晚活动线路：南宁-崇左-弄岗-钦州-防城港-南宁适合年龄：6岁以上儿童及成人招募人数：10-12家🐬 扫码报名说起广西，你能想到什么？是甲天下的山水，是五彩斑斓的苗衣壮锦？还是那酸辣诱人的米粉？其实，广西不仅有山有水还有海，更是野生动物的天堂！濒危物种白头叶猴，拥有“恶魔之瞳”的凭祥睑虎，行踪诡异的广西林蛇……都在这片土地上求生。这个国庆，让我们一起去走进保护区、红树林、滩涂，看看还有哪些神秘生物在等著你？广西 被山海包围的“动物世界”人们都说桂林山水甲天下，其实广西处处是桂林。这里地处云贵高原东南边缘，山岭连绵、岭穀相间，有著山地、丘陵、台地、平原等，地貌类型十分多样。值得一提的是，广西喀斯特地貌广布，峰丛相连，峰林耸峙，溶洞错落，天坑集聚，暗河密布，此外还有天生桥、坡立穀……其类型之多世界少见。令无数西南内陆城市羡慕的是，广西，不仅有山有水，还是一座靠海的省份。海岸线曲折，溺穀多且面积广阔，天然港湾众多，北海、钦州和防城港，虽不像厦门、珠海等东南沿海港口城市出名，但这里的风景也是独具特色。享受著亚热带的季风和北回归线的阳光，12个世居民族在这片土地繁衍生息，孕育出了八桂独有的风景、风华、风俗、风味、风物。最令博旅文化一众老师欣喜的是，独特的地理环境和气候条件，造就了广西这个山海之间的“动物世界”。从天空、陆地到海洋，广西生活著非常多珍稀的物种——白头叶猴只在这里分布；被誉为“水中熊猫”的中华白海豚，广西是绝佳的观测点；在滩涂之上，还可以看到三亿多年的历史中华鲎……众多“国宝级”的明星物种，在广西等著我们去发现去欣赏，国庆和博旅一起出发吧~活动特色01经典独家线路连续5年，不断完善，趣味十足，又兼具舒适，适合亲子家庭。02顶级明星物种白头叶猴、凭祥睑虎、广西林蛇、白海豚、中华鲎……033种生态地貌红树林、海滩、喀斯特，广西之壮美，尽收眼底。04出海独特体验出海捕鱼，观察白海豚，品尝海鲜，餐桌上的博物学05感受南洋风情拜访花山岩画，入住古老渔村，品尝南洋美食。06全程自然生态摄影专业自然摄影师带队，带您探索不一样的广西~行程详情- 01 -白头叶猴生态公园广西深处的崇左地区，在嶙峋的石壁上，生活著一种精灵般的动物——白头叶猴。这是第一个由我国学者发现并命名的灵长类物种，在1955年由谭邦杰先生首次发表，并于1957年正式命名。🐒 崖壁上的精灵·白头叶猴白头叶猴是我国特有珍贵濒危动物，也是广西的特有物种，目前只有1300多只，是世界上最稀有的猴类之一，生存空间比大熊猫还要小。它们以树叶为食，有著修长的身体，超过体长的尾巴（起到平衡作用），最为特别的还是要数白色的“头发”和“莫西干”式的发型。不过需要注意的是，他们的婴猴其实是黄色或橘红色的，虽年龄增长，毛色也会随之变化，约2～3 岁时变成父母的毛色。© 谢伟亮老师白头叶猴生活在喀斯特石山地区，生存环境十分困难，没有机会喝水，就从食物中获得绝大部分身体所需水分；为躲避捕猎者，将家安在了崖壁之上，个个都炼成了“攀岩高手”；白天崖壁温度太高，就清晨早起吃完“早饭”躲到树荫下……战胜了环境的重重考验，才有了如今崖壁上的小精灵。- 02 -弄岗国家级自然保护区越过北回归线，在广西弄岗国家级自然保护区，有著世界上保存最完好的岩溶地区热带季雨林，被誉为“中国最美的喀斯特季雨林”。这里群山连绵，雄奇巍峨，崖陡壑深，地下河纵横，密林深处，云烟飘逸，雾霭回荡，变幻莫测，年平均气温22℃。🐞 探秘最野性的昆虫峰丛洼地、峰林谷地、微型溶洞交织的地理环境孕育了丰富而独特的动植物资源。近年来，因大量动植物资源的新发现，而被大家所熟知。1999年加入了中国“人与生物圈”保护区网络。这里是中国桂西南石灰岩植物荟萃中心，昆虫数目达14目101科565种之多，昆虫中以蝶类最为丰富，达到200余种！© 谢伟亮老师博旅的专业博物老师会带著大家在这里探寻世界上最可爱也是最具野性的昆虫，找到它们，认识它们，了解它们。🐊 夜探神秘精灵夜色降临，当万物失去光明的保护将会面临什么呢？此时，正是夜行动物狂欢的时刻。行走在侏罗纪一般的雨林深处，这四面楚歌的“寂静”中，隐藏著多少暗夜行者，你是否能发现它们呢？© 谢伟亮老师穿上雨鞋，打开探照灯，像几百年前的博物学家一样，开始你们的探险之旅吧！这里的明星物种凭祥睑虎和广西林蛇，看看你是否有幸遇到它们。- 03 -左江风景区除了秀丽的景色和丰富的资源外，广西崇左还有著一条贯穿全市的左江，它如一条青色的玉带，将两岸群山串联了起来。行程第三天，我们将行舟其中，在观看妩媚的青山之余，可观赏中国第一个壁画类世界遗产——花山岩画。⛰️ 断崖上的敦煌 花山岩画乍一听到“花山岩画”这四个字，可能大家都感到很陌生。其实，花山岩画的奇特图案曾出现在2008年北京奥运会开幕式上的卷轴画中。约公元前5世纪至公元2世纪（即战国至东汉时期），古骆越人在左江江水转弯处的陡峭崖壁上，绘制出巨大的赭红色岩画，记录了部落的祭祀场景。经过2000多年的风雨洗刷，如今仍有数千个图像遗存至今，这里被称作“断崖上的敦煌”、“崖壁画的自然展览宫”。© 谢伟亮老师虽然这些岩画粗看大同小异，形象颜色都基本一致，但仔细观察就会发现，绘画手法虽然简单，却能通过内涵丰富的图案，展示一种独特的艺术魅力，让千年之后的后人，得以一窥昔日骆越文化的风采。- 04 -钦州三娘湾钦州湾，东与北海隔海相望，南临风景如画的北部湾海域，西与防城港毗邻，具有沿海和沿边的双重区位优势。 碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮......这里水质优良 ，无任何污染，海域本身就是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，还有海豚等海洋哺乳动物，同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。在这里，我们将出海体验当地渔民的日常生活，并学习海洋生物知识。🐬 乘船出海 寻找并观察白海豚中华白海豚也叫中华驼海豚，齿鲸亚目，海豚科驼海豚属，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。曾几何时，这种美丽的生物遍及南中国海到大洋洲。近年来，随著海洋开发力度的不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息范围在不断缩小，种群数量在不断减少。© 谢伟亮老师钦州附近海域环境清洁，吸引了1000余头野生中华白海豚长年栖居于此，与人类和谐相处。在这里，我们乘船出海，运气好的话，会在这种野外环境下看到它们。- 05 -簕山古渔村越过北部湾，到了与钦州隔海相望的防城港，我们落脚的地方是个沿海的小渔村——簕山古渔村。村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，礁石姿态各异，村中岗楼威赫，还有著一片古树参天的滨海原生态森林。🌳 红树林 守卫海陆的隐秘之地红树林被称为海岸卫士，有“海上森林”之称。红树林发达的根系不但可以护住泥土，防止潮汐与大浪的掏取，同时为栖息在红树林中的动物提供庇护所。© 谢伟亮老师红树林看起来并不红，不过名字也不是随便起的。它生长在浅海潮间带，潮退时露出水面，潮涨时半身被淹没在海潮里。这些木本植物群落含有大量单宁酸，一旦被砍伐经过氧化后就会变成红色，“红树”之名因此而来。这种沿海周期性潮生植物对保护环境有莫大的好处，凡是有红树林的城市负离子含量都很丰富，这也是北海继三亚之后成为深受北方人喜爱的养老、旅居城市的原因之一。🦀 滩涂赶海 寻找奇妙的海洋生物滩涂辽阔，鸟类虾蟹众多，滩涂上密布大大小小的洞穴，是赶海的绝佳选择。招潮蟹、泥蟹、沙蟹等小型蟹类是红树林底下最常见的居民，它们的种类极多，行为也非常有趣。© 谢伟亮老师海滩上，我们可能还能遇到另一种非常重要的明星物种，三亿多年前就生活在地球上的——中华鲎！© 谢伟亮老师鲎本身的生活也与红树息息相关，它们会在红树林间觅食，生活，繁殖。而显然这个景区的环境并不适合它们，所以我们怀疑很有可能是渔船捕到它们之后就扔在了这里的沙滩上任其自生自灭。🐟 舌尖上的海洋博物学我们会跟船出海打鱼，体验当地渔民的日常生活，还会在海上当场讲解鱼获的辨识，各类海洋生物学知识。 下船以后，这些新鲜收获的海鲜将当场加工，我们将品尝到一场丰盛而新鲜的海鲜盛宴。美食王国广西是我国唯一的一个沿海自治区，面向北部湾，拥有漫长的海岸线，海陆丰富的物产资源与多民族的文化饮食特色让广西成为美食王国。北部湾是全国有名的海鲜产地，味道也是相当的鲜美；除了海鲜和炒菜，这里还有特色的簸箕宴。一起跟随我们的脚步，在探索博物世界的同时，享受广西的美食吧。特色民宿及酒店此次广西之行，博旅严选了舒适、有特色的民宿和酒店，为您每天充实的探索内容画上圆满的句号，也独留一份美好的广西记忆。带队老师资深博物讲师：谢伟亮老师- 博旅文化特邀自然讲师- 自然摄影师、科普讲师- 拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等，照片被多家科普媒体选用-自幼热爱自然，酷爱观察自然万物，读书时期对著一本生物课教科书便能看得如痴如醉。- 组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”，致力于记录并推进广西的生物多样性保护进程。博旅资深博物讲师：野猪（武其老师）- 博旅文化专职讲师- 昆虫生态摄影师- 北京人民广播电台、中央电视台科普节目座上嘉宾- 拥有10余年的昆虫饲养经历，长期专注于身边昆虫的观察- 曾累积30多次带队在中国、日本、东南亚等地考察当地昆虫与自然环境，作为博旅文化昆虫主题活动明星讲师，深受小朋友们的喜爱。详细行程■ Day1 出发，入住酒店乘机前往广西南宁，自由活动下午：酒店大堂集合签到，发放物料包，欢迎晚宴！晚上：开营仪式■ Day 2 南宁-崇左-弄岗白头叶猴生态公园、弄岗国家级自然保护区上午：白头叶猴生态公园，寻找和观察白头叶猴下午：前往龙州县入住酒店晚上：弄岗国家级自然保护区，喀斯特季雨林探索；夜探，寻找弄岗的明星物种凭祥睑虎和广西林蛇，发现热带珍奇昆虫■ Day 3 龙州-花山-钦州乘船看岩画、乘车前往钦州上午：乘船看世界文化遗产-花山岩画、自然探索&观察，学习本地特色生物知识下午：乘⻋前往钦州三娘湾、入住钦州远洋国际酒店■ Day 4 钦州-簕山古渔村出海观白海豚、海边滩涂寻宝体验、夜探上午：前往钦州，乘船出海观察白海豚下午：滩涂赶海，最精彩的体验活动，让孩子们去海边寻宝找到更多生物晚上：夜间沙滩探索，寻找小章鱼、螃蟹、贝类等滩涂生物，进行海洋生物讲解■ Day 5 簕山古渔村红树林生态圈、滩涂底栖生物世界、出海打渔上午：学习红树林生态圈，了解滩涂底栖生物世界下午：乘船出海打渔，捕捞最新鲜的渔获，并品尝自己亲手打捞的海鲜■ Day6 钦州-南宁体验特色美食，返程上午：结营仪式，乘⻋返回南宁机场中午：12:30前到达南宁机场，结束行程！■ 备注：以上行程有可能根据天气原因调整；白海豚为纯野生动物，其出没与活动受航运、天气、水文等诸多状况影响，遇见几率为90%，无法保证您有100%的几率可以见到，还请原谅。活动详情活动时间：6天5晚2021年10月1日-10月6日活动费用（大小同价）：7280元 /人招募人数: 10-12个家庭适合年龄:6岁及以上儿童及成人优惠说明：*早鸟优惠，每人优惠200元（优惠截止日期：9月1日之前）*4人同行，每人优惠100元备注：以上两种优惠可叠加费用包含：1. 酒店：5晚住宿，双人标准间2. 用餐：5早餐，9正餐3. 大巴：广西当地旅游大巴4. 门票：行程中所列景区、保护区门票及船票费5. 特色活动费：白头叶猴保护区、红树林生态圈观察、出海、夜探6. 导师费：博物老师专业知识讲解7. 活动材料费：营服、背包、学习手册等8. 旅游意外险9. 其他服务费费用不含：1. 不含出发地至目的地往返大交通费用2. 南宁接机3. 以上未提及的费用航班时间购票提示：去程：10月1日，请选择17点前落地南宁机场的航班回程：10月6日，请选择14点30分以后南宁起飞的航班咨询电话：13121363991 小博老师（微信号同手机号）报名方式及注意事项：第一步，报名缴费：长按下图，点击识别图中二维码，进入报名页面。第二步，扫二维码，加小助手2号微信（有小助手可不加）。郑重承诺：本公司在做活动的同时，推广自然保护理念，所有活动均尊重自然遵守当地法律，对当地的生态，环境及物种采取“四不”的原则，不破坏、不投喂，不捕捉、不带走。科学的认识自然领略自然的美好。关于取消和退费说明：出发前30日（不含）以上退出，可退还全部费用出发前30日（含）- 20日（不含）退出，可退还总费用的70%出发前20日（含）- 7日（不含）退出，可退还总费用的30%出发前7日内，无法退费防疫提示：* 居住地筛查：确保无来自中、高风险地区人员* 所有参与者需出示“绿色健康码”健康证明* 活动期间请您自觉佩戴口罩* 用餐请使用公勺、公筷* 以上防疫事项，将按照地区防疫要求动态调整，请您配合！敬请注意：除退改签规定费用之外，由于微信收取付款链接微店平台0.6%的手续费，因此任何退款将自动被收取0.6%的手续费，敬请谅解！如介意可用银行转账无手续费。点击“阅读原文”即可报名参加国庆广西自然探索行！


文章编号: 6d4e980f1f58f1cd5ddbf8f626c4bff7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (大湾区二号邮轮闪耀登场,暑假亲子好去处!) 2021-08-21 深圳旅行户外活动   深圳旅行户外活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ1OTY0Ng==&mid=2247515132&idx=2&sn=628de8f365c701e118a733012d32bd21




2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元=港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 178元=深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】报名请联系以下客服了解更多路线咨询客服微信统一客服热线：0755-81477721、81477252企业电话:400-7777-121璐璐:18938677751蓝天:13510706230阿琅:13682509458专业策划企业团队旅游/拓展/会议/亲子游！专业团队，用心服务！欢迎咨询点击“阅读原文”查看更多线路，咨询请联系客服


文章编号: 9a3b9f36eec0c3019d36fe57991cf7b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (布氏鲸,你了解多少) 2021-08-21 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654745491&idx=1&sn=b14f7a6ce07e39f288c7d493aff7b1d9




“小布”现身大鹏湾已达53天，大家对于它的讨论和热议仍然十分的高涨。在“鲸喜”之余，对于“小布”您了解多少？对于鲸类动物您知道哪些？今天为您全方位科普鲸类世界。 7月31日，布氏鲸在沙鱼涌海域捕食。为什么称之为布氏鲸根据海洋哺乳动物学会分类学委员会2021年目录，布氏鲸（Balaenoptera edeni）属于鲸目、须鲸科、须鲸属（Balaenoptera）。这些拉丁字母实际上是分类学上的专用，每一个物种可以有多个英文名和中文名，但只能有一个拉丁学名，这样可以避免混淆。区别于须鲸类在头部吻端至呼吸孔具有1条脊线，布氏鲸除了这种棱脊外，在两侧还有1条稍矮的副棱脊，因此头部有3条棱脊。2021年2月5日新修订的《国家重点保护野生动物名录》将其升级为国家一级重点保护野生动物。布氏鲸的分类现在布氏鲸分成体型和DNA有明显差异的2个亚种：体型较大的离岸分布的布氏鲸亚种（Balaenoptera edeni brydei）和体型较小近岸分布的小布氏鲸/鳀鲸亚种（Balaenoptera edeni edeni）。前者能达到15.6米，后者一般不超14米，两者在野外很难区分。此次出现在大鹏湾的“小布”体长7.9米，体宽0.94米，体重约3.78吨，是一头青少年个体。据了解，在此次对大鹏湾布氏鲸的研究中，有关科研机构通过提取环境DNA，成功将其鉴定为小布氏鲸亚种，这种技术主要通过收集海水，浓缩海水中的DNA，再通过特异引物扩增、序列比对得出结果，这是一种无损伤的取样，但受技术水平和操作的限制，成功率一般比较低。布氏鲸和小布氏鲸并非不同的两个物种，而是包含的关系，小布氏鲸是布氏鲸的一个亚种，一般来说称呼布氏鲸比较妥当。布氏鲸的分布布氏鲸属须鲸，主要生活在全球在40°N到40°S之间热带到温带海域。目前有限的信息表明，在中国、泰国、日本近岸、缅甸、孟加拉、印度、越南、所罗门群岛、菲律宾均有报道，但是数量仅有泰国、日本、涠洲岛等有过统计，均不足100头，同时也存在一些未发现或未调查的群体，但数量不会太多。在我国，目前还缺少对布氏鲸活体的野外跟踪记录。2018年，在广西涠洲岛海域发现小布氏鲸群体，这是1980之后中国近岸水域发现的首个大型鲸类群体，我们利用照片识别技术，已经识别了52头个体。每年9月至次年4月经常能看见布氏鲸在涠洲岛海域活动，而每年5-8月就难见其踪迹。深圳大鹏湾是继广西北海之外的我国第二个能见到活体布氏鲸的水域。布氏鲸的生活习性布氏鲸是群居性的动物，平时一般可能单独或2-5头小群行动，这是暂时的，多的时候也会有10-20头的松散群，这些个体都是生活一个大群体里。像小布仅仅一头在这里活动如此长时间，没有其它个体，这是极为罕见的，尤其小布是青少年个体，更不利于它的生活。从布氏鲸的习性上来看，年幼的小布独自来到大鹏湾，这种现象是不正常的。据推测有可能是随著群体来到大鹏湾外海，小布因为某种原因与群体分离，由于大鹏湾环境比较好，群集性的鱼类比较多，于是就留了下来。据专家介绍，根据布氏鲸的生活习惯，还是需要尽最大努力让它安全回归大洋。布氏鲸的食物种类布氏鲸主要捕食鲻鱼、沙丁鱼、棱鳀等，与北部湾布氏鲸的食性相近。但是，据了解，“小布”的捕食的食物体型偏小，最小的仅有1克。目前除了深圳临时管控区范围内禁止开展渔业活动外，香港等外侧水域渔业活动正常，势必会影响大鹏湾区域的整体渔业资源。同时，鱼类过了繁殖季也会有所下降，因此，小布将来可能面临食物不足的问题。同时，海上大型集装箱船、LNG船、货船、快艇、渔船、渔网等产生的噪声可能对“小布”的行为产生干扰，渔网的缠绕会造成小布行动不便，游泳速度下降难以捕食。布氏鲸是海洋哺乳动物，需要上浮呼吸空气，过于沉重的渔网或严重缠绕，若无法上浮到海面，会导致溺亡。海洋漂浮垃圾广泛存在，很难完全清理干净，若被进食，胃部难以消化，长期大量累积会造成鲸无法进食，最终导致死亡。对于鲸类的“冷知识”按照不同大小体型的类群。一般来说，体型较大的叫“鲸”体型较小的称“豚”，其实这种划分对于普通大众来说比较直观，但并不严格。近期在浙江近岸海域搁浅的瓜头鲸，虽然中文名叫鲸，但其体型仅有2~3米，实际上是一种海豚。再如虎鲸，体长可以达到9米多，但它也是一种海豚。全球鲸类共92种，其中白鱀豚可能已经灭绝。目前在中国水域比较确切地记录到38种鲸类动物，包括齿鲸6科20属29 种，须鲸3科4属9种。齿鲸是指有牙齿的鲸类，用牙齿捕获猎物，一般有1个呼吸孔，一共77种。如深圳近岸能看到的中华白海豚、江豚。最大的齿鲸抹香鲸可达到18米，2017年在大亚湾搁浅的抹香鲸13米长。须鲸没有牙齿，只有鲸须板，2个喷气孔，体型一般都比较大，如世界上最大的动物蓝鲸，最大33米长，体重达到180吨。须鲸一般将海水与食物，如小型鱼群和磷虾，一起吞到口中，之后将水通过须板排出，将食物留下，所以一次可以吃很多鱼。编辑：黄琤琤审校：王芳 李立新 陈章琦运营：深圳晚报社免责声明：本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。往期推荐 ·来自海洋执法一线的故事，以实际行动诠释红船精神·深圳市海洋渔业局关于在大鹏湾设立保护布氏鲸临时管控区的通告


文章编号: 78e83716c91b931c698e09a13acbdae5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (今年第12号台风“奥麦斯”生成!惠州天气将……) 2021-08-21 惠州报业新媒体   惠州报业新媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI2Mjk5OQ==&mid=2247564301&idx=2&sn=ad82db62c70a552204fae01185843cbc#ocr




中央气象台刚刚宣布，今年第12号台风“奥麦斯”（英文名称：Omais；名字来源：美国；名字意义：漫游）已于8月20日晚上8点钟在西北太平洋洋面上生成，其中心位于冲绳那霸南偏东方向约810公里的洋面上，就是北纬19.2度，东经129.9度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为1002百帕，七级风圈半径为120-200公里。预计，“奥麦斯”将以每小时20-25公里的速度向西北方向移动，强度将有所加强，并向冲绳群岛南部海域靠近，22日上午移入东海东南部，之后将向偏北转东北方向移动，强度逐渐减弱，趋向朝鲜半岛南部一带。根据12号台风的路径可以判断这次台风对惠州没啥影响未来几天惠州依旧是高温天气今日上午我市各县区高温黄色预警生效出门一定要做好防暑降温同时做好疫情防控新闻知多D台风是如何命名的？据悉，台风由14个国家和地区各选10个名字循环使用，部分造成恶劣灾害的台风还有可能被除名。目前，中国大陆提供的10个名字分别是海葵、银杏、风神、杜鹃、木兰、悟空、白鹿、海神、电母、海棠。其中，“木兰”取代了被除名的“海马”；“白鹿”取代了被除名的“海燕”；最新被除名的是“玉兔”，中央气象台选出的新名字是“银杏”。（点击查看大图↑）热带气旋的等级 :1.热带气旋等级划分的原则热带气旋等级的划分以其底层中心附近最大平均风速为标准。 2.热带气旋等级划分热带气旋分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个等级。 热带气旋底层中心附近最大平均风速达到10.8m/s~17.1m/s（风力6~7级）为热带低压达到17.2 m/s ~24.4 m/s（风力8~9级）为热带风暴达到24.5 m/s ~32.6 m/s（风力10~11级）为强热带风暴达到32.7 m/s ~41.4 m/s（风力12~13级）为台风达到41.5 m/s ~50.9 m/s（风力14~15级）为强台风达到或大于51.0 m/s（风力16级或以上）为超强台风▼来源：中央气象台、惠州天气、惠州日报编辑：张海游审核：许丹红 王琰 刘腾由惠州报业新媒体综合整理编辑 转载请注明来源OCR:IMG:ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南中国海热带气旋命名表注释（2021年起执行）名字来源英文名中文名英文名英文名中文名英文名中文名英文名中文名柬埔寨达维Kong-rey康妮NakriKrovanh科罗旺Trases翠丝中国Haikui银杏风神杜鹃YinxingFengshenDujuan海葵木兰朝鲜Kirogi鸿雁桃芝TorajiKalmaegi海鸥Meari米雷中国香港Yun-yeung万宜Fung-wong凤凰Choi-wan彩云Ma-onMan-yi马鞍Usagi日本Koinu天兔KotoKoguma小熊小犬天琴Tokage蝎虎老挝BolavenNokaen帕布洛鞍ChampiHinnamnorPabuk轩岚诺中国澳门三巴VongfongSanba蝴蝶黄蜂In-Fa烟花Muifa梅花马来西亚Sepat圣帕Nuri鹦鹉Merbok杰拉华Cempaka直帕卡Jelawat苗柏密克罗尼西亚Ewiniar艾云尼Mun木恩Sinlaku森拉克Nepartak尼伯特Nanmadol菲律宾Maliksi马力斯丹娜丝黑格比Lupit卢碧TalasHagupitDanas塔拉斯韩国Nari百台MirinaeGaemi格美Jangmi蔷薇银河Noru奥鹿泰国派比安Wipha韦帕Nida妮姐KulapPrapiroonMekkhala米克拉玫瑰美国玛莉亚范斯高FranciscoHigos奥麦斯Maria海高斯OmaisRoke洛克越南山神Co-may竹节草Bavi巴威Conson康森Son-Tinh柔卡柬埔寨罗莎ChanthuAmpil安比KrosaMaysak灿都纳沙中国WukongDianmuBailu白鹿Haishen海神电母Haitang悟空海棠朝鲜云雀杨柳红霞JongdariNoulMindulle蒲公英NalgaePodul尼格中国香港Shanshan珊珊Lingling玲玲DolphinBanyan白海豚Lionrock狮子山榕树日本YagiKajiki剑鱼KujiraKompasu圆规摩羯鲸鱼Yamaneko山猫老挝LeepiChan-hom蓝湖南川丽琵灿鸿NamtheunPakhar帕卡中国澳门Bebinca琵琶玛瑙贝碧嘉PeipahLinfa莲花Sanvu珊瑚马来西亚Pulasan普拉柔Tapah塔巴浪卡MawarNangka妮亚图Nyatoh玛娃密克罗尼西亚Soulik苏力米娜雷伊Guchol沙德尔RaiSaudel古超菲律宾西马仑桦加沙Molave莫拉菲马勒卡TalimCimaronRagasaMalakas泰利韩国Jebi飞燕Neoguri浣熊Goni天鹅Megi站鱼杜苏芮泰国Krathon一博罗依Atsani艾莎尼Chaba退芭Bualoi卡努美国百里嘉麦德姆艾利BarijatEtau艾涛AereMatmoLan兰恩越南Trami潭美夏浪环高Songda柔达SaolaHalongVamco苏拉IMG:热带气旋等级底层中心附近最大平均风速/（m/s）底层中心附近最大风力/级热带低压（TD）10.8~17.16~7热带风暴（TS）17.2~24.48~924.5~32.6强热带风暴(STS)10~1132.7~41.4台风（TY）12~1341.5~50.9强台风(STY)414~15超强台风 （SuperTY）51.016或以上IMG:疫情防控人人有责做好个人防护口罩还要戴社交距离还要留勤洗手勤通风惠州发布IMG:接种新冠疫苗保护自己保护家人中国疾病预防控制中心中宣部宣教局国家卫生健康委员会宣传司中国健康教育中心IMG:今年第12号台风“奥麦斯”未来72小时路径概率预报图8月20日20时-23日20时（北京时）中央气象台8月20日21时制作23日20时15m/s.7级热带低压23日08时18m/s.8级22日20F热带风暴级20m/5.822日08时23m/s.9级热带风暴级21日20时23m/s.9级21日08时热带风暴级20m/5.8级热带风暴级20日20时麦斯（211218m/s.8级热带风暴级15E1308140E1358125”45图例：台风中心未来可能经过的区域，并不表示台风大小及影响范围灾害性天气也可能出现在阳影区以外6热带低压（10.8~17.1m/s）5热带风暴（17.2~24.4m/s）6强热带风果（24.5~32.6m/s）审图号台风32.7~41.4m/s）强台风（41.5~50.9m/s）超强台风（251m/s）GS（2019）3082号IMG:高温C温气象灾害防御指引黄HEATWAVE预警信号含义天气闷热，24小时内最高气温将升至35℃或者已经达到35℃℃以上防御指引1.注意防暑降温2.避免长时间户外露天作业或者在高温条件下作业3.加强防暑降温保健知识的宣传


文章编号: ce20ce64c0d06c3bfcc2d5e837aa7712
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (国家,将推动林草中药材产业绿色化标准化发展,2025年生态培育500万亩!) 2021-08-21 道农咨询   道农咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjkyNjQyNg==&mid=2247493436&idx=2&sn=65167337133f79197a1ef7259ebda980#ocr




声明：本文转自“国家林业和草原局”做农业，找道农-------------------------------电话：13964116832你不关注,有些事你永远不会知道OCR:IMG:道装山东省道农规划院大道至简·智在三农长按识别·关注我们服务范围乡村振兴战略·实施方案十四五农业农村规划现代农业产业园农业产业强镇农村一二三产融合农产品加工集聚区设施农业产业集群乡村旅游·休闲农业田园综合体农业品牌政策解读·项目申报规划设计咨询热线：139-6411-6832道咨询IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生裁培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6


文章编号: b502dc862101447d8b87b903f9f620fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【台山·那琴半岛地质海洋公园酒店】暑假促销￥1288~田园房+景区门票+2大1小飞艇环岛游+早餐+海水泳池+婚纱摄影基地~) 2021-08-21 星宸国旅   星宸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247543006&idx=2&sn=12888c2d95c79289410168d07ef7cdbc#ocr




暑假的开始必然是一片欢乐的海洋阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画无论是大人还是小孩玩海都是旅行中永远快乐的主题01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.激情海上项目全家大小都可以收获快乐 飞艇环岛游一家人乘风破浪驰骋天际还有香蕉船、游艇、海钓等（自费）解锁未曾体验过的海上激情项目做最会浪的“玩主”03.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇04.嬉水玩海海的味道你知道夏天，玩水的季节即可在沙滩踏沙逐浪也可去酒店的王子海水游泳池打水仗鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜大饱口福，回味无穷晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！ # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 2大1小·暑假亲子玩海特惠抢购价1288元限量300套 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2021年8月29日（每日09:00-18:00）建议至少提前3天预约以实际预约网址库存为准 使用时间 即日起-2021年8月30日 长按识别二维码查看房态 ▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐3、2大1小无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车9、赠送2大1小飞艇环岛游▼ 备注 ▼（仅供参考，以现场实际为准）1、1小为1.5米以下儿童，超出需补380元/人。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。5、飞艇环岛游出发时间为次日早上9:30。如因天气等特殊原因不能正常体验，可到酒店前台换为100元景区无限制消费券。▼ 补差说明 ▼◆ 加收周六+600元/套/晚。▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。-台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地『 高级田园双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有著奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱著海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光著脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南 ▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可OCR:IMG:加何预订？请直接联系转发此微信链疫的旅游质问IMG:使用说明进入短信中查收手机短信凭预约成功抢购下单预约码及网址提供的网址预约短信办理入住因各大安全软件拦截功能，请注意预约短信是否被拦截IMG:零庙龙山阳江合山机场网山茶坑证计的波光山火烧田山龙膏山第山东坊红石金山植物公园工市宝冠山大岭背鸡冠山Q阳江站云新央保顶猫子让黄花块山那务半岛地质海洋公园IMG:导游图TouristIMG:BANABEAUTIFUL SEANENRNENSu2SIMG:S国家AAAA级旅游景区星期限量300套！暑假亲子游那琴半岛地质海洋公园酒店冰2大1小暑假亲子玩海特惠1288限量300套抢购时间：即日起-售完即止使用时间：即日起-2021年8月30日费用包含）1小为1.5米以下儿童）1、高级由园双床房1间1晚6、白马湾冲浪2、2大1小自助早餐7、王子海水游泳池3、2大1小无限次地质海洋公园门票8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车4、环岛观光木栈桥9、赠送2大1小飞艇环岛游5、国际婚纱摄影基地加收：周六+600元/套/晚


文章编号: 39b293947f7a65640170b063f14e2c46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (“鲸喜”之后,风险何在?深晚记者带你走近“小布”) 2021-08-21 深圳晚报   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2247754388&idx=3&sn=8e1f7ed8f7a5f451da7d4cfeba79f685#ocr




截至8月20日，出现在大鹏湾深港两地海域的布氏鲸，已经在深圳逗留了53天，引起国内科研机构和深圳市民的广泛关注。大鹏湾布氏鲸到底是什么来历，是否可以在深圳近岸海域长期逗留，在给市民带来无限“鲸喜”的同时是否存在风险，人类可以采取哪些措施确保它的安全？带著这些问题，深晚记者独家专访了在大鹏湾连续进行科考的国内鲸鱼专家、自然资源部第四海洋研究所“北部湾鲸豚研究与保护中心”副主任、南京师范大学陈炳耀教授，请他为读者揭开这些笼罩在大鹏湾布氏鲸身上的“神秘面纱”。▲7月30日，在沙鱼涌海域游弋的布氏鲸。文中照片均为深圳晚报记者 李晶川 拍摄。专家背景：陈炳耀教授是国内首个发现和研究布氏鲸的科研团队负责人，自2004年以来，一直从事鲸类种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究。2018年4月，他带领的科研团队在广西北部湾涠洲岛附近海域首次记录到中国大陆近岸海域的布氏鲸，从此成为国内布氏鲸研究领域的专家学者。中国已记录到38种鲸类动物记者：陈教授，请您为读者介绍一下鲸类常识。陈炳耀：我们平时所说的鲸类包括不同大小体型的类群。一般来说，体型较大的叫“鲸”，如布氏鲸；体型较小的称“豚”，如中华白海豚；再小的就是“鼠海豚”，如江豚。这种划分对于普通大众来说比较直观，但并不严格。如近期在浙江近岸海域搁浅的瓜头鲸，虽然中文名叫鲸，但其体型仅有2~3米，实际上是一种海豚。再如虎鲸，体长可以达到9米多，但它也是一种海豚。全球鲸类共92种，其中白鱀豚可能已经灭绝。目前在中国水域比较确切地记录到38种鲸类动物，包括齿鲸6科20属29种，须鲸3科4属9种。须鲸和齿鲸的区别是什么？记者：鲸鱼是怎么分类的呢？陈炳耀：鲸类分为齿鲸和须鲸两种。齿鲸是指有牙齿的鲸类，用牙齿捕获猎物，一般有1个呼吸孔，一共77种。如深圳近岸能看到的中华白海豚、江豚。最大的齿鲸抹香鲸可达到18米，2017年在大亚湾搁浅的抹香鲸13米长。须鲸一共15种，没有牙齿，只有鲸须板，2个喷气孔，体型一般都比较大，如世界上最大的动物蓝鲸，最大33米长，体重达到180吨。须鲸一般将海水与食物，如小型鱼群和磷虾，一起吞到口中，之后将水通过须板排出，将食物留下，所以一次可以吃很多鱼。▲7月31日，布氏鲸在沙鱼涌海域捕鱼的情景。如何鉴别布氏鲸？布氏鲸与其他鲸类有什么区别？记者：拿到渔民拍到的大鹏湾鲸鱼的视频后，我第一时间联系到广西科学院的陈默教授，他很快就鉴定出这是一条布氏鲸。那么，布氏鲸是如何鉴别的，与其他鲸类有什么显著区别呢？陈炳耀：须鲸类在头部吻端至呼吸孔具有1条脊线，布氏鲸除了这种棱脊外，在两侧还有1条稍矮的副棱脊，因此头部有3条棱脊，这是区别于其他须鲸的主要特征。在野外拍到的照片，很容易看到三条棱脊。大鹏湾的鲸鱼，到底是布氏鲸还是小布氏鲸？记者：我注意到，在对大鹏湾布氏鲸的报道中，后来出现了“小布氏鲸”的说法。陈炳耀：是的。在对大鹏湾布氏鲸的研究中，有关科研机构通过提取环境DNA，成功将其鉴定为小布氏鲸亚种。环境DNA技术主要是收集海水，浓缩海水中的DNA，再通过特异引物扩增、序列比对得出结果。这是一种无损伤的取样，但受技术水平和操作的限制，成功率一般比较低。同时我们必须明确，布氏鲸和小布氏鲸并非不同的两个物种，而是包含的关系，小布氏鲸是布氏鲸的一个亚种，一般来说称呼布氏鲸比较妥当。根据海洋哺乳动物学会分类学委员会2021年目录，布氏鲸（Balaenopteraedeni），属于鲸目、须鲸科、须鲸属（Balaenoptera）。这些拉丁字母实际上分类学上的专用，每一个物种可以有多个英文名和中文名，但只能有一个拉丁学名，这样可以避免混淆。现在布氏鲸分成体型和DNA有明显差异的2个亚种：体型较大的离岸分布的布氏鲸亚种（Balaenoptera edenibrydei）和体型较小近岸分布的小布氏鲸/鳀鲸亚种（Balaenopteraedeniedeni）。前者能达到15.6米，后者一般不超14米，两者在野外很难区分，尤其小布，还不足10米，从体型上无法区分。▲7月31日，在沙鱼涌官湖沙滩附近捕食的布氏鲸。大鹏湾布氏鲸的现状如何？记者：布氏鲸在大鹏湾出现已经快两个月了，很多人都想知道，它的现状如何？陈炳耀：这条布氏鲸主要在大鹏湾官湖沙难对开海域至盐田防波堤附近活动，目前捕食和游泳正常，未见异常状况。经过我们模型测量，它体长7.9米，体宽0.94米，体重约3.78吨，是一头亚成体（非成年）。小布单独来大鹏湾正常吗？为什么会来？记者：很多人非常好奇，为什么布氏鲸会出现在大鹏湾海域。陈炳耀：布氏鲸是群居性的动物，像小布单独在这里活动如此长时间，这是极为罕见的。所以，从布氏鲸的习性上来看，年幼的小布独自来到大鹏湾，这种现象是不正常的。我们推测有可能是随著群体来到大鹏湾外海，小布因为某种原因与群体分离，正好大鹏湾环境比较好，群集性的鱼类比较多，于是就留了下来。这在体现大鹏湾良好的生态环境的同时，也预示著将面临著一些风险。▲8月19日，在盐田港海域捕食的布氏鲸。“小布”主要面临哪些风险？记者：您认为大鹏湾布氏鲸主要面临的风险有哪些？陈炳耀：首先是食物够不够吃。小布主要捕食鲻鱼、沙丁鱼、棱鳀等，与北部湾布氏鲸的食性相近。但我们在研究中发现，小布的捕食的食物体型偏小，最小的仅有1克。目前除了深圳临时管控区范围内禁止开展渔业活动外，香港等外侧水域渔业活动正常，势必会影响大鹏湾区域的整体渔业资源。同时，鱼类过了繁殖季也会有所下降，因此，小布将来可能面临食物不足的问题。面对这种问题，对于年幼的小布来说是一个极大的挑战。那我们是不是可以投喂呢？理论上是可以，但是实际操作难度非常大，同时我们也不主张投喂野生动物，如果形成习惯，会产生过度依赖，反而不利于它的生存。当然，小布也会试图到别的水域去寻找食物。然而，海上大型集装箱船、货船、快艇、渔船、渔网等都可能给小布带来潜在威胁。各种船只产生的噪声可能对小布的行为产生干扰，渔网的缠绕会造成小布行动不便，游泳速度下降难以捕食。另外小布还面临著另外一个威胁，就是海上漂浮垃圾，特别是塑料，若被误食，长期大量累积会造成鲸无法进食，最终导致死亡。是否能将小布放到水族馆圈养？记者：我们是不是可以尝试把小布人工圈养呢？陈炳耀：对小布的捕捉，严重违反动物福利和基本道德。目前国内的技术装备，成功捕捉7.9米长、3吨重的小布几乎是不可能的。捕捉过程中，大概率会造成溺水死亡或严重伤害，也有可能造成捕捉人员的伤亡。即使捕捉，突然被放入水池中，依然会导致其受伤、应激反应等一系列问题。布氏鲸有可能安全回归吗？记者：小布未来有可能离开吗？陈炳耀：布氏鲸的保护等级比较高，2021年2月5日新修订的《国家重点保护野生动物名录》将其升级为国家一级重点保护野生动物。我们现在必须加强对它的保护，像处置云南野象群一样，尽最大努力让它在不久的将来安全回归。 — 深小晚特选 — 采写 | 深圳晚报记者 李晶川 编辑 | 邵思雯OCR:IMG:放假通知来了！还有一个重要提醒IMG:喜茶、东雪的茶·多家网红饮品店被查IMG:深圳Plus深圳给生活更多创意扫码下载聚焦深圳本地服务/做您最贴心的生活助手深圳+客户IMG:水春路明天起深圳这8条路段将临时封闭年路


文章编号: 939f3651151828e06fc549e289049eed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (粤学党史·粤爱党|打卡广东红) 2021-08-21 珠海献血   珠海献血


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODAzNDA0NQ==&mid=2651359960&idx=5&sn=a3c2a2c34845430d76116388ad590966




广东这些地标，超红！各位珠海小伙伴都打卡过几个？快来认！▼▼▼拿起手机扫描上方海报葵花码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，即可进入“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”小程序，线上参观上百个重要地标、重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等！除了线上打卡，你还可以线下打卡哦！非必要，不离珠，怎么打卡？别急，其中3处打卡地就在珠海！包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥！红色地标1苏兆征故居陈列馆苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。点击显示地理位置▼苏兆征故居-陈列馆2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。2杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。点击显示地理位置▼杨匏安陈列馆陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。3港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。在“打卡广东红”小程序，你不仅可以回顾历史、缅怀先烈、展望未来，还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。在收获知识的同时，还将有机会收获一份献礼建党百年的珍贵纪念！快来参与吧！


文章编号: 940242065fba21ee162ec1e091e7c490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (福建省林业局就林业碳汇问题答记者问:组织开发“森林停止商业性采伐”碳汇项目方法学) 2021-08-21 林业经济政策   林业经济政策


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk0MjYzMA==&mid=2247500736&idx=8&sn=b43e79a4ed412fe5a964776094375fbf




福建省林业局领导就生态修复与林业碳汇问题答记者问8月10日上午，福建省举行第五场“奋斗百年路·啔航新征程”系列主题新闻发布会，省发改委、省生态环境厅、省林业局和南平市领导出席。会上，省林业局党组成员、副局长林旭东就生态修复、林业碳汇等内容回答了记者提问。 人民网记者：福建作为生态优等生，林业承担著越来越多的生态建设的重任。请问省林业局领导，近年来，福建省在生态修复方面，林业部门主要做了哪些工作？取得了哪些成效？谢谢！ 林旭东：非常感谢媒体朋友长期以来对福建生态建设的关心关注。下面我就福建省的林业生态修复工作做一个介绍。福建省森林覆盖率66.8%，连续42年居全国首位，植被生态质量和生态文明指数均居全国第一。近年来，福建省加大林业生态修复力度，著力增加广大人民群众绿色福祉，交出一份靓丽的生态惠民答卷。 “十三五”期间，福建省完成植树造林596.2万亩、森林抚育1639.8万亩、封山育林1075.9万亩。今年以来，全省完成植树造林96.3万亩、森林抚育152万亩、封山育林92.1万亩。尤其是在沿海防护林建设方面取得显著成效，沿海地区森林覆盖率目前已提高到60.2%，林分质量逐步向好，实现从单一型树种结构向多树种混交型结构转变。全省沿海基干林带总面积达84.4万亩，基本实现合拢，成为抵御台风、暴雨、风沙等自然灾害的第一道防线。如福州市大力推进滨海新城防护林建设，打造防护能力强、森林景观丰富、群落结构稳定的多层次综合防护体系，使滨海新城海岸防护林成为一道兼具防风固沙、休闲健身、度假旅游等功能为一体的生态屏障和绿色长廊，既防御自然灾害，又提升绿色福祉。 “十三五”期间，我们还加大湿地生态修复力度，完成生态修复和鸟类生境改造12000多亩，其中生态效益补偿和退养还湿4500多亩，有效缓解保护与发展的矛盾。沿海21个水鸟集中分布的湿地调查显示，今年1月记录鸟类总数量达14.4万只，较去年增加3万余只。霞浦在今年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮鸟，这是继2020年10月彩鹮鸟现身福建省长汀县后，又一次在福建省境内现身。闽江河口湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。全省红树林面积由2001年的9200多亩增加到目前的2万多亩。此外，今年以来我们还完成了20个县（市、区）湿地名录的发布工作，为规范湿地管理进一步奠定了基础。 下一步，我们将认真贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、积极服务和深度融入新发展格局，在深化拓展国家生态文明试验区和美丽中国示范省建设上展现新作为，让绿水青山成为福建永远的骄傲。我就介绍这些，谢谢！ 福州广播电视台记者：我们知道林业碳汇是国际公认的经济可行、有效应对气候变化的措施。植树造林作为增加碳汇的主力军，直接被写进了碳中和概念，凸显出林业在应对气候变化中的地位与作用，请问省林业局领导，福建省在林业碳汇发展方面采取了哪些措施？谢谢！ 林旭东：非常感谢媒体朋友对林业碳汇工作的关心关注，我这里做一个简单介绍。大家都知道，森林拥有巨大的固碳功能。科学研究表明，全球森林生态系统储存1.15万亿吨碳，约占陆地生态系统储碳量的46.4%。福建省气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。据测算，目前福建省森林蓄积量、碳储量、年增固碳量等指标高于全国平均水平，碳储量已超过4亿吨。随著碳达峰行动方案的实施，福建省林业固碳能力将进一步提高，对双碳目标的实现将起到越来越重要的作用。 近年来，我们在推进林业碳汇发展方面主要采取四个方面措施：一是摸清碳汇家底。组织开展全省林业碳汇和“土地利用、土地利用变化与林业”专项调查，按照森林类型、起源和龄组选取430个模型建立森林样地，开展乔木层、灌木层、草本层、枯落物、枯死木生物量和土壤有机碳调查，构建福建省林业碳汇计量监测体系，评估林地转为建设用地、农用地等因土地利用变化产生的碳汇变化情况，摸清福建省碳汇家底。同时培养一批有理论、懂实践、会操作的林业碳汇管理技术人才。二是强化顶层设计。会同省发改委研究制定《福建省碳排放权抵消管理办法》等关键文件，建立具有福建林业特色的碳市场，创新提出使用福建林业碳汇最多可以抵消控排企业10%的碳排放，其他行业最多只能抵消5%，并放宽申报业主限制，简化项目申报流程。组织开发“森林停止商业性采伐”碳汇项目方法学，为此类项目上市交易创造有利条件。三是实施固碳工程。福建省水热条件好，森林生长速度快，固碳能力高。我们通过采取“加法”和“减法”，大力实施“固碳工程”。加法方面，主要依靠新增森林面积和提升森林质量。据测算，十三五期间，福建省年均新增造林119万亩、森林抚育380万亩，每年新增固碳量近220万吨。减法方面，主要是通过松林改造提升、重点生态区位商品林赎买停伐、病虫害防治等措施防止因森林减少而造成碳排放，每年减排110万吨左右。加上全省森林自然生长年均碳汇增量4700万吨，十三五期间福建省每年增加碳汇都在5000万吨以上。四是推进碳汇交易。我们积极落实省政府办公厅《福建省林业碳汇交易试点方案》，在20个县（国有林场）开展林业碳汇交易试点，截至目前福建省累计完成备案申请的林业碳汇项目123.9万亩，碳汇量347.3万吨，已成交283.9万吨，成交额4182.9万元，成交量和成交额双居全国首位。同时，探索拓展场外交易渠道。2021年在福建省召开的世界遗产大会、数字中国建设峰会、中国资产管理武夷峰会等大型会议，通过购买林业碳汇、营造碳中和林等方式，分别抵消会议产生的碳排放300吨、1097吨、65吨，在会议碳中和方面迈出可喜的一步。三明市还颁发全国首批林业碳票，完成林业碳票首次流转、首次收储、首次质押贷款。 下一步，我们将认真贯彻习近平生态文明思想，积极开展林业碳汇管理创新，进一步拓展和提升林业固碳能力，稳步推进林业碳汇交易储备项目建设，扎实推进林业碳汇交易，力争林业碳汇发展水平保持全国前列，为实现碳中和目标作出我们应有的贡献。谢谢！


文章编号: b335f2ea99d560a996449b14dd678bd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (干货丨超详细的长隆亲子游攻略-下篇 之 珠海长隆) 2021-08-21 悠迪亲子旅游   悠迪亲子旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE2MzY2NA==&mid=2650568950&idx=1&sn=ebff16be287c6f51f7eed2e33fe09f11




关注我掌握亲子度假优惠资讯关注去珠海是20？？年的事情了（开头就留悬念），这次写攻略把照片翻出来，发现都是美美的、无价的回忆。👪这就是亲子旅游的幸福所在，让爱在陪伴中前行，珍惜她长大的每一瞬间❤那时候盐还比较小，看著现在的盐太怀念那时候的感觉，珍惜幼儿时光。😄珠海长隆旅游度假区4家酒店区别珠海长隆一共有4家酒店，长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店、长隆马戏酒店、长隆海洋科学酒店。我们当时入住的企鹅酒店，城堡般的外观，广州长隆的熊猫酒店就是对标的它。企鹅酒店是离海洋王国最近的亲子主题酒店，设有海洋王国的快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。酒店以企鹅为主题，进入大堂，就能看到一对大大的企鹅雕像，充满温馨与欢快的氛围，分分钟戳中萌娃心😎勤快地抓拍，合照一定不能少。萌如其名，无处不在的企鹅元素，童心大写的满足😋在酒店的帝企鹅自助餐厅里，可以一边享受美食一边看企鹅逗趣。②长隆横琴湾酒店：珠海长隆的豪华型酒店，以海洋为主题，档次规格数一数二，是度假区内最靠近海的一家酒店，入住会赠送水世界门票，喜欢玩水看海的爸爸妈妈不容错过。步行10分钟可达海洋王国。酒店拥有国内鲜少有的海豚池，每天开设海豚科普学堂，可近距离观赏海豚，与海豚互动。③长隆马戏酒店：以马戏为主题，充满欧洲小镇的异域风情，是珠海长隆性价比最高的一家。2分钟步行达国际马戏城，3分钟步行达海洋王国。房间也非常童趣，亮丽的色系，适合亲子家庭。④长隆海洋科学酒店：珠海长隆2021年开业的新酒店，属于即将亮相的海洋科学馆配套酒店，科技感、童趣感、未来感十足，同样海洋王国很近。酒店大堂，是一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，“小艇员”们登艇，犹如进入海洋动画世界。客房充满海洋元素，淡蓝的色彩，激发孩子们获得海洋世界知识的独特乐趣，部分客房还能看见入夜后的烟火。珠海长隆旅游度假区玩什么横琴国际马戏城惊艳的大马戏，各种高难度的表演，全程无尿点，来长隆必看！详细的大马戏体验指路我们的上一期文章《超省心干货丨超详细的长隆亲子游攻略-上篇 之 广州长隆》海洋王国开放时间：10:00-19:00海洋王国是集海洋动物、表演场馆、游乐场于一身的海洋主题公园。在这里不仅可以有各种各样的海洋宝宝，也有丰富的游乐项目。分为海象山、英雄岛、极地探险、横琴海、海洋奇观、雨林飞翔、海豚湾七个片区。穿过长长的海洋大街，巨大天幕变幻多彩，正式开始游园，建议跟著地图从海豚湾逆时针绕著园区游玩。1.海豚湾海豚湾有中华白海豚、海豚岛两个展馆，中华白海豚拥有与生俱来的上扬嘴角，可可爱爱，瞬间被萌化。1:30/13:00/15:30/17:30有海豚剧场，还可以去5D城堡影院看好莱坞世界级班底打造的《卡卡大冒险》，9:30-18:00期间每30分钟一场。这里的游乐项目旋转水战与海豚转转车对小baby都很友好，旋转水战90cm以上就能参与，记得穿上雨衣；海豚转转车95cm以上。2.雨林飞翔雨林飞翔区域有一个海牛馆，生活著来自西非的海牛-美人鱼，以及中华鲟、娃娃鱼、海象鱼等超过60多种珍稀淡水鱼。游乐项目有雨林升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬。雨林升降塔分为25米塔、40米塔，25米塔需要1米以上，40米塔需要1.2米以上；丛林攀爬需要1.2米以上；鹦鹉过山车是海洋王国最刺激的过山车，身高需1.32米以上，有些小朋友就喜欢玩这种，比老母亲胆大多了😂3.海洋奇观小红书上推荐指数最高的鲸鲨馆便在海洋奇观区域，鲸鲨馆的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，紧挨著横琴海，配上晚上的烟花秀，懂了吧~巨好看易出大片！里面有一条蔚蓝的海底长廊，四周环绕著成千上万的珍稀鱼类，宛若五光十色的海底世界。有鲸鲨、魔鬼鱼多个特色亲子体验。这里还可以玩海底互动船，90cm以上的小朋友都可以参与。4.横琴海横琴海主要看表演，每天有很多大型汇演，晚上看超美。下午16:00开始有水上摩托艇、水上飞人、火山喷发等水上飞人大汇演，晚上19:15可以看海洋保卫战，夜光大巡游，有绝美的烟花秀及无人机激光秀，无敌震撼！5.极地探险极地探险区域有白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆，企鹅馆生活著全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅，呆萌呆萌，拍照超美。北极熊馆不只有北极熊，还有黑熊和小狐狸。11:00/12:30/14:00/15:15/17:45在白鲸剧场有表演，整场看下来很有教育意义，这里比较热门，建议早点去。游乐项目有极地转转杯、冰山过山车。极地转转杯娃1米就能玩；冰山过山车比英雄岛的企鹅过山车更刺激，需要1.2米以上，且1.2-1.32米的儿童须有家长陪同。6.英雄岛英雄岛有水獭之家、触摸池、鳐鱼池三个海洋动物展馆。水獭之家生活著小爪水獭；触摸池生活著繁多的海岸生物，娃们可以摸摸海星、海胆，体验互动；鳐鱼池有一群神秘的魔鬼鱼，同样可以亲密互动。英雄岛可以玩得游乐设施更丰富了，有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、冒险家游戏广场。碰碰乐、企鹅过山车适合1米以上的娃；海怪塔需要1.05米以上（不知道为啥要多5毫米😂），冒险家游戏广场有射箭等游戏，不过需要额外付费，可以兑换奖品。7. 海象山海象山有海象岛、海狮港湾两个展馆，可以付费喂食。还有一个海鸟世界，住著一群适应海洋性生活的鸟类以及与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"，可以看到绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鹈鹕、水豚、象龟……12:00/13:30/15:00/17:00/18:15在表演场馆会有海狮剧场。看海洋宝宝的同时，也可以玩游乐项目，海象山能体验丛林过山车、激浪帆船、超级激流，还有一个沙雕城堡专门让娃们玩的沙雕城堡。丛林过山车、激浪帆船适合1米以上的娃，沙雕城堡适合80cm以上的宝宝。Jessica文末有话说 讲真，长隆真的是每个孩子不可错过的童年旅行目的地。带盐去广州和珠海刚好都是错峰（广州是意外”错峰“）当时看著空荡荡的动物园和满满可爱的小动物们🐼 🦒 … 以及陪伴著它们的饲养员，感觉满满爱，的确~没有爱，就没有长隆，没有爱，就没有这么温馨的动物的“家”。 等你来感受~ 最后猜猜文章开头，年份是？第一个猜中小奖品◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 近期长隆酒店+多园打包优惠 ————点击图片查看————广州/珠海长隆六家酒店吃住玩打包，一票多园无限次通玩，不约可退！有效期至2021.9.25，8月每位成人可免费带1位身高未满1.5米的儿童入园~悠迪亲子旅游关注悠迪亲子旅游畅享无忧亲子假期悠迪


文章编号: e2dd80210541c8ac35c9d88c09356350
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (昨日出伏!第12号台风“奥麦斯” 生成!金山未来天气将...) 2021-08-21 i金山   i金山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTMwNTM2Nw==&mid=2248024525&idx=1&sn=5766b1f04ea56d8586c86be0f110d4f7#ocr




8月19日是末伏的最后一天，长达40天的“三伏”终于从人们的生活中走了出来，就在昨天！出！伏！了！宣告今年的伏天正式结束~金山未来几天的天气如何？一起来看👇到了本周末，雨水又将卷土重来周末天气以多云到阴天气为主周六有阵雨或雷雨周日有分散性阵雨周末两天最低温度在26到27摄氏度 最高温度在31到32摄氏度下周本区依旧是有多分散性阵雨或雷雨天气，气温有所上升，最高温度在34摄氏度上下。今年第12号台风“奥麦斯”昨晚生成中央气象台昨晚宣布，今年第12号台风“奥麦斯”（英文名称：Omais；名字来源：美国；名字意义：漫游）已于8月20日晚上8点钟在西北太平洋洋面上生成，其中心位于冲绳那霸南偏东方向约810公里的洋面上，就是北纬19.2度，东经129.9度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为1002百帕，七级风圈半径为120-200公里。预计，“奥麦斯”将以每小时20-25公里的速度向西北方向移动，强度将有所加强，并向冲绳群岛南部海域靠近，22日上午移入东海东南部，之后将向偏北转东北方向移动，强度逐渐减弱，趋向朝鲜半岛南部一带。台风最新位置图台风是如何命名的？市气象服务中心说，台风由14个国家和地区各选10个名字循环使用，部分造成恶劣灾害的台风还有可能被除名。目前，中国大陆提供的10个名字分别是海葵、银杏、风神、杜鹃、木兰、悟空、白鹿、海神、电母、海棠。其中，“木兰”取代了被除名的“海马”；“白鹿”取代了被除名的“海燕”；最新被除名的是“玉兔”，中央气象台选出的新名字是“银杏”。（点击查看大图↑）热带气旋的等级 :1.热带气旋等级划分的原则热带气旋等级的划分以其底层中心附近最大平均风速为标准。 2.热带气旋等级划分热带气旋分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个等级。 热带气旋底层中心附近最大平均风速达到10.8m/s~17.1m/s（风力6~7级）为热带低压达到17.2 m/s ~24.4 m/s（风力8~9级）为热带风暴达到24.5 m/s ~32.6 m/s（风力10~11级）为强热带风暴达到32.7 m/s ~41.4 m/s（风力12~13级）为台风达到41.5 m/s ~50.9 m/s（风力14~15级）为强台风达到或大于51.0 m/s（风力16级或以上）为超强台风（点击可查看大图）天气多变，注意！要当心秋老虎！所谓“秋老虎”，是指出伏后短时间回热到35摄氏度以上的天气，大多发生在每年公历8月下旬至9月上旬，气候特征是早晚清凉、午后高温暴晒。一定要警惕！“秋燥”、“秋乏”出伏后天气日渐干燥，人们易患干咳少痰、口干舌燥、鼻咽不适等“秋燥”之症；又由于天气由热转凉，很多人易感疲劳，也就是民间常说的“秋乏”。及时补充身体水分经常喝稀饭、清茶、菜汤、豆浆等；常食清热生津、养阴润肺的食物如萝卜、蜂蜜、菠菜、番茄、芹菜、薯类、莲藕、银耳、百合以及各种新上市的时鲜水果；一日三餐，应多清淡，少油腻，注意增酸少辛，合理饮食。有效驱除“秋乏”要多走走若遇天高云淡的爽朗秋光，要到户外走走，适当做些有氧运动，如爬山、慢跑、散步、做操等；经常按摩和梳理头发，保持头脑清醒；适时调节情绪，保持良好心境，缓解压力；注意劳逸结合，早睡早起及午间小憩。资料：新闻晨报、上海发布记者丨朱林编辑丨程佳域（见习）责编丨干钰琼来都来了，点个在看再走吧~~~OCR:IMG:热带气旋等级底层中心附近最大平均风速/（m/s）底层中心附近最大风力/级热带低压（TD）10.8~17.16~7热带风暴（TS）17.2~24.48~924.5~32.6强热带风暴(STS)10~1132.7~41.4台风（TY）12~1341.5~50.9强台风(STY)414~15超强台风 （SuperTY）51.016或以上IMG:打响“上海湾区”城市品牌IMG:ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南中国海热带气旋命名表注释（2021年起执行）名字来源英文名中文名英文名英文名中文名英文名中文名英文名中文名柬埔寨达维Kong-rey康妮NakriKrovanh科罗旺Trases翠丝中国Haikui银杏风神杜鹃YinxingFengshenDujuan海葵木兰朝鲜Kirogi鸿雁桃芝TorajiKalmaegi海鸥Meari米雷中国香港Yun-yeung万宜Fung-wong凤凰Choi-wan彩云Ma-onMan-yi马鞍Usagi日本Koinu天兔KotoKoguma小熊小犬天琴Tokage蝎虎老挝BolavenNokaen帕布洛鞍ChampiHinnamnorPabuk轩岚诺中国澳门三巴VongfongSanba蝴蝶黄蜂In-Fa烟花Muifa梅花马来西亚Sepat圣帕Nuri鹦鹉Merbok杰拉华Cempaka直帕卡Jelawat苗柏密克罗尼西亚Ewiniar艾云尼Mun木恩Sinlaku森拉克Nepartak尼伯特Nanmadol菲律宾Maliksi马力斯丹娜丝黑格比Lupit卢碧TalasHagupitDanas塔拉斯韩国Nari百台MirinaeGaemi格美Jangmi蔷薇银河Noru奥鹿泰国派比安Wipha韦帕Nida妮姐KulapPrapiroonMekkhala米克拉玫瑰美国玛莉亚范斯高FranciscoHigos奥麦斯Maria海高斯OmaisRoke洛克越南山神Co-may竹节草Bavi巴威Conson康森Son-Tinh柔卡柬埔寨罗莎ChanthuAmpil安比KrosaMaysak灿都纳沙中国WukongDianmuBailu白鹿Haishen海神电母Haitang悟空海棠朝鲜云雀杨柳红霞JongdariNoulMindulle蒲公英NalgaePodul尼格中国香港Shanshan珊珊Lingling玲玲DolphinBanyan白海豚Lionrock狮子山榕树日本YagiKajiki剑鱼KujiraKompasu圆规摩羯鲸鱼Yamaneko山猫老挝LeepiChan-hom蓝湖南川丽琵灿鸿NamtheunPakhar帕卡中国澳门Bebinca琵琶玛瑙贝碧嘉PeipahLinfa莲花Sanvu珊瑚马来西亚Pulasan普拉柔Tapah塔巴浪卡MawarNangka妮亚图Nyatoh玛娃密克罗尼西亚Soulik苏力米娜雷伊Guchol沙德尔RaiSaudel古超菲律宾西马仑桦加沙Molave莫拉菲马勒卡TalimCimaronRagasaMalakas泰利韩国Jebi飞燕Neoguri浣熊Goni天鹅Megi站鱼杜苏芮泰国Krathon一博罗依Atsani艾莎尼Chaba退芭Bualoi卡努美国百里嘉麦德姆艾利BarijatEtau艾涛AereMatmoLan兰恩越南Trami潭美夏浪环高Songda柔达SaolaHalongVamco苏拉IMG:“i金山”。发新新闻资讯IMG:今年第12号台风“奥麦斯”未来72小时路径概率预报图8月20日20时-23日20时（北京时）中央气象台8月20日21时制作23日20时15m/s.7级热带低压23日08时18m/s.8级22日20F热带风暴级20m/5.822日08时23m/s.9级热带风暴级21日20时23m/s.9级21日08时热带风暴级20m/5.8级热带风暴级20日20时麦斯（211218m/s.8级热带风暴级15E1308140E1358125”45图例：台风中心未来可能经过的区域，并不表示台风大小及影响范围灾害性天气也可能出现在阳影区以外6热带低压（10.8~17.1m/s）5热带风暴（17.2~24.4m/s）6强热带风果（24.5~32.6m/s）审图号台风32.7~41.4m/s）强台风（41.5~50.9m/s）超强台风（251m/s）GS（2019）3082号


文章编号: c2e48ce7cfca6b5154e21ea1b5dd42e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (谁才是你身边最靠谱的人?(深度好文)) 2021-08-21 国际绿色联盟   国际绿色联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzEyOTg3Nw==&mid=2650693259&idx=1&sn=c595bb32a0e60211aaee92cd0f62a3fd




啥叫靠谱？通俗一点说，靠谱就是说话算话，不欺不骗。啥叫靠谱？专业一点说，靠谱就是为人可靠，值得信赖。 啥叫靠谱？私心一点说，靠谱就是不用防备，相处舒服。 啥叫靠谱？准确一点说，靠谱就是人品过关，让人安心！谁才是你身边最靠谱的人？01、为人正直、有原则 作家池莉说： 靠谱，说起来简单，落下去复杂；听起来像感觉，做起来是原则。 靠谱就是为人坦荡，做什么事经得提推敲；靠谱就是办事妥帖，从不会因为诱惑误入歧途。 真正靠谱的人，是最值得我们欣赏的人。 在他眼里，人品比金钱重要，良心比利益可贵。他从不会因为利益，把朋友出卖，也不会因为好处，就算计人心。 靠谱的人，最正直，做事最有原则，绝对不会见利忘义，做违背良心的事。 02、做事守信、重诺言 靠不靠谱，从来都不是嘴巴说了算，而是行动见真章。 真正靠谱的人，绝对不是说话不算的人，也不是食言而肥的人。他和你说的话，都是真的，你不用担心被骗，他许下的诺言，都会兑现，你不用担心被算。 靠谱的人，从不会借钱不还，也不会耍小聪明，做伤害别人的事。 在靠谱的人眼中，诚信始终排在第一位，说过的话会负责，答应的事会完成。 与这样的人相处，让人踏实又安心；和这样的人共事，让人舒坦又放心。03、不贪便宜、不算计 真正靠谱的人，绝对不会贪小便宜。不是自己的利益，不多占，属于他人的好处，不多贪。 自己的工作，即便再难，也不会投机取巧；自己的生活，即便再苦，也不会利用朋友。 在靠谱的人心里，真诚是人与人之间相交的根本，绝对不会仗著对方和自己关系好，就伤害别人。 靠谱的人，没有钱，却有格局，没有名，却有底线。他们宁可吃亏，也不会做伤感情的事。 和这样的人相处，我们不用提心吊胆，不用总是防备，不用担心被骗。 你身边有靠谱的人吗？如若有，你一定要好好珍惜，值得用真心善待。你是一个做事靠谱的人吗？如若是，一定要保持下去，千万不要变坏！ 我没有靠山，自己就是山！相信自己，越活越坚强，我没有靠山，自己就是山！我没有天下，自己打天下！我没有资本，自己赚资本！靠自己，才能踏实安心，靠自己，才能笑得漂亮，靠自己，才能无惧艰难，靠他人，永远害怕风霜，你若强大，困难就是小事，你若勇敢，危险也能无视。人生如同攀岩，靠别人只会一起坠落，松开手，独自翻越，脚步越来越轻，胜利才越来越近。没有人会一直在那给你依靠总是依靠别人，是不会有安全感的，因为无论是父母、亲人，还是朋友，都不会一直陪著你身边，你有困难时，他们不会随时随地都能出现，帮你解决。事实上，每个人都是独立的个体，每个人都有自己的生活要过，你无法要求别人一直在那给你依靠，别人也无法做到设身处地。什么时候你才能真正的强大在你遇到问题的时候，即使有人可以帮你解决，但是对你而言，你又能获得什么，总是依靠别人，你什么时候才能真正的强大。等到下次遇到问题，即使是同样的问题，你还是不能解决，还是要求助于别人。只有通过自己努力解决问题，才能真正提升自己，让自己强大。靠别人，实际上是一种赌博依靠别人帮你解决问题其实是一种赌博，因为你在一开始就将主动权交给别人，之后别人尽多大努力帮你，能帮你帮到什么程度，这些都不是你能控制的，只能看对方怎么做。这样一来，依靠别人会有很大的风险，如今的社会，人人都深不可测，轻易相信别人是一种对自己不负责的行为，依靠别人，就意味著输赢的主动权在别人那。只有靠自己，人生才不会输凡是靠自己，人生才不会输。遇到困难，你第一时间想到的是靠自己，你就会抓紧时间，立刻采取行动，并且做到全力以赴，这样成功的可能性会更大。就算你没有克服困，在这其中你一定也学到很多，下次在遇到类似的事情，你一定可以沉著应对，久而久之，你就是人生赢家。好好努力，靠自己闯出一片天，好好坚持，靠自己赢得万人颂。“最能靠得住的还是你自己，别人再牛，也不能帮你解决所有事。靠自己，人生才不会输！” 高情商的十种表现一个人的成就，情商占80%，专业技术、智商占20%。哈佛大学之所以人才辈出，主要原因不是专业技术，而是注重情商教育！高情商者主要表现在以下几个方面：1不抱怨、不指责高情商的人不指责别人,不抱怨别人。其实，抱怨和指责都是不良情绪，它们会传染。高情商的人只做有意义的事情，不做没意义的事情。2热情和激情高情商的人对生活、工作和感情保持热情，有激情。调动自己的积极情绪，让好的情绪伴随每天。不让不良情绪影响生活和工作。3包容和宽容高情商的人宽容，心胸宽广，心有多大，眼界有多大，你的舞台就有多大。高情商的人不斤斤计较，有一颗包容和宽容的心。4沟通与交流高情商的人善于沟通，善于交流，且坦诚对待，真诚有礼貌。沟通与交流是一种技巧，需要学习，在实践中不断地总结摸索。5多赞美别人高情商的人善于赞美别人，这种赞美是发自内心的真诚的。看到别人优点的人，才会进步得更快，总是挑拣别人缺点的人会固步自封反而退步。6保持好心情高情商的人每天保持好的心情，每天早上起来，送给自己一个微笑，并且鼓励自己，告诉自己是最棒的，告诉自己是最好的，并且周围的朋友们都很喜欢自己。7聆听的好习惯高情商的人善于聆听，聆听别人的说话，仔细听别人说什么，多听多看，而不是自己滔滔悬河。聆听是尊重他人的表现，聆听是更好沟通的前提，聆听是人与人之间最好的一种沟通。有责任心高情商的人敢做敢承担，不推卸责任，遇到问题，分析问题，解决问题。正视自己的优点或是不足，敢于担当的人。9每天进步一点点高情商的人每天进步一点点，说到做到，从现在起开始行动。不是光说不做，行动力是成功的保证。每天进步一点点，朋友们也更加愿意帮助这样的人。10用心对待他人高情商的人善于记住别人的名字，用心去做，就能记住。记住了别人的名字，别人也会更加愿意亲近你，和你做朋友，你会有越来越多的朋友，有好的朋友圈子。 公司必须换掉的六种人，别心软！第一种：对分内之事敢说“不知道”的人。对分内之事说“不知道”，原因可能是“没记住”，但最可能的原因是“没干过”。无论是“没记住”还是“没干过”，都属于失职范畴。现实中，“不知道”分内某些事很正常，但是，一旦把“不知道”三个字说出来就不正常了，那就是在表明一种毫不在意的敷衍立场。但凡一个敬业的人，就算他真的不知道分内的某些事，也不会轻易将“不知道”三个字说出口。第二种：对工作推说“不会做”的人。对分内工作推说“不会做”，原因可能是“干不了”，但最可能的原因是“不想干”。无论是“干不了”还是“不想干”，都与“称职”二字相距甚远。没有人天生就有干成事的能力，都是学过之后才会干，或是干过之后才会做。今天说“不会做”的人，那明天肯定还是会说“不会做”，如此类推。而且，没有干过，则意味著一辈子都不会做。企业支付工资给下属，可不是为了换取一句“不会做”。第三种：出问题说“不怪我”的人。出现问题忙说“不怪我”，原因可能真的是“不怪他”，但即使“不怪他”，一旦把“不怪我”三个字急忙说出来，急忙撇清责任的时候，其实就是在表露一种不敢担当的心态。有人或许认为这是一种说话艺术，而不是一种是否敢于担当的问题，其实不然。现实生活中，“不怪我”三个字常出于小孩之口，因为小孩没有担当责任的能力，所以才会下意识说出来。作为一个成年人，如果还要坚持把这个三个字挂嘴巴，那就和小孩子的担当能力没有任何区别。第四种：登门协调办事“不客气”的人。登门协调办事“不客气”，原因可能是“不知礼节”，但最可能的原因却是“不愿尊重人”。企业工作中，协调工作是件经常性的事务，但总有些人喜欢以“高高在上”的姿态和“下达命令”的口吻协调工作，结果总让人感觉不被尊重而不愿意协调配合，以致工作不能顺利、高效开展。工作出现问题后，责任貌似在配合者身上，但根源却在“不知礼节”者身上。相反，遇到能决定其前途命运的人时，这种人通常会表现得极其“知书达礼”，这时我们就需要在其人品问题上打上一串省略号。第五种：受人帮助从来“不言谢”的人。受人帮助从来“不言谢”，原因可能是“大恩不言谢”，但最可能的原因却是“认为一切都理所应当”。话说“帮人是情分，不帮是本分”，一个受人帮助从来“不言谢”的人，其实就是一个不懂感恩的人。不懂感恩并不可怕，可怕的是：不懂感恩的人通常会恩将仇报。对于这种具有恩将仇报“潜能”的下属，纵使能力素质空前绝后、亘古未有、史无前例，我们都要谨慎对待，能不留就别留，不愁世上何处无芳草。第六种：看到危险信号“不支声”的人。看到危险信号“不支声”，原因可能是“没想到会有危险”，但最可能的原因却是“等著看热闹”。企业之中，如果多数人等著看企业的热闹，责任肯定在管理者身上的，若只有少数人等著看企业的热闹，那就另说了。所以，企业在查办问题追究人员责任时，除了要揪出“主谋”外，还要在“拔其萝卜带起泥”中把那些“等著看热闹”的“帮凶”揪出来，留著这号人迟早都是个祸害。 制度管人，流程管事，团队打天下，管理定江山！（好文）制度管人，流程管事！团队打天下，管理定江山！制度是绝情的，管理是无情的，执行是合情的：1、管理是盯出来的，技能是练出来的，办法是想出来的，潜力是逼出来的。2、没做好就是没做好，没有任何借口。随便找借口，成功没入口。3、不是没办法，而是没有用心想办法。用心想办法，一定有办法，迟早而已。4、结果不好，就是不好。5、取是能力，舍是境界。6、努力赞美别人，赞美别人=复制别人的优点。7、细节做好叫精致，细节不好叫粗糙。8、既民主又集中的战略战术实施，服从总是没有错。9、先计划再行动，先策划再沟通。10、多考虑应该做什么，少考虑能够做什么。11、差异化是企业竞争力的核心，相对优势是最大的优势。12、没有执行力，就没有竞争力。13、选择重于努力，成败在于选择之间。过去的选择决定今天的生活，今天的选择决定以后的日子。14、速度第一，完美第二；行动第一，想法第二；结果第一，过程第二。15、执行力不讲如果，只讲结果。16、不看错不错，只求好不好。17、习惯于缺点是最大的缺点。18、员工是笨蛋就要找到适合笨蛋的管理方法。19、思想的高度决定行动的高度，文化的高度决定企业的高度。20、没有想法，就没有结果。21、行动不及时是因为痛苦达不到。22、人人都喜欢的事不一定是对的，对的事不一定人人都喜欢。23、不需要你看到别人没有用，要让别人看到你有用。24、不要指望别人帮助你，要指望别人需要你。25、沟通重在换位思考。26、不满足让客户满意，要追求让客户感动，创造客户终身价值。27、请示问题不要带著问题请示，要带著方案请示。汇报工作不要评论性地汇报，而要陈述性的汇报。28、利益是执行的源动力，企业文化是执行的持续动力。29、敢于负责任，才能担重任。30、简单的才是有效的。31、做好时间管理，做自己的主人。32、宣贯的密度+力度=执行的深度+高度。33、企业绝大多数人应该是精益求精的执行者。34、理念变，天地变；理念不变，原地转。35、凡成就大业者，喜欢把小事做细做透。36、做企业：世界上原本有路，走的人多了也就没了路。37、成功者常改变方法而不改变目标，失败者常改变目标而不改变方法。38、凡事都有三种以上的解决方法。39、若要如何，全凭自己。40、多想一遍，少错一句话；多看一遍，少错一件事。41、一错再错不是能力问题，而是态度问题。42、每天三件事：必须做的事，应该做的事，可以做的事。43、改变是痛苦的，不改变更痛苦。44、员工往往出差错，是你的管理容易让他出差错。45、以上一级的组织目标为方向：用科长的态度当科员，以部长的立场当科长，用老总的胸怀当部长，以老板的心态来打工。46、像老板一样当干部，用老板的标准要求自己，像经营 事业一样经营自己的岗位。47、舒服的，往往就是退步的。48、不谋全局者不足谋一域。49、细节决定成败。50、境界决定世界。 2021 最霸气退休歌，有才有趣，谁看谁服气！2021 最霸气退休对联，谁看谁服气！ 01 上联：活著就是胜利下联：喘气就是效益横批：继续努力 02 上联：上班时是干活挣钱下联：退休后是吃饭挣钱横批：好好活著 03 最强夕阳谣夕阳不会无限好 日落西山人未老抓紧时间到处跑可别等到腿不好让人扶著走不了外面世界真美好健康快乐少烦恼夕阳不会无限好快乐一秒是一秒日出总有日落时花开总有花谢时人到中年终要老夕阳不会无限好抓紧时间巧利用健康快乐堪称妙总结出了我们的心声，我们就应该多走走，多看看世界的美好！ 04 最强顺口溜 那都不是事吃过苦，尝过甜转眼之间又一年心挺累，人挺烦想想都是为了钱天空飘来五个字一天尽破事转眼覆盖五个字那都不是事破锅自有破锅盖啥人自有啥人爱该吃吃、该喝喝啥事别往心里搁车到山前没有路扔了汽车去跑步散散心，败败火照照镜子还是我不管活得咋受罪人生万事要面对今朝有酒今朝醉过好眼前才算对人生一世向前冲摔倒爬起笑到终 05 2021最强健康歌远看医院像天堂近看医院像银行走进医院是牢房不如提前去预防健康是无形资产保健是银行存款疾病是贷款还款大病会倾家荡产莫把此言当调侃待到真时悔已晚宁可站著自保健绝不躺著被人骗不养生就养医生不保健就养医院爱家人要爱自己爱自己才是远见无论什么时候，开心才是最重要的，我们要爱自己，爱家人，爱生活！人们常说养生，但要有个重点。从我们的日常生活节奏来说，早上、中午、晚上都是养生的重要节点。早养胃，午养心，晚养百脉。正确的时间做正确的事，可以事半功倍，坚持下去，必然会收获健康。第一件大事：早上养胃黄金时间点：7点~9点。早上7点~9点是胃经当令的时刻，是养胃的好时机！这个时间段，气血流经胃经，此时养胃的最好办法就是按时吃早餐。只是在现实生活中，辰时即早上七点到九点之间，是人们赶著上学、工作的忙碌时间，所以为了赶时间早餐都被大家忽略不计了，却不知不管有多忙，都一定要在这个时间段把早餐吃好。因为一方面，这个时辰胃肠的活动最强烈，而食物对器官有濡养的作用，食物的濡养会让胃肠经脉得到气血的补偿。另一方面，在这个时间段太阳升起，天地之间的阳气占据了主导地位，人体也是一样的，人在此时间段吃早餐最容易消化，吸收也最好。可现如今，胃病已成了现代人的家常便饭。据世界卫生组织一项统计显示，胃病在人群中的发病率高达80%，且正以每年17.43%的速度增长。俗话说，胃病三分靠治，七分靠养。即使是没有胃病的人，在生活中也要特别注意对胃的保养。当然，吃早餐不是瞎吃，也有一定的讲究。早餐吃温热的食物，中医认为，胃的作用是受纳腐熟水穀，意思是说，胃除了要接受食物外，还要把食物磨碎并进行初步消化。那么要把食物腐熟，没有足够的温度是不行的。所以说，中医认为：胃喜温恶寒。因此要少吃水果、牛奶、生菜一类的食物，应该多吃五穀类的熟食，如包子、馒头、粥类、面条等。第二件大事：午睡养心黄金时间点：11点~13点。11点~13点这个时间段，也就是午时，此时心经当令，是一天中最利于养心的关键时刻。对于中老年人来说，如何养护心脏尤为重要。1、刺激心包经：保护心脏人的身体有两条与心脏有关的经络，分别是心经和心包经。心主神明，心经和神智有关，心还主血脉，主要与心包经有关。而在饭后半小时左右，如果适当地刺激心包经，可以增加心脏供血，有效地保护心脏。这个方法，不但适用于患心脏病的老人，对所有老人来说都是很好的养生妙招。方法：用一只手沿对侧心包经的路径，从中指尖向上沿途按揉内关、曲泽等穴重点按揉。如果觉得按揉比较麻烦，沿心包经拍打也能获得同样的效果。2、小憩片刻：顺应天地阴阳的转换午时是一天阳气最盛阴气最弱的时候，午睡能给身体一个平衡、放松的机会，特别是对于晚上不能早睡的人，这是一个很好的弥补身体的机会，为自己储蓄能量。特别注意，这个时刻宜小憩不宜大睡，一般都半个小时左右，否则会扰乱人体的生物钟，晚上容易失眠。第三件大事：晚上养百脉黄金时间点：21点~23点。这个时间段是三焦经当令之时，该经通达身体的五脏六腑，因此，也是增元气、养百脉的好时机。不少人会利用晚上的时间锻炼或是进行娱乐活动，不过，从21点~23点，就应该静下心来了。晚养百脉，做好三个动作。1、手指梳头：气血畅俗话说，头梳千遍，病少一半。道医推拿功法里有一招叫做拿五经，每次梳头就是在梳五经。有疏通头皮经络、改善血液循环、促进新陈代谢的作用。要想起到保健的作用，晚上用手指梳头应不少于三分钟。2、温水泡脚：补肾脏人体的肾经是起于足下的，温水泡脚以后对肾经起到温养的作用，肾经自然也会对肾脏形成好的作用。泡脚有个黄金时间点，晚上9点~11点泡脚最合适。而这段时间，也正是晚上养百脉的时间段。需要注意的是，泡脚的水温一定要适度，不能过热或过凉。3、晚上捶背：好入睡睡前捶背，可以疏通经络，促进气血运行，能有效改善睡眠，催人入睡。捶背通常有拍法和击法两种方法，均沿脊柱两侧进行。拍法用虚掌，击法用虚拳，通过压缩空气而产生震动力;手法均宜轻不宜重，两侧掌根、掌侧同时用力，节奏均匀，著力富有弹性。可自上而下或自下而上轻拍轻叩，速度以每分钟60~80下为宜，每次捶背时间以二十分钟为限。早养胃，午养心，晚养百脉。这三个黄金时间段，一定要做好对胃、心和百脉的养护。以上是为大家总结的一天的三个黄金时间段养生大法，希望对广大爱好养生的朋友有所帮助。 学会这招，把吃走的睡眠再吃回来！对于很多人来说，生活和工作的双向折磨将自己身体几乎都要掏空，而想要有一个良好的睡眠，真的已经成为了“奢望”。许多人都曾有过失眠，第二天起床后会觉得非常疲惫。要治疗失眠，就得找到原因，首先看看睡前是不是吃了下面这些东西。辣椒辣椒或者大蒜这一类辛辣的食物，吃完后会引起胃部灼热，体温升高、血液循环加快。由于胃部不适和心脏供血量增加两大因素，会导致心跳加快，身体各部位处于活跃状态，会造成严重失眠。红薯红薯含糖分较多，吃了以后会刺激胃酸大量分泌。另外红薯中的氧化酶容易在肠道中产生大量的二氧化碳气体，引起腹胀、放屁等现象，腹胀不舒服就会导致失眠，所以晚上要少吃产气食物。浓茶浓茶中咖啡碱过多，咖啡碱有刺激作用，喝多了容易使心跳加速、血流加速、呼吸加快，易导致大脑神经中枢过度兴奋。特别是夜晚，切忌不要饮浓茶，否者易导致失眠。咖啡不少人熬夜时，感觉到困都会喝杯咖啡来缓解。可见咖啡对睡眠是多么的不利。专家表示，咖啡虽不会给身体增加能量，但能增加人体警觉度，使睡眠变得困难。研究发现，晚餐吃对食物，不仅有利健康，还能助你入眠！哪些食物最有助睡眠？01含碳水化合物丰富的食物最新研究发现，米饭是宵夜的最佳选择，因为它具有很好的“催眠”作用。美国《临床营养学杂志》一项研究显示，米饭能促使大脑释放两种促睡眠的化学物质：色氨酸和血清素，因此让人们更容易入睡。除了米饭外，面包也是不错的选择。02富含色氨酸的食物包括五穀杂粮(小米、大豆)、香蕉、海藻等。，小米是最佳的“催眠剂”，因为在所有穀物中，小米含色氨酸最为丰富，小米中还含有大量淀粉，吃后容易让人产生温饱感，可以促进胰岛素的分泌，提高进入脑内的色氨酸数量。03含B族维生素丰富的食物比如动物肝脏、牛奶、蛋类等富含维生素B12的食物，可维持神经功能的稳定，有助于消除焦虑及安眠。小麦、白菜等富含维生素B6的食物，能在脑中帮助血清素的合成，有助于安眠。04中医调理失眠常见的“东方睡果”中医理论认为“心藏神，肝藏血，脾藏魂”。所以心火旺、肝血不足是导致失眠的原因，早在1800年前，医圣张仲景就用这种养心宁神、疏肝理气的食材来治疗失眠，它就是酸枣仁。酸枣仁具有独特的安神作用，又加上是天然野生，也被誉为“东方睡果”，有助于安眠。想要快速入睡，不只可以从食物方面入手，可以通过增强运动排解情绪，或者睡前一小时冲个热水澡，调整睡觉姿势，坚决不熬夜，都是提高睡眠质量的良好生活习惯。 秋之韵，美醉了！《秋之韵 Breath of Autumn》时长03:36知己，就像另一个自己，彼此守望，彼此欣赏，彼此慰借，无关乎年龄、性别、距离、贫富，他能懂得你的一举手一投足，能读懂你的言外之意与欲语还休，会珍惜你如自己的生命。女为悦己者容，士为知己者死，莫过如此。你可以踮起脚尖，够向梦想的更高处，因为知己愿意为你托起梦想的翅膀。你可以放胆前行，奔向人生丛林的更深处，因为知己甘愿为你披荆斩棘。你可以无所顾及，活得最像自己，收获美丽的人生，因为知己情愿与你同悲同喜共患难共生死。穷则独善其身，达则兼善天下。一个人独眠独欢，是境界；两个人不离不弃，是暖，是爱，是天赐良缘，更是一辈子最大的财富。酒逢知己千杯少，话不投机半句多。知己的缘是最高级的灵魂契合，知己的情是最极致的心灵相许相知，你只要说起一片叶子，他就能知道风从哪个方向吹来。海内存知己，天涯若比邻。陪你笑的人或许会有很多，但能够陪著你哭的人非知己莫属。知己，亦师亦友，可同性可异性，倘若你能拥得一个知交兼爱人，那么你就是被上帝最眷顾的人。理，现实生活中，在我们实现美好理想和远大目标的征途上，有时需要我们昂首阔步，奋勇前进；有时需要我们低头弯腰，才能跨过这道关键的门槛，获得成功。智者懂得：能低者，方能高，能屈者，方能伸。你是一个太重感情的女人吗？每晚9点半，我都会在这里陪伴著你。喜欢夜叔，就把【睡前伴你夜听】分享给身边的朋友一起关注吧，晚安！@睡前伴你夜听秋天真的是一幅美丽天成的画卷。夕阳西下，飒飒秋风，牧笛声声，芦花飞扬。湖水碧蓝，沙滩幽静，瓜果飘香，明月高悬。知己，就像另一个自己，彼此守望，彼此欣赏，彼此慰借，无关乎年龄、性别、距离、贫富，他能懂得你的一举手一投足，能读懂你的言外之意与欲语还休，会珍惜你如自己的生命。女为悦己者容，士为知己者死，莫过如此。你可以踮起脚尖，够向梦想的更高处，因为知己愿意为你托起梦想的翅膀。你可以放胆前行，奔向人生丛林的更深处，因为知己甘愿为你披荆斩棘。你可以无所顾及，活得最像自己，收获美丽的人生，因为知己情愿与你同悲同喜共患难共生死。穷则独善其身，达则兼善天下。一个人独眠独欢，是境界；两个人不离不弃，是暖，是爱，是天赐良缘，更是一辈子最大的财富。酒逢知己千杯少，话不投机半句多。知己的缘是最高级的灵魂契合，知己的情是最极致的心灵相许相知，你只要说起一片叶子，他就能知道风从哪个方向吹来。海内存知己，天涯若比邻。陪你笑的人或许会有很多，但能够陪著你哭的人非知己莫属。知己，亦师亦友，可同性可异性，倘若你能拥得一个知交兼爱人，那么你就是被上帝最眷顾的人。理，现实生活中，在我们实现美好理想和远大目标的征途上，有时需要我们昂首阔步，奋勇前进；有时需要我们低头弯腰，才能跨过这道关键的门槛，获得成功。智者懂得：能低者，方能高，能屈者，方能伸。你是一个太重感情的女人吗？每晚9点半，我都会在这里陪伴著你。喜欢夜叔，就把【睡前伴你夜听】分享给身边的朋友一起关注吧，晚安！@睡前伴你夜听蔚蓝色的天空。在深秋时节，一尘不染，晶莹透明。朵朵霞云照映在清澈的嘉陵江上；鱼鳞的微波，碧绿的江水，增添了浮云的彩色，分外绚丽。秋风，送来了凉爽；秋风，送来了沉甸甸的果实；秋风，使树叶翩翩起舞。而秋天的树林，更是美不胜收，令人陶醉！秋天是收获的季节，时光把仲夏深黛的绿色原野，由一个浓妆素抹的妙龄少女，变成个雍容华贵的少妇。在金风的吹拂下，舞姿妩媚，撩人欲醉；粉黛飘香，散发诱人的芬芳；色彩斑斓，惹人眼花缭乱。秋天，没有春天五彩斑斓的鲜花，没有夏天茂盛异常的绿树，没有冬天纷纷扬扬的雪花，但秋天有果实累累的果树，给人们带来丰收的喜悦，到处都是瓜果遍地。秋天是美的画意，情的诉说，漂亮极了。蔚蓝色的天幕，在阳光照射下，那紫边镶金的彩云，夹著如雪的棉朵，在空中飘荡。似峰峦叠嶂的群山；如草原上滚动的羊群；似牧场里追逐的奔马。秋天，金子般的天地，谱写出一首美妙动人的歌曲。我爱秋天！爱这瓜果飘香的秋天，爱这秋雨绵绵的秋天，爱这诗情画意的秋天，爱这童话般的秋天！走进大自然，寻找秋天的童话……秋天是画，是彩云，是流霞，是成熟，是收获。让我们赞美秋天，赞美丰收的图景，赞美这绚丽多姿的秋天风采，珍惜这“人到中年”的美好时光。走在秋日的小路上，天是那么高，云是那么淡，阳光普照的地方让人有些晃眼，小风过处竟有一种让温暖包裹，抑或是周身都被镀上了一层温暖的味道。走在秋日的小路上，风轻云淡，温暖像似流动于天地之间。金秋时节，是个收获的季节，愿你能收获：浪漫的爱情，甜甜蜜蜜，和谐的家庭，幸福美满，成功的事业，功成名就，满满的健康，快乐安康，愿你每天收获好心情。风，转凉了;雨，绵长了;叶，沉默了;花，凋零了。但金黄的果实，却在灿烂的阳光中绽放了笑脸。为你送上秋天的祝福! 广西在祖国的南疆 这里拥有丰富的旅游资源每年都吸引了众多的游客来此游玩单单2019年就有8.74亿人到广西旅游一年就有512万的境外游客来到广西可见广西的美魅力有多大独特的喀斯特地貌造就了美丽的广西自古以来便是有桂林山水甲天下的美誉最近央视播出了广西龙脊梯田春耕的情况向观众展示了农民一年中最重要的时候也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观广西不仅有美丽的龙脊梯田还有美丽的山水北海银滩飞流直下的瀑布大名鼎鼎的刘三姐也是广西的驰名全国的桂林米粉也是广西特产下面就带大家一起走进美丽的广西一起欣赏广西的美丽风光1、龙脊梯田龙脊梯田已经有2300多年的历史了这里的梯田层层叠叠一层、两层、三层……数都数不清到底有多少层宛如天梯的梯田与瑶寨村落在飘渺的白雾衬托之下就像一幅绝美的画卷秋天来临梯田变成了一片金黄色承载著丰收的喜悦2、桂林山水都说桂林山水甲天下真的一点也不假来到桂林你会沉醉于这里的山水之中在清澈的漓江上乘著竹筏漫游感受著微风徐来的清爽这里的山水不仅美而且还很奇特著名的象鼻山就是以奇特闻名有一个地方相信大家都见过那就是20元人民币背景图案这里吸引了不少游客慕名前来游玩3、北海银滩北海银滩因阳光照射在洁白的沙子上会发出闪闪的银光而得名除了洁白美丽的沙滩迷人的蓝天像棉花糖一样洁白的云朵还有五彩斑斓的晚霞来到这里漫步在沙滩上感受海边的浪漫悠闲的生活4、遇龙河遇龙河又被称为“小漓江”这里的风景毫不逊色于漓江的风景但是又独具自己的特色这里的山水保留著原始、自然的特点远离世俗的喧闹保持著自己的宁静两岸青山依旧青翠碧绿江中竹筏轻摇飘过赏五指山青蛙跃江还可以玩漂流5，明仕田园明仕田园素有小桂林之称这里山水环绕农舍星星点点秋收时节稻穗摇曳一片南国田园气息这里的美景吸引了众多的导演来这里拍摄影视剧包括有《牛郎织女》《酒是故乡醇》等等6、百色靖西渠洋湖见过渠洋湖的人都说它是山区的海洋整个湖面像是对接的大葫芦在这里还可以欣赏到美丽的夕阳在这青山绿水环绕之中还有几百个壮族村寨生活在这里生活在这青山绿水环绕的地方实在是太美了7、南宁上林鼓鸣寨这是一个依山傍水四面环山的古村落这里的建筑大部分都是清代以及民国时期修建的到处都是历史遗迹今为止保存完好这里民风淳朴村民保持著传统的风貌这里湖水清澈绿树环绕像极了诗人笔下的世外桃源8、北海涠洲岛涠洲岛被人称为蓬莱岛这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮这里有美丽的五彩滩天空跟海洋都是五彩缤纷非常美丽石螺口的望夫石像是一个背著小孩的妇人在盼望著丈夫归来滴水丹屏因红花绿叶倒挂崖头山崖上的水珠常年滴下而得名天主教堂全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁游人可以在上面乘凉避雨桥上的楼阁更添诗情画意这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节侗寨青年都会去抢花炮寓意著人财两旺幸福安康10、兴安古镇来到兴安古镇这里古香古色的建筑让你就像是穿越到了古代古桥流水绝美如画古巷幽深令人著迷看著这些古建筑一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月11、黄姚古镇古镇有著1000多年的历史这里的青石板都在诉说著这座古镇的历史古镇群山环抱绿水围绕景色怡人这里还保留著古代的戏台古寨通过桥梁、寨墙门楼巧妙地连接在一起形成一个整体12、崇左大新德天瀑布它是世界第四大的跨国瀑布水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右瀑布一级接著一级水流经每一级阶梯都击打出无数的水花声音更是数里之外都能听到这里山清水秀犹如人间仙境一般因此很多拍摄仙境题材的电视剧都是来这里拍摄的13、刘三姐故里《刘三姐》相信大家都看过刘三姐的故里也是在广西来到刘三姐故里可以感受到这里的独具特色的民族风情逛具有浓郁风情的民族村寨14、百色乐业大石围天坑是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观天坑地下还曾经发现过两条巨蟒出没的痕迹15、三娘湾是中华白海豚的故乡经常可以看到海豚有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产来到这里可以大饱口福了这里碧海、沙滩、奇石绿林、渔船、渔村、海潮组合成了最美的画面除了这些美景广西还有很多诱人的美食驰名全国的桂林米粉螺蛳粉烤香猪酿菜两江松花糖柠檬鸭等等这么美的广西一定要分享给朋友看看分享好友


文章编号: c4f3c024cd115bbf7955fa88a22d0663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (生物多样性,有你更靠谱) 2021-08-21 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247493723&idx=3&sn=c094e7a305abe3ea1ad12c98252f2f69




多年来，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心除了日常的考察和研究，呼吁大家共同守护“海上大熊猫”，还为中小学和各大高校开展生物保护学科普教育，激发学生探究生命、保护生物多样性的热情。 救助搁浅海豚回归大海“一但某种生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味著生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去。”这是写在钦州市中华白海豚科普馆前言的一段话。三娘湾中华白海豚研究保护科普馆于2017年4月投入使用，通过生动的展览和简单易懂的形式，增强游客和渔民“保护中华白海豚”和“文明观豚”教育引导，形成保护中华白海豚就是保护我们的海域生态环境，只有保护中华白海豚才能促进我们的生存发展的自觉意识。△救护搁浅海豚 李景琳 摄2020年10月19日下午，钦南区犀牛脚镇犀牛脚村村民在犀丽湾沙滩上发现一头搁浅的海豚，情况十分危急，并立即报警求助。随后，三娘湾旅游管理区管理委员会协调北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心前往救助，并成功将搁浅的海豚送回大海。最早发现海豚搁浅的两位村民，从下午两点一直守到天黑，还帮助救援团队抬著海豚到深水区，他们在冰冷的海水里泡了3个小时，直到目送海豚向深水方向游去。三娘湾干部和群众自发地救护海豚，这就是保护中华白海豚的具体体现。科普海洋生命 保护生物多样性“生命何以牵动我们的心？”“为什么需要保护野生中华白海豚？”“我，可以怎样参与到保护白海豚的行动中？”.....这是该中心于今年7月份开展“2021相约大海，邂逅最美的精灵”夏令营主题活动分享内容之一。来自全国各地的中小学生欢聚一堂，参加初访白海豚、生物多样性调查、白海豚的360°等多项主题活动。营员们首先来到钦州市中华白海豚科普馆，营长赵一老师为大家详细介绍了三娘湾的历史文化和中华白海豚的科普知识，并将生命的意义和生物多样性的内涵融入到科普内容里。参观完科普馆，营员们出海观测中华白海豚，并完成记录白海豚的数量、观测点定位数据，以及采集水样等工作。随后，为营员们带来《探索与远征》人类探索未知世界的故事。通过故事，启发营员们去思考人类探索应遵循的科学思路和科学方法。营业们还观看了《生命》纪录片。在潘岳老师的带领下，营员们纷纷参与探讨，讲述自己对生命的理解。该中心创办体验式生命教育模式，以体验式学习和探索，让学生在与自然的近距离接触中锻炼观察力、想象力和创造力，促进学生全面发展。通过设置一系列精彩的课程，让学生体验一线生态保护工作者的日常生活，培养学生从小树立正确的动物保护观念，为中华白海豚的保护作出自己的贡献。 来源：钦州发布


文章编号: d404002c715bd59ea379903dc78be396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (刚刚!今年第12号台风“奥麦斯”生成) 2021-08-20 国际旅游岛商报   国际旅游岛商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0MjAwMQ==&mid=2654238186&idx=3&sn=87c302adf240ef0176c74840e22a0670#ocr




中央气象台刚刚宣布，今年第12号台风“奥麦斯”（英文名称：Omais；名字来源：美国；名字意义：漫游）已于今天（8月20日）晚上8点钟在西北太平洋洋面上生成，其中心位于冲绳那霸南偏东方向约810公里的洋面上，就是北纬19.2度，东经129.9度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为1002百帕，七级风圈半径为120-200公里。预计，“奥麦斯”将以每小时20-25公里的速度向西北方向移动，强度将有所加强，并向冲绳群岛南部海域靠近，22日上午移入东海东南部，之后将向偏北转东北方向移动，强度逐渐减弱，趋向朝鲜半岛南部一带。台风最新位置图台风是如何命名的？上海市气象服务中心说，台风由14个国家和地区各选10个名字循环使用，部分造成恶劣灾害的台风还有可能被除名。目前，中国大陆提供的10个名字分别是海葵、银杏、风神、杜鹃、木兰、悟空、白鹿、海神、电母、海棠。其中，“木兰”取代了被除名的“海马”；“白鹿”取代了被除名的“海燕”；最新被除名的是“玉兔”，中央气象台选出的新名字是“银杏”。（点击查看大图↑）热带气旋的等级 :1.热带气旋等级划分的原则热带气旋等级的划分以其底层中心附近最大平均风速为标准。 2.热带气旋等级划分热带气旋分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个等级。 热带气旋底层中心附近最大平均风速达到10.8m/s~17.1m/s（风力6~7级）为热带低压达到17.2 m/s ~24.4 m/s（风力8~9级）为热带风暴达到24.5 m/s ~32.6 m/s（风力10~11级）为强热带风暴达到32.7 m/s ~41.4 m/s（风力12~13级）为台风达到41.5 m/s ~50.9 m/s（风力14~15级）为强台风达到或大于51.0 m/s（风力16级或以上）为超强台风（点击可查看大图）热门推荐 来源：中央气象台、上海市气象服务中心编辑：陈松梅审核：吴彦莹监制：谢庆培爆料/投诉热线：0898-65818181点亮赞 和在看告诉更多人↓↓OCR:IMG:更多精彩内容，点击下载海拔资讯APP海拔IMG:热带气旋等级底层中心附近最大平均风速/（m/s）底层中心附近最大风力/级热带低压（TD）10.8~17.16~7热带风暴（TS）17.2~24.48~924.5~32.6强热带风暴(STS)10~1132.7~41.4台风（TY）12~1341.5~50.9强台风(STY)414~15超强台风 （SuperTY）51.016或以上IMG:ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南中国海热带气旋命名表注释（2021年起执行）名字来源英文名中文名英文名英文名中文名英文名中文名英文名中文名柬埔寨达维Kong-rey康妮NakriKrovanh科罗旺Trases翠丝中国Haikui银杏风神杜鹃YinxingFengshenDujuan海葵木兰朝鲜Kirogi鸿雁桃芝TorajiKalmaegi海鸥Meari米雷中国香港Yun-yeung万宜Fung-wong凤凰Choi-wan彩云Ma-onMan-yi马鞍Usagi日本Koinu天兔KotoKoguma小熊小犬天琴Tokage蝎虎老挝BolavenNokaen帕布洛鞍ChampiHinnamnorPabuk轩岚诺中国澳门三巴VongfongSanba蝴蝶黄蜂In-Fa烟花Muifa梅花马来西亚Sepat圣帕Nuri鹦鹉Merbok杰拉华Cempaka直帕卡Jelawat苗柏密克罗尼西亚Ewiniar艾云尼Mun木恩Sinlaku森拉克Nepartak尼伯特Nanmadol菲律宾Maliksi马力斯丹娜丝黑格比Lupit卢碧TalasHagupitDanas塔拉斯韩国Nari百台MirinaeGaemi格美Jangmi蔷薇银河Noru奥鹿泰国派比安Wipha韦帕Nida妮姐KulapPrapiroonMekkhala米克拉玫瑰美国玛莉亚范斯高FranciscoHigos奥麦斯Maria海高斯OmaisRoke洛克越南山神Co-may竹节草Bavi巴威Conson康森Son-Tinh柔卡柬埔寨罗莎ChanthuAmpil安比KrosaMaysak灿都纳沙中国WukongDianmuBailu白鹿Haishen海神电母Haitang悟空海棠朝鲜云雀杨柳红霞JongdariNoulMindulle蒲公英NalgaePodul尼格中国香港Shanshan珊珊Lingling玲玲DolphinBanyan白海豚Lionrock狮子山榕树日本YagiKajiki剑鱼KujiraKompasu圆规摩羯鲸鱼Yamaneko山猫老挝LeepiChan-hom蓝湖南川丽琵灿鸿NamtheunPakhar帕卡中国澳门Bebinca琵琶玛瑙贝碧嘉PeipahLinfa莲花Sanvu珊瑚马来西亚Pulasan普拉柔Tapah塔巴浪卡MawarNangka妮亚图Nyatoh玛娃密克罗尼西亚Soulik苏力米娜雷伊Guchol沙德尔RaiSaudel古超菲律宾西马仑桦加沙Molave莫拉菲马勒卡TalimCimaronRagasaMalakas泰利韩国Jebi飞燕Neoguri浣熊Goni天鹅Megi站鱼杜苏芮泰国Krathon一博罗依Atsani艾莎尼Chaba退芭Bualoi卡努美国百里嘉麦德姆艾利BarijatEtau艾涛AereMatmoLan兰恩越南Trami潭美夏浪环高Songda柔达SaolaHalongVamco苏拉IMG:海口1死1伤车福司机归案！更多细节披露：酒驾，车速快，两名女生骑共享单车被撞飞IMG:海南已全部为低风险地区！D-19BEPORTIMG:今年第12号台风“奥麦斯”未来72小时路径概率预报图8月20日20时-23日20时（北京时）中央气象台8月20日21时制作23日20时15m/s.7级热带低压23日08时18m/s.8级22日20F热带风暴级20m/5.822日08时23m/s.9级热带风暴级21日20时23m/s.9级21日08时热带风暴级20m/5.8级热带风暴级20日20时麦斯（211218m/s.8级热带风暴级15E1308140E1358125”45图例：台风中心未来可能经过的区域，并不表示台风大小及影响范围灾害性天气也可能出现在阳影区以外6热带低压（10.8~17.1m/s）5热带风暴（17.2~24.4m/s）6强热带风果（24.5~32.6m/s）审图号台风32.7~41.4m/s）强台风（41.5~50.9m/s）超强台风（251m/s）GS（2019）3082号


文章编号: 18915e320ce7268fdfe9a54a39ed027
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (生物多样性,有你更靠谱) 2021-08-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661219275&idx=1&sn=0e8ec7e0719e22c21da795ecd3bf01a4#ocr




多年来，钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心除了日常的考察和研究，呼吁大家共同守护“海上大熊猫”，还为中小学和各大高校开展生物保护学科普教育，激发学生探究生命、保护生物多样性的热情。 救助搁浅海豚回归大海“一但某种生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味著生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去。”这是写在钦州市中华白海豚科普馆前言的一段话。三娘湾中华白海豚研究保护科普馆于2017年4月投入使用，通过生动的展览和简单易懂的形式，增强游客和渔民“保护中华白海豚”和“文明观豚”教育引导，形成保护中华白海豚就是保护我们的海域生态环境，只有保护中华白海豚才能促进我们的生存发展的自觉意识。△救护搁浅海豚 李景琳 摄2020年10月19日下午，钦南区犀牛脚镇犀牛脚村村民在犀丽湾沙滩上发现一头搁浅的海豚，情况十分危急，并立即报警求助。随后，三娘湾旅游管理区管理委员会协调北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心前往救助，并成功将搁浅的海豚送回大海。最早发现海豚搁浅的两位村民，从下午两点一直守到天黑，还帮助救援团队抬著海豚到深水区，他们在冰冷的海水里泡了3个小时，直到目送海豚向深水方向游去。三娘湾干部和群众自发地救护海豚，这就是保护中华白海豚的具体体现。 科普海洋生命 保护生物多样性“生命何以牵动我们的心？”“为什么需要保护野生中华白海豚？”“我，可以怎样参与到保护白海豚的行动中？”.....这是该中心于今年7月份开展“2021相约大海，邂逅最美的精灵”夏令营主题活动分享内容之一。来自全国各地的中小学生欢聚一堂，参加初访白海豚、生物多样性调查、白海豚的360°等多项主题活动。营员们首先来到钦州市中华白海豚科普馆，营长赵一老师为大家详细介绍了三娘湾的历史文化和中华白海豚的科普知识，并将生命的意义和生物多样性的内涵融入到科普内容里。参观完科普馆，营员们出海观测中华白海豚，并完成记录白海豚的数量、观测点定位数据，以及采集水样等工作。随后，为营员们带来《探索与远征》人类探索未知世界的故事。通过故事，启发营员们去思考人类探索应遵循的科学思路和科学方法。营业们还观看了《生命》纪录片。在潘岳老师的带领下，营员们纷纷参与探讨，讲述自己对生命的理解。该中心创办体验式生命教育模式，以体验式学习和探索，让学生在与自然的近距离接触中锻炼观察力、想象力和创造力，促进学生全面发展。通过设置一系列精彩的课程，让学生体验一线生态保护工作者的日常生活，培养学生从小树立正确的动物保护观念，为中华白海豚的保护作出自己的贡献。 文字丨融媒体记者 梁生编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 喜大普奔——开！海！啦！❀ 智能机器人在钦州东站“上岗”❀ 有你在，更给力！❀ 慕！见微知著！❀ 这一抹幸运粉，来自钦州！OCR:IMG:奋斗百年路尼新征程网格扎根铸魂工程OMC钦州新闻传媒中心钦州发布IMG:钦州发布IMG:钦州发布IMG:钦州发布IMG:92202庆祝中国共产党成立100周年魅力北部湾钦州社会主义核心价值观富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善钦州市委宣传部钦州新闻传媒中心宣钦州发布


文章编号: 47fd0da7dc44287dc8f045e43f26022
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (广西真正的世外桃源) 2021-08-20 北部湾专业房产开发投资平台   北部湾专业房产开发投资平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDk0NzUxNA==&mid=2247491350&idx=1&sn=0e36bdcb9e3a49c89fa6afc3ba2ffbce




闭上眼睛，想象你在碧海蓝天之下，正舒适的躺在沙滩上，沐浴著温暖的阳光，感受著轻柔的海风，你还会因为烦恼而烦恼吗？好好享受长假，有什么方式比到美丽的海滩上度过这闲暇的时光更好呢？防城港白浪滩位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。目前，白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方令人印象深刻。东兴万尾金滩海滩、海鲜、海景，不稀奇，这里有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。夏季来这里的游客，可以欣赏京族渔家的唱哈、跳竹竿舞、弹独弦琴、拉大网、放虾灯等娱乐活动。防城港天堂滩天堂滩又叫蝴蝶岛，与防城港隔海相望，是典型的火山岛。这里海洋物产丰富，生态环境原始，是海滨休闲场所。沙滩平缓，水浅流缓，没有旋涡，沙子银白洁净，海水清澈透底，散发温柔的迷人魅力。防城港怪石滩当夕阳西下时，光芒会洒在海边的怪石中上，映射出绚丽的橙色光芒，美轮美奂。怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。为国内著名婚纱摄影基地。金海湾红树林这片海滩极富滨海湿地风情和渔家文化内涵，位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”在这里得到验证。北海涠洲岛这个美丽海岛因为熔岩景观独特、火山岩层壮观而吸引人，涠洲岛为火山喷发堆凝而成，是中国最大、最年轻的火山岛。涠洲岛面积大概有25平方公里，岛的最高海拔也就是79米，岛上居住著1.6万多人。岛民都很热情好客，勤劳淳朴。涠洲岛五彩滩，退潮后的海滩格外的漂亮，远处蓝蓝的天和蓝蓝的海水成了一色，白白的云点缀蓝蓝的天，让天空更生动；海水时而很温柔地亲吻著火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。三娘湾这是一个干净又几乎令人眼花缭乱的沙滩，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成……这个季节，选一个美丽的海滩和爱的人一起牵手沐浴阳光吧！工作再忙，也要停下来享受自然带来的快乐和幸福！爱，让风景凝固成永恒。和防城港人做朋友是一种什么样的体验？走，吃海鲜去！两角两湾的开放开发。北部湾开发的战略支点防城港三大特色海滩暑假等你来哦


文章编号: 94c45e1ca533d0414db2b5698a61806e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (美爆了!没去过这些地方,都不算真正了解珠海!) 2021-08-20 珠海中山房哥   珠海中山房哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE0ODIzNw==&mid=2247533430&idx=7&sn=7008b9488e6bac6f943563e3c6edabe4




相信大家最近都有听说一个重磅消息那就是开渔啦！！开渔啦开渔啦开渔啦小编想起有一次在岛上吃的海鲜那就一个字 鲜香！不对 搞错了 重来那就一个字 绝！作为“百岛之市”的珠海到底有什么样的魅力快跟小编去看看吧 万山岛 万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；有独特的海蚀地貌；有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。图片来源：万山群岛微信公众号还有万山群岛历史最久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号万山港在全中国来说都是十分著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。图片来源：万山群岛微信公众号《舌尖上的中国》第二季《秘境》，让万山岛美食广播四方，石斑鱼、赤米虾、苦螺这些在片中亮相的海洋美食，牵引起众多“吃货”们的脚步。图片来源：万山群岛微信公众号温馨提醒：香洲港发船时间8:15，时长大约1小时20分钟，票价￥130。横琴客运站发船时间14:15，时长大约1小时15分钟，票价￥110。 东澳岛 位于万山群岛中部的东澳岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，自然风貌独特，景色迷人。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号最吸引的要数沙滩，东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾为好，享有“钻石沙滩”的美誉。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号这是在珠海市区或附近海岛难得一见的沙滩，沙质洁白细腻，沙滩平缓宽阔。冲浪、潜水、风帆等是这里的主要旅游项目。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号岛的东部留有明末守岛军民抵御外侮而构筑的铁城古堡铳城。三面临海，一面靠山，气势雄伟，是虎门外面对付外国侵略者和强盗的的一道防线。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号密林中隐藏著万海平波石刻，中部有汉白玉送子观音像及送子仙泉，沿通天古道直上斧担山顶，观海上日出，相映生辉图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号温馨提醒：横琴客运码头每天有三班船到南沙湾码头，分别是8:50、9:50、16:20，行程大约40分钟左右，票价￥85。 外伶仃岛 因外伶仃岛伶仃孤立，且在外伶仃洋，故名外伶仃岛。在星罗棋布的万山群岛中，外伶仃岛以奇丽著称，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。是唯一可看见香港市中心的海岛。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号文天祥的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号主要景点有雾海仙槎（石景公园）、万山棋局、香江海市、拱桥渡水、玉带环腰、北帝晨钟、摩崖石刻。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号温馨提醒：横琴客运码头开船时间12:15，行程大约1小时10分钟，票价￥140。 庙湾岛 庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，其间海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。图片来源：网络庙湾岛的“湾”即源自竹湾，而“庙”则是竹湾正中岸上的北帝庙，不过仅剩下遗址，只能隐约看见遗留下的门额石匾“北帝宫”三个阴文。图片来源：网络这里，有著广东省内唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩，沙质洁白，晶莹，海水湛蓝清澈，海底更有稀有的红珊瑚群。海水从近到远呈现出由碧绿到青蓝的唯美渐变，清澈得能看见海底的细沙、海螺和一片片海藻。是潜水及水上活动的理想场所。庙湾曾入选“广东十大美丽海岛”。图片来源：网络香香小贴士：从珠海市区乘快船到庙湾岛航程约需3.5到4小时，晕船请提前准备晕船贴。 桂山岛 桂山岛的网箱养鱼非常有名，主要有品种有石斑、鰽白等，还有生长在深海岩石上的贝类，没有污染，只要简单地加工，色香味俱佳。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源:珠海万山旅游开发试验区旅游协会这里，是《海豚湾之恋》的拍摄地，有个海豚湾沙滩，离中华白海豚的保护区很近，运气好的话真的能看到中华白海豚的出没。而且在这边，还可以拿著桶去抓海胆哦！此外，岛上还有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，可使人在访胜观景、大快朵颐之余，也略留心神于这方海域数百年的变幻风云。图片来源：万山群岛微信公众号还有桂山舰英雄登陆点、码头广场、海关大楼，妈祖庙、坑道博物馆、民族英雄文天祥文化广场名人摩崖石碑文化广场等等绝美之地，爱拍照的人，一定不能错过！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：横琴客运码头开船时间16:05，时长大约50分钟，票价￥100。 荷包岛 荷包岛一仅沙滩就有8个，拥有28公里的海岸线。沙质柔软的沙滩风景如画，有“十里银滩”之称。蝴蝶穀一年四季都有鲜花盛开，是蝴蝶生存的天堂，蝴蝶的种类高达126种，约有60多种中国名贵蝴蝶！香火鼎盛的迷你龙王庙，是求财保平安的祈福之地。瞭望台、碉堡、防空洞等等往日的军事要塞，也变成了如今探险游玩的好去处。这里还可以参与下海拉鱼、海上垂钓、野炊烧烤、篝火晚会、海边露营等等有趣好玩的野外项目，让你”感受回归大海与自然的海岛乐趣。 温馨提醒：需要坐船，晕船请提前准备晕船贴。无论去到珠海哪个海岛都要记得食海鲜啊！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游开海了哦！各个海岛上肥美肥美的海鲜等著你！快去逛逛吧THEEND转载自香山网如有侵权。联系删除520 你惠州地铁来了中山居住...深圳上班！中山，最真诚的购房建议珠澳合作成粤港澳大湾区"C位"九大理由告诉你，为什么要买深圳公寓这就是“新”珠海！头版！新华社重点报道大局已定！今天起，中山买房的人将身价暴涨！！大局已定!2021年珠海将全面爆发!看完你不想离开!公寓将迎来利好，交易税费有望降低或按成交价2%征收开挂！2021珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！开挂！2021珠海将全面爆发！今天起，珠海人的身价要暴涨了！湾区成交NO.1！外地购房者占比高达80%！惠州楼市全面爆发人口红利爆发期，湾区置业一体化！广深刚需客正涌向珠海中山惠州等城市深圳一超级通道，通车时间定了！这里或成城市新中心，最值得期待的是......


文章编号: 96b42a6af29cc738074ae4b743850e3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (定了!南宁中秋节放假3天!附自驾游超强攻略!赶紧出发吧!) 2021-08-20 南宁周边游   南宁周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI1NDY4MQ==&mid=2659291321&idx=1&sn=a81a875d55cfaff50617a2bf016e175f




好消息！好消息！中秋放假通知来啦！9月19日-21日，一共3天！想趁著放假去玩的小伙伴可以提上日程啦~今天游妹给大家整理一些适合度假的旅行地✔ 山泉玩水，泡进清凉夏天 ✔ 海边度假，邂逅最美晚霞浪花 ✔ 市区打卡，南宁拍照地一网打尽每一个都十足迷人！选一个，周末走起！山泉玩水，泡进清凉夏天01桂平龙潭国家森林公园如果你问桂平人推荐好玩的地方，那90%的桂平人一定会告诉你，龙潭公园最适合度假了！玩水、游泳、登山、耍猴、烧烤、露营、漂流....几乎你能想到的度假方式，这里都有！有些潭边绿树葱笼，纷纷前倾，探向水面，犹如一张张绿色的大伞，遮盖在潭面上，形成天然的室内游泳池。还有一大群野生猕猴，地上、悬崖上、树枝上……到处都是，他们或坐或立，或悠闲的晒著太阳，或相互依偎挠著痒痒，或蹦蹦跳跳、追逐打闹……📍地址 | 贵港市桂平市龙潭国家森林公园02河池都安响水关都安响水关是喀斯特地貌发育最为典型的地区之一，奇峰异洞，岩溶景观，全国遐迩闻名。行走在山水间，让冰凉的河水从脚踝缓缓流过，带走一切烦恼。无论是赏景还是拍照，这里都是绝佳的好去处！呼吸著新鲜空气，乘著小船，随风漂流，入景随风。那种惬意的舒适，让人打心底欢喜。📍地址 | 河池都安响水关03柳州鹿寨香桥岩溶国家地质公园这里是国家AAAA级旅游景区、国家级地质公园、国土资源科普基地、中国最美地质公园。隔著屏幕都能感觉到迎面扑来的氧气，翠绿的森林、碧绿的河水，无论春夏秋冬，香桥公园都是一派幽静之色。在炎热的夏天来这儿避暑，吹吹风，玩玩水，感觉好极了！📍地址 | 柳州市鹿寨县中渡镇大兆村04百色靖西通灵大峡谷广西通灵大峡谷，不仅有令过往游人叹为观止的美景，养在深闺的它保存了原汁原味的风光！通灵大峡谷位于广西百色市靖西市湖润镇，它是由大自然花费亿万年，精雕细刻、千锤百炼而成，犹如地球上一道美丽的伤痕。既可以观赏幽深奇异的原始峡谷风光，又可以感受通天彻地的空灵心境；既可饱览云端坠落的磅礴瀑布，又可品味千姿百态的溶洞奇观。📍地址 | 百色市靖西市湖润镇通灵大峡谷景区05贺州姑婆山姑婆山不仅是爬山吸氧的好地方，即使在下著雨的日子里也非常有看头。大片的云雾从山中飘过，宛如仙境。景区很大，足足能玩一整天。可以乘坐小电瓶车到达不同的景点。可以登山、玩水、看猴、游览茶园....景区里处处是景，无论是徒步爬山还是拍美照，都很合适！姑婆山的茶园风景非常美，走累了，来尝一尝姑婆山的茶，也别有一番意趣！📍地址 | 广西省贺州市姑婆山自然保护区06罗城水上相思林在河池罗城仫佬族自治县，藏了一大片全国罕见的水上原始森林，这才是透心凉的好地方！树在水中长，水在石上流，林中一股股清澈的泉水漫过，大大小小的碧潭散落其中，在阳光下宛如闪闪发光的珠宝这里的潭水都很浅，一路都是朔溪而行，玩水、拍照，都是好去处！📍地址 |河池市罗城仫佬族自治县小长安镇罗东村罗洞屯 海边度假，邂逅最美晚霞07防城港鯆鱼湾这里的海岸线上的树根常年累月被海水冲刷，树根盘根错节，独具韵味。这里有原始的海景，童话般色彩缤纷的民宿、农家乐，大片大片的松树撑出一片荫凉。📍地址 |防城港市江山半岛环海东路，导航搜索【蓝白拖】可以到达08东兴金滩东兴最出名的海水浴场，叫“金滩”，它有著海水洁净碧蓝，沙质细软金黄，是广西人爱去的海水浴场之一。潮涨时的渔舟点点，和潮落时的金沙闪耀，金滩总是能给游人无数的惊喜。它是一幅无可言说的风景，会让你忍不住拍下来。📍地址 |东兴市万尾岛09钦州三娘湾三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。📍地址 |钦州市犀牛脚镇10北海涠洲岛涠洲岛是目前以来，唯一的一个入选的旅游景区哦！涠洲岛作为中国地质年龄最年轻的火山岛，是中国的“十大美丽海岛”之一！（图｜摄图网）📍地址 |北海市北部湾海域中部市区打卡，南宁拍照地一网打尽11相思小镇亭台楼阁最适合来拍点汉服、旗袍，拍照也很清净，如果天气晴朗的话，拍照效果一定特别好。来到这里，你会以为自己到了某座古城，游人不多，足以打发一下时光。📍地址 |南宁市西乡塘区罗文大道27号12上尧码头南宁少见的黄色工业风码头，江景夕阳超级美！还可以带娃玩耍....📍地址 | 南宁市西乡塘区清川段11号13唐人文化园你很难想象，人来人往之中还藏著这么一片安静的小天地。它的美，总是被繁忙的过路人所忽略。古玩、字画、奇石、茶.....你能想到这些拖慢时光的老东西，这里都有。📍地址 | 南宁市西乡塘区唐山路32号14旧仓复古的老物件仓库、浓浓八九十年代的历史感，可以淘老物件，也可以拍照~大家千万别错过啦~不同的区域也有不同的趣味，比如国营百货商店、陶瓷物件、老家具区，二楼还摆放了很多老自行车和小板凳，非常有年代感。📍地址 | 南宁市邕武路尾公交站旁看完这些度假好地方夏日美好风光，真想立马就出发你最想去哪里呢？- End -更多特价优惠信息，请加群哈每天有各种特价福利抢购！


文章编号: 77459723e166d6159312c6440a14a4ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (优秀!珠海这20名少年,你认识吗?) 2021-08-20 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651042579&idx=2&sn=d77125a180c46801e4e0df62075a311c




展现新时代少年精神风貌，珠海这20名少年荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市关工委联合开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经各区推荐、专家评审、社会公示等环节，黄嘉雯等20人荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号。“新时代好少年”名单黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班“新时代好少年”事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人，传递温情……让我们一起为这些“新时代好少年”点赞！你认识他们吗？转发分享告诉大家他们有多优秀！素材综合自文明珠海责任编辑/胡洁婷编辑/谭伟江 阳紫微


文章编号: 66864462c0c1921c06c8b8d345a21296
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【团费+自费=299元】一价全含“白海豚之乡”5天4晚 【三娘湾 钦州-北海-东兴三市联游】) 2021-08-20 东海旅游商行   东海旅游商行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664215478&idx=6&sn=172b09e32a99374f99d08f6e8b319773#ocr




炎炎夏日来临，是去海滨度假的好日子荒废了这么久，是不是该出去走一走？ 那就一起去大陆最南端 ——北海 “白海豚之乡”—三娘湾 钦州-东兴-北海5天4晚■行程特色： 国家级旅游度假区，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】 电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】 北海龙脉圣地，南中国著名佛教圣地，为家人祈福---【普度寺】 中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】 观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】 观三月三“白海豚之乡”---三娘湾 中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史---【竹山景区】 赠送珍珠戒指 1 枚+赠送价值 168 元的丝巾 1 条收客年龄（30-75 周岁、不在年龄范围内加 300 元/人且不占床）（必消套餐：大江埠世外桃源+向海丝路博物馆+海鲜大咖＝优惠价 200 元/人,出团前缴清） D1第一天：潮汕–北海 乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家 4A 级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，入住北海酒店。三娘湾景区 D2第二天：钦州——北海 用餐：含早午餐 酒店：北海酒店亮点：东方夏威夷早餐后，乘车前往位于冠头岭森林公园内的【普渡寺】，为家人祈福；北海普渡寺占地 7800 平方米，是一处清净丛林，海天佛国的理想之地。赴【大江埠】景区，内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区何购物休闲区四大板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是令人称奇叫绝。前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】，车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家 4A 级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。入住酒店。大将埠风景区北海银滩北海有众多天然优良海滩，海水温净碧透浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准大名鼎鼎的“天下第一滩”就在北海【北海银滩】沙质细柔洁白北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！海水退潮快，涨潮慢所以游泳安全系数很高，纯天然的游泳浴场。北海·海洋之窗在这美丽富饶的北部湾除了北海银滩北海海洋之窗也盛名在外北海海洋之窗是国家4A级旅游景区有神秘绚丽的活体珊瑚丰蕴深厚的航海历史文化高科技造景技术的新一代无水水族馆创多项国内之最的巨型圆缸景观等等等这是一座引领海洋科技时尚传播海洋文化品位领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆 D3第三天：北海-合浦-东兴 含早中餐 住宿：东兴亮点：中陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市早餐后，乘车前往【疍家文化园】疍家，主要生活在广东，广西，福建和海南一带，世代以打渔为生，而不在陆地上置业的人家。关于“疍家”的起源有很多种说法，主要的说法有二种：1、疍家人他们居住的船外型很像蛋壳漂浮在水面。2、因为这些水上人家长年累月生活在海边上，像浮在海面的鸡蛋，所以被称为“疍民”。而疍家人自己则认为，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，才称为“疍家人”。中餐后乘车赴东兴市，东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(建议换乘电瓶车 20 元/人费用不含，如不乘坐走路大约 40 分钟)自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】。游览【竹山景区】，竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。竹山景区有【大清国一号界碑景区】、【红树林】【山海相连地标广场】。游览【竹山景区】，竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。竹山景区有【大清国一号界碑景区】、【红树林】【山海相连地标广场】。入住酒店竹山风景区/大清国界碑 D4第四天：东兴-北海 含早餐、中，特色海鲜晚餐 住宿：北海早餐后，乘车返北海。可自费参加“环岛游”休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧烤、水果、一睹海天一色美景。前往参观【向海丝路文化馆】“海丝路·南珠魂”“海上丝绸之路始发港”和“南珠历史”这里有北海厚重的“海上丝绸之路”历史文化，有享誉世界的合浦南珠，有家喻户晓“珠还合浦”美丽的传说，有神秘的海底世界，有巧夺天工的贝雕技艺，有精湛美丽的珍珠饰品。相信您参观完展览，您一定会更喜欢北海，爱上南珠。之后前往形成于 1927 年前后的北海珠海路【老街】（停留约 40 分钟）被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”的北海老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。沿途参观北海特产超市（约 30 分钟），随意选购当地特产送亲朋好友。入住酒店；北海老街 D5第五天：北海-温馨的家 含早餐 住宿：温馨的家早餐后，游览结束愉快行程！乘车返回温馨的家。温馨提示：行程中导游有权根据实际情况调整景点先后顺序或购物店！一 【行程标准】：交通：全程空调旅游大巴，保证 1 人 1 正座，儿童、手抱婴儿均需占座住宿：全程入住商务舒适酒店，仅保证干净卫生，若产生单男单女需另外补单人房差 160 元/人用餐：行程内含 4 早 3 正+1 正特色海鲜餐门票：行程所列首道大门票购物：5 5 个另景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎选择购买，购买时务必索要发票导游：全程导游贴心服务+当地地接温情服务保险：旅行社责任险。温馨提示：行程中的景点门票已享受旅行社折后价，无特殊证件门票优惠政策，敬请谅解。如遇不可抗力原因造成行程延误或不能完成景点游览，我社有权取消或更换为其他等价景点。赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整。不便之处请谅解。： 特别说明：因是散客拼团，导游会于出团前 1-2 天提前与客人核对集合时间地点及告知车牌号码；若提前一天 18：00 以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系。出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，望您体谅。 二 【旅游费用不包含】1、行程外私人所产生的个人费用、自费项目、自理费用；2、景区内的二次消费（沙滩冲淡水、洗手间、电瓶车、接驳车等）；3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用； 三、【其他说明】 ：1、请客人一定携带身份证件，入住需提供，如未带身份证需客人自负责任。3、自由活动期间，导游不陪同，无用车服务。4、离团说明：团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，另需交够已经产生的费用（房、餐、车、景、导服等）。离团后旅行社不承担游客离团期间发生意外的责任。5、解除或者变更合同的条件和提前通知的期限：如果甲方未能在规定的时间内按照约定的付款方式来付清团款，则乙方有权解除合同，并保留向甲方提出赔偿相应损失的权利；甲方团队出发 24 小时前，甲乙双方均有权在征得对方同意后，对本确认合同进行变更。6、纠纷解决机制：如双方发生争议，应友好协商解决；如未能协商解决，亦可向合同签订地的旅游质监执法机构、消费者协会等有关部门或者机构申请调解、仲裁。协商或者调解不成的，则双方均可向有管辖权的民法院提起诉讼。四、【温馨提示】：1、酒店有可能只有标准双人间，如遇出现单男单女，而无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，准按约定执行。2、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。3、本行程中含的景点已是优惠票，学生证、老年证、离退休证、军官证、残疾证等证件，均无再优惠政策。4、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。5、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤我社不予协调解决。生人身伤我社不予协调解决。6、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，我们尽快帮您协调处理。7、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品。五 【接待安排】 ：旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读了解，同意以上所有内容的约定，并同意其为《广东省国内旅游组团合同》、《报名表及补充约定》、《特别约定》不可分割的一部分。旅游补充协议：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同，以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。此次旅游安排中，须参加的购物店项目 经营商品 停留时间保健品 主营：羊奶粉或阿胶产品 约 90 分钟以上丝绸店 主营：床上用品 约 90 分钟以上珠宝店 主营：珠宝饰品 约 90 分钟以上厨具展示中心主营：厨房用品，锅具 约 90 分钟以上乳胶店主营：各种乳胶制品 约 90 分钟以上1、本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的：乙方的带团导不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为，甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。3、上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4、签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、………… 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。7、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。8、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18 周岁以下未成年人需监护人签名）。 咨询价格/报名线路/预定酒店/购买门票请咨询我们 为保障阁下的权益，请于出发前购买旅游意外险，祝旅途愉快！ 八月焕新图片行程仅提供参考，以实际行程实景为准更多资讯 联系我们 扫码添加微信 扫码关注后查看更多精彩推荐文章图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系我们删除。最美的相遇OCR:IMG:东海东海国旅，旅游广东潮州订阅号东海旅游获取更多国内外线路及线路详情扫扫上面的二维码图案，关注公众号东东海旅游商行IMG:沈号红木商IMG:东海旅游商行IMG:东海旅游商行IMG:大江埠东海旅游商行IMG:东海旅游商行IMG:东海旅游商行IMG:东海旅游商行IMG:东海加IMG:东海旅游商行IMG:东海旅游商IMG:东海台海月旅游西北海钦州东兴三市联游钦州三娘湾北海十里银滩普度寺东兴国门景区竹山景区买99送元/人出团前请缴齐必消200/人501排期：满45人天天发团收客年龄：30-75周岁、不在年龄范围内加300元╱人特别赠送珍珠戒指1枚赠送赠送价值168元的丝巾1条东海旅游IMG:东海旅游商IMG:大清国致州果东海旅游商行


文章编号: ca679425ad7deb146f448c9e6db1de1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (分享!各省区自然保护区分布图) 2021-08-20 环评互联网   环评互联网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIxNTc5Nw==&mid=2247598707&idx=3&sn=d745003526719e83647c3c2a9e2f9553#ocr




截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。全国自然保护区分布图请看详细分布图：一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省编辑：君君.环评互联网来源：林早情报局MORE | 更多精彩文章紧急通知 | 全面清理规范拟建工业项目，严控高污染、高耗水、高耗能项目最新全部科目成绩无效！一地公布2021年『环评工程师考试』成绩无效名单热门个人被处罚款，专家费要退回，环评弄虚作假惩罚真的严了超详细！行政法涉及的主要时限规定汇总！关于环评报告书（表）编制监督管理办法的要点汇总企业环保管理台账档案到底怎么做？附：最全环保台账管理清单纳尼？削山填海在尚云是一个小白都可以单枪匹马完成的任务？！ 《建设项目环境影响评价分类管理名录(2021年版）》答疑汇总环评，一个五味杂陈的职业环评批复在哪些情形下会被撤销？每一个环评人都是折翼的乙方尚云互联 | 聚焦环境领域的『网络新媒体』与『在线教育视频』新势力来了下载[环评云助手]app扫描上方二维码和50W+环评人一起进入云时代18000+法律法规库、百万下载量、免费环评公开课……| 声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号联系，我们将尽快删除！已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权！| 投稿、授权、商务及其他请加微信号：eianet2016OCR:IMG:所价辅助软件EEo2018从人门到精通ElAProA2018From Entry to Mast大气评价辅功软件EIAProA2018文军丁峰于华通/编著从入门到精通IMG:动物IMG:定云港前三品电楼国盐城国家级珍湖九龙口城国家级珍商大丰牌宝应运西东台中华鲜江都爆注水母山龙港山光福IMG:克鲁克湖托素湖格尔术胡杨林IMG:古界地层置阿景庙染干河应县南山斤黑鹤塑州紫金山臭冷杉丘香檀五台山草甸芦芽灵寿漫山云中山（山西射设河平山梁黑茶山凌井沟云项山。汾河上游荣林寺冠山庞泉沟天龙山铁桥山内丘次生林四县地L3绵山超山同山灵空山鸿漳河源头钟央山韩信岭五鹿山霍山人祖山南方红豆杉（山西袜水河源头河津灰鹤幢山太行山韩城黄河湿地·阳城罐泽州游猴黄河湿地发猴一合阳湿地太宽河·行山女行山猴黄河小浪底鸟类湿地黄河湿曾村娃鱼乘川大航《小素岭伏牛山河南）IMG:信格架喷泉群江商过及日调地区开鲁布江江村一术口IMG:百黑味哈水生野生动活湖草海（川）IMG:屋梁山。太山老县城背太白酒水河染园韩城黄河湿地合阳湿地太影沙苑三河湿地黄河湿地西安市泾渭湿地黑河流黄龙铺石门地质剂面麦草沟背梁卢民灵官！西夫华东泰岭泥盘系电话县荣题梅铺恐龙化有青龙山龙池家山满湖湿地兰沟竹山米鼓城山方江河诺水河花龙山花要山IMG:农丰湿连花布苏粮牙坝限井子草原天岗朝阳“黄泥河松花江三海大石拥法六顶山明月关间破子伊通火山未青沟制木沟江南老鹰沟新开河自河（吉林四平山门中生代火司官马吊水龙就节羊矿泉水长白山大阳盆地质遗边南山城蛇山通化石湖子码绿江上游湾川三道沟刺橄林恒仁地质rdbCIMG:吸为门怀沙河建录山（北京）大次生林灵山（河北）白河堡大海地云蒙山云峰山松山（北京朝阳寺术化石玉渡山北京莲花山大安山怀九河金牛湖野鸭湖九龙山（北京）石花洞拒马年IMG:皮流河外河沟坚调河名调山自云山高望界站商河浮氏山亚天实步溪高考河虹岩华朝山云落屯大山东台山赤石库城九重岩龙门演大明圣人山波月满水府店功山小南发晓山高回龙州摄溪湖理九润感储观音漫鸭婆训人民电站坡山江口乌洲武网云心排开山大义山冷楼五瑞宝阳明山双水楼发拍山IMG:临高理脚临高角新英红构硬屋村水资源龙门需切建德义岭火山口下浦黑神头咖连源信县白螺屋荟村白驾县白蝶美万水库秒河水资源英岛泉（州）邦溪玻鹿松涛水资屯昌白整鸟海菜拍石大花角礼纪）查皮林大洲岛陈龙范加）新森林保国山万水票三亚鲍鱼三亚铁护港红树材牙龙湾青梅港红树料reptedIMG:阳明山国家花、花瓶野生动淡水河红树北市野雁挖子尾坪林台湾油杉无尾港水鸟插天山樱花钩吻触达观山溪台湾油杉购石鼻海岸现苏花海岸口苗栗三义火统山吉山坑送有澳阔叶树林大胆溪口野生动物·鲁国家公园雅林山针国口树林彰云嘉沿海水台湾游猴·瑞岩藏湖玄武台湾玉山国玉里野公园生动物门浩海1望安岛绿端龟产丽桶地湾胡桃台湾海枣仙四德山服阁叶树楠荐如深野生动物猫海鸟海端新武吕溪鱼类出云县）四草野生动物广台东红叶村海岸山服台东苏铁东创鸡乌山顶泥游猴口武武怡湾油杉大武事业区台穗花杉垦丁高位珊瑚硬茶茶好赖山九棚沿海尖山海岸净厅国家公园双鬼湖IMG:多斯恐龙足迹鄂尔多斯甘草贺兰山（内蒙腾格里阿左旗恐龙化石白滩青钢候库区石峡沟地质剂面沙坡头罗山黄河石林哈思山烟吴山云雾山党家分火石寨六盘山铁木山太统一啤山IMG:流河上游·红松围场御道口塞军城隆化茅荆漂河源草地雾灵山（北京大滩次生林白河货灵山（河北明阳寺米地质副面野鸭湖配戴河海滨鸟类广台式花山九龙山昌黎黄金海岸泥河湾石花洞古海岸与湿拒马港北防风沙林东丽北大港湿地南太港湿地和鸟灵寿漫山黄华古贝壳境平山驼染水湖湿IMG:Ro泉山洪向阳水库龙山猫头洪泽湖八里河星雨山东西湖崔南湿地黄水母1石白湖·长兴地质面龙池山城站包固城湖白洞光福万佛山都茶铜陵淡水豚类生井园子能王山安庆沿江水离天目山凉峰升金湖清凉峰精凉峰石语IMG:城四瓜巴T迎克纹螺推丹地IMG:合阳提两黄河提计花镇石山（扬山南阳恐龙蛋南阳题龙蛋化石牌IMG:拉市庆价小国通饮用无盘山临治治松山河思茅饮用水新田（大调（白石验IMG:十八里长峡移坪宝山阴条岭百里峡稀水生野生动通川白巴营、天池石子下河片）筛妹山建河大明七跃山云面大求山南海武楼白马山天生三桥老海山西阳大城小河沟河黑叶吕洞山有云山正安样鸡高老河IMG:大IMG:专业山丹江口水店试竹山林店万江河大野生腊龙门河东君海金丝报四溪（九岭头天价地喜旺二包猪沟销尖子乐园星斗山（小河片长江木林子五螺费白器洁架山古杨梅群落南海武陵山山张究通洞海界黑山IMG:中国物种信息限务制1前县地质剂面港北防风固沙林青与湿东丽湖团泊鸟类北大港湿地大港湿地和鸟类IMG:旅真山万木林石购昌宝山生阳山环三都澳红村老山古田人工湖满山江龙山山江约明罗下卷横林君子峰。金山九象山防云山中八重溪长乐海销都建花福运建花山东湖尖海中国器提家山大业姓化环颈难平海海洋岩活海山云中山洛阳江贡鸭山州虎伯素每底古森林遗运龙辉大产山龙江红树材力乌民江口红树东山瑞理IMG:崇明东滩鸟类（上海长江口中华鲜九段沙湿地IMG:岛群岛海洋大连老铁道南大港湿结和乌长岛古见壳奖海防护林成天腾湖三角沙窝林场大基山黄济青渠道招南山马压流域济国古都怕云湖即里马山山旺古生物化石清平石马水库物天山宝山定水用艾山冠县西沙河马鞍山。长洁寒武纪结质遗迹寄山九山黑热林阳山请母大山腊山东平湖湿地退水是部城十八盘。青山大青山花山县级大蒙山连云港前三岛南四湖IMG:牌录IMG:中际期机花调记美鱼提护区云看山盖卡石IMG:长兴更家进山三款县清凉古梅尖天湖店山坞九龙山溪清凉诸暨东白山六洞山验源常绿阔叶林湛水山生专田山太公山清明尖大盘山奥陶系有灰岩地质削面牛类山坑九龙山（浙江）山国山凤阳山百山祖浮盖！大洋坊白马山承天氨泉南庭列岛重家洋高山湿地IMG:四平1彰武商台山卧龙湖金台草地彩武干生西阳五龙山告湾南山城轮业木斯菜沈阳望海青顺城区仙人虹山大长房水源水周沈阳白清案海书山白语察沈阳仙子湖·担仁地质天期山人过宁台安西医星间山阳你阳对您手沟辽阳双河刚山古生物化石旺业包热风城通远堡风城锅头中华整教台河口+门子水库绿江阳化石沟。九龙川。清凉山凌诉古生物营口辽河口凤凰山（辽宁铁甲的水库水源营口玉石铜沟露鸟凌源商刻校拍山城山凌源青龙仙人消修商绿江口滨海湿地手宝河。影河海滨鸟类金石雄地岛.考铁山（蛇岛金岛老铁山（老铁山IMG:自然保护区类奖TypeS ofNatural Rescn国家级 Nalicrialeve热级Cylevel


文章编号: 93afbe15388f3dd4f9762a7db364c128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (农业农村部:加强海洋哺乳动物保护管理工作,开展远洋渔获物追溯试点) 2021-08-20 福祉201发   福祉201发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODYwMDcyNQ==&mid=2247494124&idx=1&sn=37f5a5f3a3d1278261d8f67e7bdba17f




近年来，我国水生野生动物保护法律法规不断建立健全，管理制度措施不断完善，海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划，海洋哺乳动物保护工作取得了初步成效。与此同时，由于物种资源状况不清、栖息地衰退、水环境污染等问题，海洋哺乳动物生存状况仍面临严峻挑战。为加强海洋哺乳动物保护和管理8月3日，农业农村部印发《关于加强海洋哺乳动物保护管理工作的通知（农办渔〔2021〕12号）》《通知》明确加强海洋哺乳动物保护和管理工作的目的是进一步加强海洋哺乳动物保护，促进生态文明和美丽中国建设，树立我负责任国家形象。具体要求包括：#1加强海洋哺乳动物的保护和科学研究，摸清海洋哺乳动物及其栖息地状况。#2强化渔船渔港监管措施，减少近海捕捞业对海洋哺乳动物的伤害。#3履行区域渔业组织养护管理措施，强化公海海洋哺乳动物保护，组织研究制定公海哺乳动物保护监管计划，加强公海作业渔船误捕海洋哺乳动物的数据收集、科学研究和监督管理，委托中国远洋渔业协会牵头以秋刀鱼、金枪鱼为重点组织开展远洋渔获物追溯试点。#4加强对水产养殖生产的监督指导，减少对海洋哺乳动物影响。#5实施渔业分级管理，制定针对性的监管计划和监管措施。#6扩大国际交流与合作，加强进出口水产品监管。加强针对水产品进出口管理规定的宣传培训，及时了解掌握美国《鱼及鱼产品进口规定》等相关国家水产品进出口管理法律规定，指导水产品进出口企业认真遵守相关国家的法律规定，确保出口水产品的生产、加工、贸易全过程可追溯。来源：农业农村部


文章编号: 42fc4372e14230eb710e2a0a0016dc07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【海豚日记】和你一起慢慢变老) 2021-08-20 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650416041&idx=2&sn=0118f7531377b6623b4b60de9c9e2a52#ocr




🐬海豚的世界The world of the dolphins 时间 2021年8月7日 地点 三娘湾 出海人员 一哥、岳姐、杨六哥、林三哥、杰哥 早上还是雷雨交加午后便是晌晴薄日只要天气好就必须出海这是我们不成文的规定于是乎拿上设备带上panda出海去在三娘湾的东南遇到两只白海豚远远看去通体白色没有一点瑕疵无论是体型还是长相都一摸一样但游近仔细观瞧还是有些不同之处其中一只是双眼皮大眼睛而另一只则是单眼皮小眼睛她们随著海浪的起伏轻轻摆动著尾鳍优雅的几乎同步的在清澈的海水中并肩前行仿佛像是秋日的夕阳下两个衣著白衫白发童颜的老人面带微笑携手在花丛中慢步一样美的让人著迷…上岸后对照数据库发现她们都是登记在册的个体而首次记录她们的时间还是在2005年这样推算起来她俩都已经超过35岁啦如此高龄的个体还能健康 惬意地生活在此地可想而知这儿的环境是什么样子的啦 当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：一哥、岳姐、杨六哥、林三哥、杰哥▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）OCR:IMG:点在看，分享给更多人钦州市文化广电体育部旅游局IMG:教风志愿服务钦州市互联网志愿服务大行动“网络文明的建设者章学风文明创建的践行者“网络扶贫的代言人敬爱心公益的传播者钦州市文化广电体育和旅游局IMG:热烈庆祝中国共产党成立100周年The100th Anniversaryof the Founding of The Communist Party of ChinaIMG:状州广提电视


文章编号: 737b7c3112949288e09b122fe27e2170
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-20 生态资源发展智库   生态资源发展智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODYzMTEwNA==&mid=2247498977&idx=1&sn=0bad4a2efad1532b5b011b8629e2d3b1#ocr




往期精彩回顾| 2019年国家级森林康养基地创建-申报指南| 国家林业和草原局关于促进林草产业高质量发展的指导意见 | 国家林业和草原局、民政部、国家卫生健康委员会、国家中医药管理局关于促进森林康养产业发展的指导意见OCR:IMG:中镇风林中国林业产业发展智库IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57


文章编号: bd63b6774798b04acf1310594392ff76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  ((文末体验官招募)厦门解封,福建这几个地方又要火了!) 2021-08-20 佰翔酒店集团   佰翔酒店集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI4NzIyNA==&mid=2656434890&idx=1&sn=4bd5671b401175415d6f1966f9ba3b5b




夏天的尾巴马上就要溜走了如何抓住湛蓝的海、凉爽的风以及满怀的热烈浪漫不如就搭上快乐的巴士邀上三五好友一起开啔“佰翔之旅”吧邂逅一份畅快恣意的向往生活随著多地清零解封降为低风险地区那些被按下了暂停键的旅行计划是时候重新啔动了如何抓住夏季的尾巴带著家人朋友来一场探秘山海、听涛枕浪的旅行呢？最懂您的佰翔已经为您整理了一份看海、泡汤、观山、览景适合度假休闲、健康疗养的攻略不用出省自驾即可打卡的“宝藏目的地”快快出发吧！欢乐时刻尽情畅享ENJOY THE LIFE#01观海踏浪，拍照圣地厦门Amoy这里是全国热门的滨海度假城市，有著湛蓝的海和天空、文艺浪漫的各种网红景点、超级出片的风景和花样古早味小吃。这里曾是众多大热影视剧的取景地，《西虹市首富》、《青春创世纪》等。厦门的街头巷尾更是隔三差五地就有剧组来拍戏，来厦门，偶遇你的爱豆吧！在厦门，还有一家必打卡的明星网红酒店--厦门佰翔五通酒店，这个酒店位于环岛路边上，占据了五缘湾畔观海中心位，是厦门岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，还能偶遇白海豚，躺在床上就可以看日出。这家酒店还是四字弟弟等众多明星网红同款，吃、住、玩各种休闲娱乐设施一应俱全，不出酒店，就能够嗨好几天！伴著海天一线的景色、细软的沙滩、各式网红场景，在这里，随手一拍都是景！200+种精品料理、10+种高档海鲜，还有把八市搬进餐厅的现捞海鲜池......不需要走街串巷遍寻网红餐厅，厦门佰翔五通酒店的人气恰恰自助餐厅，满足你对美食的所有期许。还有全景落地窗，多角度观海无死角的健身房，这里拥有美国最新系列健身器材、干湿蒸拿房、180°海景恒温游泳池，超级Swag！再放上一池的小黄鸭，大人和小孩可以一同玩上半天！夏末初秋的厦门是最适合旅行的，带著家人朋友或者闺蜜兄弟，来一场说走就走的旅行，感受下厦门咸湿的海风、小资的情调、浪漫的情怀。戳我开啔旅行#02小城慢享生活，治愈人间疲惫漳州Zhangzhou看惯了大城市的熙熙攘攘和快节奏，很多人偏爱小城市的悠闲和慢生活，漳州，正在以自己独有的特色和魅力，成为游客们的心头爱。来到漳州，就一定要去漳州佰翔圆山酒店，泡一泡它的古海水温泉，酒店拥有一个30000㎡花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，超多主题温泉区。围绕著汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或东南亚小岛风情。除了室外泡池，室内还有石板暖房、太阳能光波房、能量干蒸、香薰湿蒸、SPA水疗养生池等温泉公园内还有超网红INS风水上乐园，分分钟拍出时尚大片，帮你占据朋友圈C位。漳州还是台南小吃的起源地，为了吃都值得来一趟，一座漳州古城藏著让人眼眶发湿的烟火气，走远一点，还能抵达“海上玻利维亚”金銮湾、以及神似垦丁的镇海角。这里的街角巷弄里还藏著沙茶面、面线糊、四果汤、蚵仔煎、豆花麻糍等等古早味小吃，可以一天一款不重样，如果生活让你疲惫不堪，那就来漳州治愈自己吧！戳我开啔旅行#03感受更纯粹的闽南文化晋江Jinjiang晋江，这座看似低调，却默默在爆发的城市，这里诞生了安踏、鸿星尔克等众多民族品牌，也孕育了很多“爱拼才会赢”的闽南人。随著泉州申遗成功，闽南文化也慢慢走上世界舞台，千年的沉淀和底蕴华丽地绽放在世人面前，让人惊叹惊喜！但其实很少人知道，晋江，藏著更加纯粹的闽南味。（图片来源网络）走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏著晋朝的光、唐宋的影，古朴厚重，百读不厌。红砖瓦厝觥筹交错，一片连著一片，是岁月的痕迹和历史的沉淀，仿佛也在低声呢喃著属于这份土地的故事。没有密密麻麻的游客，没有变味的商业店铺，这里，只有最原汁原味的闽南市井样貌，这里的人操著一口闽南话，喝著铁观音，吃著大肠羹、土笋冻，用实际行动向你展示著最为地道的闽南味。 （图片来源网络）来到晋江，就不得不下榻晋江佰翔世纪酒店了，这是一家本地人都爱住的酒店。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min，毗邻30多个知名品牌总部。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速，南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店还配备了空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000㎡的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。戳我开啔旅行#04“福州小马尔代夫”一站式度假福州Fuzhou看惯了鼓山，逛遍了三坊七巷，福州周边的朋友有福了！福州海瀛湾佰翔度假酒店，为了给旅客提供一站式度假，操碎了心。先说这边的环境，这里有3000㎡户外园林、7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连著海，海连著天，是福州少见的海洋风格度假酒店，有“福州小马尔代夫”之称。住在这里，可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声，感受大自然的宁静，还可以到海边挖沙、戏水、骑马、散步......酒店户外花园常年绿草如茵，环境优美；前往沙滩的路上还能发现不少令人惊艳的创意手绘井盖，俏皮又可爱。酒店还精心准备了超多嗨玩项目，比如射箭、穿越火线、乐高墙、rua兔兔等，好玩到根本停不下来，是亲子、闺蜜以及情侣的度假天堂。玩够了之后，这边的美食也是不能错过的，既可以选择品种超丰盛的自助餐，还能够选择热门中餐菜，让你十个胃都不够吃！戳我开啔旅行#05探秘“世外桃源”连城Liancheng如果要找一个山清水秀、亲近自然而又让人身心放松的度假胜地，位于连城地区的龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店最合适不过了。这里位于国家4A级景区龙岩冠豸山脚，拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，负氧离子爆表，是隐匿在闹市中的世外桃源、天然氧吧 。这里还有上百种的休闲娱乐活动，如汉服体验、雕版印刷体验、蔬菜采摘、登山取泉等等，并配备了专业的度假顾问，为每一位顾客量身定制专属度假计划，让您玩的开心又舒心。酒店的造型是极具特色的土楼形状，酒店的自然山水与热情、质朴的客家文化相结合，让心灵归于自然，让生活归于生活。戳我开啔旅行#佰翔之旅#城市漫游计划体验官招募活动啔动想要免费住酒店？想要免费吃自助餐？想要天南海北潇洒走一回？想要感受不同地方风土人情？机会来啦！！！【#佰翔之旅#城市漫游计划】微博活动8月20日重磅开啔招募厦门、漳州、龙岩等地体验官关注@佰翔酒店集团微博号带您免费嗨玩畅吃！！！


文章编号: fcdbbba74d6ab73b746ca106acae9509
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (乘夏日浪花逐梦“海豚湾”,环线游桂南(内附路书)) 2021-08-20 美图   美图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2ODE0MA==&mid=2654781692&idx=2&sn=1afa9b781bae1b8071a8dadb80753e7f




（注：内容来源于路上，无商用，仅做分享使用，如有侵权，联系删除）在动物界中有一些被划分为高智商群体，自带主角光环的它们总是伴随传说。今天提到的这位，拥有极好的“人缘”，它们以“微笑天使”著称，温和友善，是人类最好的朋友---海豚 炎热的夏季到来，海滨度假成为很多旅友的首选，除了游船、游泳、散步、发呆，再来一个与海豚偶遇的环节，是不是更添乐趣。在国内能够偶遇海豚的地方并不算多，能近距离观赏更是奢侈。以下为路粉们准备一份旅行攻略，环线自驾逐梦海豚湾，海滨、温泉、古街、美食，开上心爱的小车快去体验吧！ 广西历史悠久，古人类、古建筑、古文化遗址、风景名胜、古文物及革命斗争纪念遗址众多。广西拥有1595公里海岸线，有北海银滩、涠洲岛、斜阳岛、外沙岛、海洋之窗、江山半岛、京岛、天堂滩、怪石滩、火山岛、竹山北仑河口跨国生态旅游景区，钦州三娘湾等著名海滨度假区，景色宜人，总让人流连忘返。路线参考南宁 → 北海 → 涠洲岛→钦州市 → 德天瀑布→ 扬美古镇 → 南宁DAY 1: 南宁- 青秀山风景区-九曲湾温泉度假村-三街两巷”历史文化街区 抵达南宁，到老街巷里感受“老南宁”的人文景观、民俗文化和美食文化；前往青秀山从古迹里了解历史；夜晚用温泉洗去一天的疲惫。 青秀山风景区 是南宁市重点开发的风景区，除保护和修复原有的古迹如董泉、撷青岩崖刻，石香灶等外，还新建了不少景点。青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。 九曲湾温泉度假村 位于广西首府南宁市三塘镇，座落在风光秀丽的九曲湾农场，是一个以温泉生态旅游为主轴，融游览、观光度假、休闲娱乐、康体疗养、酒店、会议、文化、地产开发等经营项目于一体，具有浓郁民族风情和地方特色的温泉旅游度假胜地。距市中心仅12公里，交通十分便捷，独享优越的地理环境。三街两巷”历史文化街区 位于南宁市中心的“三街两巷”始建于宋代，是广西历史文化街之一，拥有南宁市唯一保留下来的清代至民国期间的民居群，该街区有大量“老南宁”的人文景观、民俗文化和美食文化DAY2: 南宁- 北海 早餐后，驾车前往北海，抵达市区先打卡地标性建筑北部湾广场，再到有著“天下第一滩”之称的北海银滩沿著海岸线漫步直到傍晚。晚上在老街享受小吃街与海鲜的美味。DAY3: 北海市区- 涠洲岛-北海市区 坐船抵达最大的死火山岛涠洲岛，去鳄鱼山火山公园感受火山活动的遗迹，再到典型的哥特式建筑天主教堂安静的沉思祷告，最后至岛上的最佳潜水基地之一石螺口沙滩嬉戏玩水。鳄鱼山火山公园涠洲盛塘天主教堂石螺口海滩DAY 4: 北海-钦州湾（三娘湾） 中华白海豚的故乡—三娘湾 三娘湾地处中国南方北部湾沿海，历史悠久，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。这儿不仅有动人的传说，还有柔软的沙滩、婆娑的树林、千姿百态的礁石、古朴的渔村、灵动的海豚、从容的渔民…三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区。每年的4-5月间和7-10月间，是观看海豚的最佳时期。与海豚亲密接触 在海豚出没的三娘湾与海豚亲密接触最令人惊喜，静静的海面上屏住呼吸，看海豚尽情嬉戏，听海豚呢喃细语，用心和他们交流，会有意想不到的收获。渔家乐欢乐 人多时拉上一张大网，吆喝拉大网的调子，充满青春活力，收获希望果实；或夫妻二人携上心娇，租一渔家小船，体验夫妻渔船上优雅别致的情趣，收获万种情怀。沙滩拾贝怡情 傍晚在松软洁净的沙滩上拾贝捉虾，收获一份意外的惊喜，享受自己辛勤劳动的成果，不必担心夕阳西下，在暮色苍茫的渔村下榻，洁净简朴的渔家旅店是滨海月色星光下最温馨的家。乌雷远眺激情 乌雷岭是广西沿海地区最高的山，是兵家必争之地，在乌雷岭上的灵犀阁眺望，海滨风光尽收眼底,心胸会是怎样的开阔与舒畅。沙滩竞技激情 金黄的沙滩柔软而亲切，坦荡而开阔，你可以在此一试身手，玩沙滩排球、足球及其他竞赛活动，尽情释放你的活力，挥洒你的激情。伏波怀古感动 在伏波庙前观古炮台，遥想伏波将军当年的金戈铁马，如袅袅烟云随风而去，感叹世事沧桑，告慰先人。饕餮海鲜盛宴 在渔民的船边挑选你中意的生猛海鲜，找一家渔家餐馆亲手下厨，学学传统的烹饪技艺，放浪形骸尽享原汁原味的生猛海鲜，别提有多开心惬意！DAY 5：三娘湾-（308公里/约4小时 ）德天瀑布景区- 崇左市 亚洲第一大瀑布德天跨国大瀑布,听久了“黄山归来不看山，九寨归来不看水”你是否听说过“德天归来不看画”？横跨中国、越南两个国家的德天瀑布在参天古木间迂回曲折，掩映在花草间，恍若行走于画间！DAY 6：崇左市-（109公里/1小时50分钟）扬美古镇 -（43公里/1小时12分钟）南宁扬美古镇 位于南宁市的西南部，距离南宁市区仅36公里，公路、水路、铁路俱通过这里。扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，至今已有上千年的历史。自建镇到民国年间，一直是近百公里范围的商品集散地，繁荣一时，素有“小南宁”之称。扬美是南宁市明清古建筑保留得最为完整的地方，保留下来的文化遗产遍布全镇，现有二百多处，大多分布在古镇内的各街巷里，特色鲜明的明清民居有的还完好无损，因此今天又得名“扬美古镇”。以古镇、老街、碧水、金滩、奇石、怪树著称，也是辛亥革命党人黄兴、梁烈亚进行革命活动的根据地。现有700余栋明清建筑。保留较为完整的景点有：清代一条街、明代民居、魁星楼、黄氏庄园、古埠码头等，扬美江滩以及周围的左江亦风景如画，其青坡怀古、剑插清泉、滩松相呼、雷峰积翠、亭对江流、金沙月夜、龙潭夕影、阁望云霞等八景尤负盛名。 夏天的美好，要在旅行中才能体验深刻，随心自由方能尝到不断发现的乐趣。据说点亮这里2021都会脱单哟➷


文章编号: dd30c40106ffb126a619235f4d11ec85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【博联419】建党百年·季忆留夏||博联钦南实践团之园区发展路线纪实) 2021-08-20 北京广西博联   北京广西博联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQwMjkyMQ==&mid=2654071141&idx=2&sn=ef8e1fb4df4c13e0b595529c72cc686d#ocr




-1921-2021-百年建党｜不忘初心｜牢记使命在钦南区政府的大力支持下，本次赴钦州钦南区的实践调研于2021年8月5日完美落下帷幕。本次实践以“乡村振兴、人才驱动”为主题，北京广西博联（以下简称“博联”）钦南实践团参观走访了种植基地、水产基地以及工业产业园等多家企业，对其进行了深入调研。调研课题围绕党建、农工业发展、文旅发展等方面详细展开。012021年8月1日上午8：00，博联实践团成员抵达广西利民财行电子商务有限公司。参观公司后，在3楼会议室举行了北京广西博士生联谊会暑期社会实践活动啔动仪式。与会人员包括钦州市委组织部副部长苏其光，钦南区委常委、组织部部长章年勋，广西利民财行电子商务有限公司董事长彭小明以及北京广西博士生联谊会实践团全体成员。本次活动由钦南区委常委、组织部部长章年勋主持，共有四项议程。首先市委组织部副部长苏其光在会上发表致辞，对来钦的博联实践团表示热烈欢迎，希望同学们通过本次活动深入了解钦州的发展情况，结合自己的专业知识为钦南区的经济发展建言献策。广西利民财行电子商务有限公司董事长彭小明也发表了致辞，表示广西利民财行电子商务有限公司积极发挥了电子商务在抗击疫情、保障民生、发展经济的重要作用，并欢迎有志之士加入他们的团队共同为钦州谋发展。而后，博联实践团的队长黄昊明对本次实践活动进行了简要的介绍，表明此次活动既响应了钦州的人才工作号召，也是各高校学子发挥才干积极投身钦州建设的一个良好契机。最后，实践团成员一一进行了自我介绍，生动展示了优秀学子的精神风貌。啔动仪式结束后，全体成员移步至广西利民财行电子商务有限公司门前举行了钦州社会实践基地揭牌仪式。上午10：15，实践团到达园博园坭兴陶博物馆进行参观调研，在讲解员的带领下近距离观察了坭兴陶，了解了钦州坭兴陶的悠久历史、发展历程以及发展现状。讲解员表示，以钦州市钦江两岸特有的紫红陶土为原料的坭兴陶，作为四大名陶之一，已经达到了远销国内外，享誉国际的水平。从坭兴陶博物馆参观出来后，实践团来到了千年古陶城。钦州坭兴陶行业协会党总支书记、副理事长岑松锷带领实践团成员参观了王兆儒艺术馆和王茁艺术馆，为大家展示了精美的坭兴陶作品，并且还让实践团成员亲身体验了坭兴陶雕刻，之后还将成品作为纪念品赠送给实践团成员。下午15：30，实践团驱车前往刘永福故居。抗法抗日的黑旗军将领刘永福，是中国近代史上一位反帝爱国、铁骨铮铮的民族英雄。讲解员依次带大家游览了头门、二门、宗祠、卧室、书房、戏台、晒场等等，这些建筑无不体现著刘永福故居布局的合理，工艺的精湛，不愧是我国建筑史上别具一格的晚清南方府第建筑。期间讲解员还为大家朗读了刘永福遗书的片段，遗书字里行间充满著其爱国热忱与民族气节，闻者崇敬之意涌上心头。022021年8月2日 上午9时，实践团出发前往沙埠镇百香果健康苗圃那宾基地。基地负责人邀请实践团成员品尝了十分香甜的新品种“钦蜜9号”百香果之后，便带领大家进入苗圃参观，一路上为实践团答疑解惑。参观完苗圃，负责人与实践团回到基地2楼的会议室进行了座谈。会上博联实践团与负责人深入交流，进一步了解到百香果基地的发展现状以及发展中碰到的问题，并且向基地负责人提出了一些相关的关于百香果产业发展的观点与建议。座谈结束后实践团离开百香果健康苗圃那宾基地，驱车前往北部湾花卉小镇。在花卉小镇的展示馆里实践团对花卉小镇的产业发展进行了大致的了解。下午3：45，实践团抵达康熙岭镇横山村协鑫光伏公司。驱车来时一路可见架设在鱼塘上的光伏板阵列，场面十分壮观。实践团在负责人的带领下参观了渔光光伏扶贫电站，登上电站二楼，一边远眺栖息在光伏板的鸟儿一边听负责人讲解光伏发展的情况。离开光伏扶贫电站，实践团来到了番薯种植基地调研。番薯基地负责人早早准备了基地特产的品种供实践团的成员们品尝。在品尝过程中向大家介绍了番薯基地的发展情况，并在品尝完番薯后带领实践团到田间地里近距离观察番薯的生长情况，让实践团对此有了更深入的了解。调研完番薯基地之后实践团前往丝茅坪村乡村振兴示范点参观。在村长的讲解中领略到了钦州乡村风貌，从整齐划一的房屋以及菜园可以感受到乡村振兴给村民们的衣食住行带来了很大的变化。032021年8月3日上午实践团首先到达的是大番坡钟屋村。入目是整洁的村道，栩栩如生的墙画，别具匠心的装饰点缀以及样式独特变化多样的栏杆，还有热情可爱的村民，如诗如画也充满烟火气息。下一个目的地是大环村广西阿蚌丁大蚝水产养殖基地。实践团在这深入参观了生产基地以及观察牡蛎苗种的生长情况，从负责人处了解到基地建设进度和相关的工作难题。然后实践团抵达船厂村广西港河海水对虾种植基地，并进入基地仔细观察了活蹦乱跳的对虾，在负责人的讲解下对钦州对虾水产养殖的发展有了一定认识。下午实践团来到了广西的著名旅游景点——被誉为中华白海豚之乡的三娘湾。沐浴在阳光下，吹著咸咸的海风，看著无边无际的海平面，浪花在脚下翻涌，令人心旷神怡。三娘湾一游之后，实践团对三娘湾在钦州文旅发展方面的促进作用有了真切的深入的体会。042021年8月4日今天的第一个目的地是自贸区钦州港片区自贸展厅。实践团在工作人员的带领下首先参观了中马产业园。工作人员表示，中马钦州产业园区的成立、建设、发展都凝聚著中马两国领导人的高度重视和亲切关怀。而后实践团来到了离中马产业园十分钟车程的见炬科技公司。见炬科技致力于热管理领域，核心业务领域有5G光通信器件精准温控、IDC温控节能等，公司负责人带领实践团参观并向大家简单介绍了一些公司正在开发的新产品。从见炬科技公司出来，实践团在相关负责人的带领下参观了自贸区港口。由于疫情防控，只能在车上观看集装箱吞吐，但依旧能感受到钦州港片区物流枢纽的重要作用。最后，实践团抵达华谊钦州化工新材料一体化项目展厅，观看了华谊化工的宣传记录影片，从负责人的介绍中简单了解了公司的一期、二期以及三期项目。052021年8月5日上午9：20，实践团来到钦州市高新区奥佳华新能源扶贫车间。在机器轰鸣声中参观了生产车间，又前往加工包装车间进一步了解工人工作环境，然后来到会议室进行了座谈。座谈会上，负责人表示公司正面临招工困难的问题，由于各种原因无法招聘到相关员工，希望实践团成员能积极帮忙建言献策促进相关问题的解决。接著实践团抵达钦南区村集体经济产业示范园，观看了钦南区脱贫攻坚决战决胜实录，并浏览了农村集体资产交易信息平台。最后，实践团前往顺丰速运公司，在物流园流水线上近距离观察半机械化分派货物的过程，并了解了相关的物流中转情况。实践团离开物流园返回住地，至此，所有调研参观活动圆满结束。2021年北京广西博联赴钦州钦南区实践团调研活动至此完美落幕，实践团也深刻地认识到乡村振兴是一个长久的问题，需要全面且长期地开展乡村振兴活力挖掘工作，无法一蹴而就。在乡村振兴的发展初期，防止返贫与推进乡村产业建设或将成为地方政府的重点工作，其中，资金投入、技术人才的引入与培养以及个人和村集体共生关系等问题的处理是核心内容。实践团认为，乡村振兴要在国家方针政策的引领下，结合当地实际情况、发挥区域资源优势，打造“一村一品”，形成以整体规划设计调动当地资源的发展模式，达到集中优势资源促进钦南区乡村振兴的目的。● 供稿：高会婷● 供图：黄昊明● 采编：谭晓莉● 校对：张睿● 审核：冉娜● 副编辑：曾良恩● 总编辑：覃建明扫码关注我们OCR:IMG:微信公众号：汇聚高端人才助力广西发展欢迎关注“北京广西博联”微信平台IMG:广西钦赐农业科技有限公司钦州市钦南区新农园种养专业合作社广西农业农村厅优质种业提升项目手钦南区百香健康苗圃那宾基欧南实线园IMG:华谊集团HUAYI北京广西博士生联谊会钦南实践团IMG:奥佳华北京广西博士生联谊会钦南实践团IMG:国家信息进村入户工程利民财行香IMG:共圆复兴梦想EADERSHIP QUOTES建设好北部湾范口北京广西博士生联谊会软南实践团IMG:京广西博士生联谊会软南实践团IMG:堂安艺银行教


文章编号: 1cee1422fec762528d016a52ae11e63e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (一口气打卡上百个地标!全部免费!@高新小伙伴:快看) 2021-08-20 珠海高新工会   珠海高新工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg0MTcwNw==&mid=2247529733&idx=1&sn=163c3c918252079a08cb6915bd361c8f#ocr




动动手指，足不出户，就能一口气“打卡”上百个红色地标，重温百年党史在广东的生动实践？没错！近日，由广东省委党史学习教育领导小组办公室打造的“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”小程序就能轻松实现。“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”是全国推出的第一个省级线上线下融合智媒党史学习平台，开发了第一个全省全域高精度手绘红色地图，第一个实现全省红色地标精准导航。首期上线集纳100个重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标。拿起手机扫描下方葵花码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，即可进入“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”小程序其中3处打卡地就在珠海！包括、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥！红色地标1苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。点击显示地理位置▼苏兆征故居-陈列馆2010年，苏兆征故居旁边增建了，并于2011年6月28日正式免费对外开放。共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。2杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。点击显示地理位置▼杨匏安陈列馆陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。3港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。在“打卡广东红”小程序，你不仅可以回顾历史、缅怀先烈、展望未来，还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。在收获知识的同时，还将有机会收获一份献礼建党百年的珍贵纪念！快来参与吧！来源：南方新闻网 珠海特区报 廉洁珠海OCR:IMG:党史粤爱学党史打卡云游看视频拆盲金看广东最红景点中共广东省委党史学习教育领导小组办公室赶快扫码IMG:党粤爱党学党史打卡云游听故事看视频看广东最红景点中共广东省委党史学习教育领导小组办公室赶快扫码IMG:党安粤爱学党史云游看视频拆盲盒看广东最红景点中共广东省委党史学习教育领导小组办公室赶快扫码IMG:党安粤爱学党史打卡云游党听故事看视频拆皖A11333看广东最红景点中共广东省委党史学习教育领导小组办公室赶快扫码IMG:党史粤爱党指尖轻触码上云游看广东最红景点中共广东省委党史学习教育领导小组办公室赶快扫码IMG:党安粤爱学党史打卡云游听故事看视频拆置看广东最红景点中共广东省委党史学习教育令公室赶快扫码IMG:Poo党安粤爱党云游看视大潮起珠江看广东最红景点中共广东省委党史学习教育领导小组办公室赶快扫码IMG:粤学党史·粤爱党珠海市全部类型积分兑好礼积分：0VR打卡：0/50一实地打卡：0/100苏兆征故居陈列馆Q距你19.4公里9:30-17:00.16:45停止进馆，1...珠海市香洲区白石街461号-苏..VR打卡9实地打卡杨韵安陈列馆9距你7.9公里9:00-17:00，逢周一（国家法..珠海市南屏镇北山正街78号日 在线参观Q实地打卡港珠澳大桥9距你9.2公里广东省珠海市香洲区横龙路36..IMG:坚定不移走IMG:扫一扫，立即关注精彩活动职工福利 权益咨询


文章编号: ab2b672d93fb256f4595466c1948fe31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (最高法院:房产先查封后出租,承租人能否以租赁权对抗强制执行?) 2021-08-20 执行帮   执行帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA0MjUwNw==&mid=2247490918&idx=1&sn=57ca6398e8d3538774d64b7c026cacd8




最高人民法院房产被查封后再出租的,承租人不能以租赁权对抗强制执行裁判要旨在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。案情简介一、深圳市赛格广场投资发展有限公司、工行钦州分行、交通银行广西壮族自治区分行与钦州市赛格置业有限公司（下称“钦州赛格公司”）、联达南方集团有限公司（以下简称联达公司）、路联发生借款合同纠纷并进入执行程序，钦州中院委托拍卖了钦州赛格公司所有的位于钦州市钦州湾大道与永福西大街交汇处赛格广场D座白海豚国际酒店第1层至第24层房地产及负一层地下室，并裁定将上述房地产过户给广西白海豚投资置业有限公司（下称“白海豚投资公司”）。2013年8月21日，钦州中院公告责令白海豚管理公司立即撤出酒店，将酒店移交给买受人白海豚投资公司。二、白海豚管理公司提出异议称，钦州中院要求其撤出并交由白海豚投资公司经营管理的裁定违反了“买卖不破租赁”原则，损害其经营权益和承租权。三、在2012年1月13日钦州赛格公司、联达公司发起成立白海豚管理公司对酒店进行经营管理之前，钦州中院已在2011年9月13日作出裁定，查封白海豚国际酒店的房地产，且白海豚管理公司成立以及经营没有经过抵押权人和钦州中院的同意。据此，钦州中院于2014年12月25日作出（2014）钦法执异字第3号执行裁定（下称“钦3号裁定”），驳回白海豚管理公司的异议。四、白海豚管理公司不服上述裁定，向广西高院申请复议。广西高院于2015年8月6日作出（2015）桂执复字第24号执行裁定（下称“桂24号裁定”），驳回白海豚管理公司的复议请求。五、白海豚管理公司向最高法院申诉，请求撤销“桂24号裁定”和“钦3号裁定”，最高法院驳回其申诉请求。裁判要点及思路根据《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人本案中，白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，一直由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，即查封措施在先，租赁行为在后，违反了上述规定。钦州中院对白海豚管理公司发出的“告知白海豚管理公司保留酒店的整体经营，原经营管理团队不变”的通知，是基于当时正处在执行拍卖阶段，出于确保酒店经营平稳过渡的需要，要求原经营管理者配合法院处置酒店的房地产及相关移交工作。因此，白海豚管理公司不能以租赁权对抗申请执行人，其主张不能成立。实务要点前事不忘，后事之师，我们总结该案的实务要点如下，以供实务参考。同时也提请当事人注意房产在先查封后出租的情形下，承租人不能依据租赁权对抗法院的强制执行。结合最高法院裁定文书，在执行实务中，应重点关注以下内容：一、“买卖不破租赁”原则具有严格的适用条件（一）根据相关法律规定和我们办同类案件的经验，并不是所有的买卖、租赁合同都适用“买卖不破租赁”原则。适用需满足以下条件：1、买卖合同和租赁合同系针对同一标的物；2、合同均有效成立；3、租赁合同履约在先，即出租人将租赁物出租后又将租赁物所有权转予他人；4、承租人在同等条件下未主张优先购买权。其中，若出租人在租赁物出租之前就已经将所有权转移给他人，则不适用“买卖不破租赁”原则。（二）买受人的所有权、抵押权人的抵押权先于承租人的租赁权，租赁权无法与之对抗。本案中，抵押权的设立、查封措施先于租赁行为，故不适用“买卖不破租赁”原则，承租人不能对抗强制执行措施。 二、因查封给承租人造成的损失谁来承担 根据相关法律规定和我们办同类案件的经验，我们提请承租人注意：若查封措施在先，租赁行为在后，债权人在合法取得被查封财产的所有权之后，除非其同意，否则原租赁关系不能适用于租赁物新所有权人。承租人损失的赔偿要根据其是否知道租赁物被查封而定。若承租人知道或者应当知道租赁物已被查封，则损失应由自己承担，若承租人不知道或者不应当知道租赁物已被查封，则损失应由承租人和出租人按过错承担相应责任。三、被法院查封的房屋属于限制流通物，被执行人未经法院允许无权处置。因此，我们提请承租人注意，为避免签订的租赁合同无效和保护自身合法权益，在签订租赁合同前应充分了解房屋情况，查明是否被抵押或者查封。如果出租人故意隐瞒上述事实，自己在签订租赁合同时又是善意，则可以向其追究合同无效导致的损失。相关法律规定《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》（2020修正）第二十四条被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。第三人未经人民法院准许占有查封、扣押、冻结的财产或者实施其他有碍执行的行为的，人民法院可以依据申请执行人的申请或者依职权解除其占有或者排除其妨害。人民法院的查封、扣押、冻结没有公示的，其效力不得对抗善意第三人。文章来源：保全与执行长按识别下方二维码关注我们


文章编号: 8c27021fa6078879242eccccd3746785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (美呆了!开渔了~珠海这些岛很值得去!这几个点值得去!) 2021-08-20 珠海揾食团   珠海揾食团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NTI3Mg==&mid=2651377172&idx=1&sn=24be966851c4fc656efd1f1e80ecde05




开渔季 Fishing season 相信大家最近都有听说一个重磅消息那就是开渔啦！！想起上一次在岛上吃的海鲜那就一个字 "绝"！作为“百岛之市”的珠海到底有什么样的魅力呢？一起去看看吧！01万山岛万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；有独特的海蚀地貌；有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。图片来源：万山群岛微信公众号还有万山群岛历史最久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号万山港在全中国来说都是十分著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。图片来源：万山群岛微信公众号《舌尖上的中国》第二季《秘境》，让万山岛美食广播四方，石斑鱼、赤米虾、苦螺这些在片中亮相的海洋美食，牵引起众多“吃货”们的脚步。\ WAN SHAN /图片来源：万山群岛微信公众号 香洲港发船时间8:15，时长大约1小时20分钟，票价￥130。横琴客运站发船时间14:15，时长大约1小时15分钟，票价￥110。小贴士02 东澳岛 位于万山群岛中部的东澳岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，自然风貌独特，景色迷人。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号最吸引的要数沙滩，东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾为好，享有“钻石沙滩”的美誉。图片来源：万山群岛微信公众号这是在珠海市区或附近海岛难得一见的沙滩，沙质洁白细腻，沙滩平缓宽阔。冲浪、潜水、风帆等是这里的主要旅游项目。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号密林中隐藏著万海平波石刻，中部有汉白玉送子观音像及送子仙泉，沿通天古道直上斧担山顶，观海上日出，相映生辉图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号横琴客运码头每天有三班船到南沙湾码头，分别是8:50、9:50、16:20，行程大约40分钟左右，票价￥85。小贴士03 外伶仃岛 因外伶仃岛伶仃孤立，且在外伶仃洋，故名外伶仃岛。在星罗棋布的万山群岛中，外伶仃岛以奇丽著称，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。是唯一可看见香港市中心的海岛。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号文天祥的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号主要景点有雾海仙槎（石景公园）、万山棋局、香江海市、拱桥渡水、玉带环腰、北帝晨钟、摩崖石刻。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号横琴客运码头开船时间12:15，行程大约1小时10分钟，票价￥140。小贴士04 庙湾岛庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，其间海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。图片来源：网络庙湾岛的“湾”即源自竹湾，而“庙”则是竹湾正中岸上的北帝庙，不过仅剩下遗址，只能隐约看见遗留下的门额石匾“北帝宫”三个阴文。图片来源：网络这里，有著广东省内唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩，沙质洁白，晶莹，海水湛蓝清澈，海底更有稀有的红珊瑚群。海水从近到远呈现出由碧绿到青蓝的唯美渐变，清澈得能看见海底的细沙、海螺和一片片海藻。是潜水及水上活动的理想场所。庙湾曾入选“广东十大美丽海岛”。图片来源：网络从珠海市区乘快船到庙湾岛航程约需3.5到4小时，晕船请提前准备晕船贴。小贴士05桂山岛桂山岛的网箱养鱼非常有名，主要有品种有石斑、鰽白等，还有生长在深海岩石上的贝类，没有污染，只要简单地加工，色香味俱佳。图片来源：万山群岛微信公众号这里，是《海豚湾之恋》的拍摄地，有个海豚湾沙滩，离中华白海豚的保护区很近，运气好的话真的能看到中华白海豚的出没。而且在这边，还可以拿著桶去抓海胆哦！此外，岛上还有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，可使人在访胜观景、大快朵颐之余，也略留心神于这方海域数百年的变幻风云。图片来源：万山群岛微信公众号还有桂山舰英雄登陆点、码头广场、海关大楼，妈祖庙、坑道博物馆、民族英雄文天祥文化广场名人摩崖石碑文化广场等等绝美之地，爱拍照的人，一定不能错过！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号横琴客运码头开船时间16:05，时长大约50分钟，票价￥100。小贴士06荷包岛荷包岛一仅沙滩就有8个，拥有28公里的海岸线。沙质柔软的沙滩风景如画，有“十里银滩”之称。蝴蝶穀一年四季都有鲜花盛开，是蝴蝶生存的天堂，蝴蝶的种类高达126种，约有60多种中国名贵蝴蝶！香火鼎盛的迷你龙王庙，是求财保平安的祈福之地。瞭望台、碉堡、防空洞等等往日的军事要塞，也变成了如今探险游玩的好去处。这里还可以参与下海拉鱼、海上垂钓、野炊烧烤、篝火晚会、海边露营等等有趣好玩的野外项目，让你”感受回归大海与自然的海岛乐趣。 需要坐船，晕船请提前准备晕船贴。小贴士无论去到珠海哪个海岛都要记得食海鲜啊！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游开海了哦！各个海岛上肥美肥美的海鲜等著你！快去逛逛吧~地址斗门区井岸镇井湾路518号营业时间09:00--18:00点击下方图片即可导航到店▼推广宣传 | 美食爆料 | 好玩周边咨询微信号：13726261211|本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除|来源：发现珠澳|法律顾问：陈思龙律师推广宣传丨美食爆料丨好玩周边咨询微信号：15916215000


文章编号: 12ceb077b3d53cbe97887652db811011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (广西真正的世外桃源) 2021-08-20 三元盛世   三元盛世


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg2NTgxOQ==&mid=2247486780&idx=1&sn=a6071b692125dd3a80e39a82a0575870




闭上眼睛，想象你在碧海蓝天之下，正舒适的躺在沙滩上，沐浴著温暖的阳光，感受著轻柔的海风，你还会因为烦恼而烦恼吗？好好享受长假，有什么方式比到美丽的海滩上度过这闲暇的时光更好呢？北海银滩这是一个经常可以看到全国各地游客的地方，因为这里田园诗般的美丽小城和迷人海滩吸引著所有人。来这里的首选方式是去海边踩沙子，沿著海边走一圈，尽览海滨之美。防城港白浪滩位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。目前，白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方令人印象深刻。东兴万尾金滩海滩、海鲜、海景，不稀奇，这里有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。夏季来这里的游客，可以欣赏京族渔家的唱哈、跳竹竿舞、弹独弦琴、拉大网、放虾灯等娱乐活动。防城港天堂滩天堂滩又叫蝴蝶岛，与防城港隔海相望，是典型的火山岛。这里海洋物产丰富，生态环境原始，是海滨休闲场所。沙滩平缓，水浅流缓，没有旋涡，沙子银白洁净，海水清澈透底，散发温柔的迷人魅力。防城港怪石滩当夕阳西下时，光芒会洒在海边的怪石中上，映射出绚丽的橙色光芒，美轮美奂。怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。为国内著名婚纱摄影基地。金海湾红树林这片海滩极富滨海湿地风情和渔家文化内涵，位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”在这里得到验证。北海涠洲岛这个美丽海岛因为熔岩景观独特、火山岩层壮观而吸引人，涠洲岛为火山喷发堆凝而成，是中国最大、最年轻的火山岛。涠洲岛面积大概有25平方公里，岛的最高海拔也就是79米，岛上居住著1.6万多人。岛民都很热情好客，勤劳淳朴。涠洲岛五彩滩，退潮后的海滩格外的漂亮，远处蓝蓝的天和蓝蓝的海水成了一色，白白的云点缀蓝蓝的天，让天空更生动；海水时而很温柔地亲吻著火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。三娘湾这是一个干净又几乎令人眼花缭乱的沙滩，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成……这个季节，选一个美丽的海滩和爱的人一起牵手沐浴阳光吧！工作再忙，也要停下来享受自然带来的快乐和幸福！爱，让风景凝固成永恒。


文章编号: 92b72856bb7168b94a797bfb74d9a868
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (抓住夏天的尾巴,来广西这些绝美海滩玩耍吧!) 2021-08-20 广西美食   广西美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3Nzc0MA==&mid=2654273093&idx=2&sn=4ebe08626b976a42ed288e424f87a4ad




广西濒临我国南海拥有丰富的滨海旅游资源那么大家觉得广西的哪一片海滩最美呢？今天我们就来看看吧！北海银滩银滩被誉为“天下第一滩”，是广西著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，为国家5A级景区。海滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩度假区海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，是滨海旅游的好去处。万尾金滩金滩位于广西防城港东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点，为国家4A级景区。金滩因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。钦州三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，位于广西钦州市犀牛脚镇南面，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名，为国家4A级景区。景区拥有柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，最为特色的是还有海上精灵中华白海豚，令游客流连忘返。北海涠洲岛涠洲岛位于广西北海市北部湾海域中部，岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛岛为国家5A级景区。涠洲岛有“蓬莱岛”之称，曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美丽海岛”之一，岛上有海蚀、海积及溶岩等景观，这里的阳光、蓝天，沙滩，海浪……所有的一切都是那样充满魅力。防城港白浪滩白浪滩位于广西防城港市防城区江山半岛，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名，白浪滩的沙质细软，因含钛矿而白中泛黑，沙滩坡度极小，潮差带长达几百米，是白浪滩的特色之一。白浪滩为国家4A级景区。排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，犹如叠罗汉，你追我赶，永不停歇；又好似一朵朵的鲜花，在海里绽放，漂到岸边渐渐凋落。为大家整理的广西最值得去的海滩，你认为哪一片海最美呢？


文章编号: 4268d4c2b31a392834cabde9707b0283
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (蔡徐坤、baby来了!终于挖出这座美食不输澳门,比巴厘岛还美的宝藏城市) 2021-08-20 旅游头条   旅游头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIyOTkyMA==&mid=2650482676&idx=2&sn=a3b3c0c2bba1295d6d48e633465ed3d9




作者： JIA 公众号：走著瞧旅行（zouzheqiaolvxing）《奔跑吧兄弟》第9季的录制在今年3月底就啔动了，而这季的首站选在了珠海。 得知这一消息的粉丝们乐开了怀，录制现场那是人气炸裂。图源网络由蔡徐坤、angelababy、黄旭熙、李晨、郑凯、沙溢、宋雨琦组成的「奔跑家族」一回归，立即就掀起了一场综艺界的龙卷风。而且还有邓紫棋、吉克隽逸的加入，这就更让人感到惊喜了。这一次，「奔跑家族」去到了的横琴的创新方，中医药产业园、珠海大剧院、吉林大学珠海学院等多个地方进行录制。 节目中，除了游戏设定外，还让大家一睹了国家非物质文化遗产——三灶鹤舞，现场氛围超浓。 图源：我们的惠州爱豆追了，女神看了，瞧妹觉得还不够过瘾，于是准备挖一下此前被严重低估了的珠海。 这座与澳门陆地相连，又与深圳、香港隔海相忘的城市，曾被大家当成万年的“中转小城”。 因为过了通关口岸，一脚就能迈入澳门，所以珠海便成了小伙伴们去澳门，顺带玩玩的地方。但其实，珠海一点儿也不输于深圳，或者港、澳。珠海作为珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，又被称为“百岛之市”。图源@小小莎老师今年，珠海还上榜了2020-2021「中国十大心仪城市」。小红书© 阿花花木兰珠海也曾获得过「中国十佳宜居城市」、「中国最具幸福感城市」、「中国十大魅力城市」等多项荣誉。同时还拿下了「联合国人居中心」颁发的“中国最具有幸福感城市”，“国际改善居住环境最佳范例奖”，瞬间有了妥妥的国际范儿。 在珠海，你可以尽情走入秘境般的岛屿，欣赏海天相接的美景，仿佛来到了济州岛和巴厘岛一样。小红书@一个记食本在珠海，你能以最佳视角拍摄珠港澳大桥，看大桥跨越山海在珠海，你能欣赏到古今中外的绝美建筑。小红书© Bonnie 李汐一在珠海，你还可以寻觅到超多地道美味，“好吃”程度，完全不输于澳门。珠海，就是这样一座给人以诗与远方的浪漫之城。小红书@Obb呀1探索”万岛之城”这些年我们一起追过的小岛珠海素有“万岛之城”的美名，所以必不能错过的就是“玩岛”了。从香洲港、横琴港出发前往各岛的客船众多，近的20-30分钟可到，还有的岛屿因为有桥连接，所以开车便可抵达。小红书©Oo哦一个周末就能上岛，感受一次不出国门，玩出巴厘岛的感觉，真的不要太爽。/东澳岛/说起珠海的岛屿，东澳岛的知名度肯定是TOP1的，毕竟它是最早被开发的岛屿，旅游资源很丰富，并完整地保留了原始的生态环境。 《极限挑战》也曾到东澳岛进行过节目的录制，当时就让它爆火了一次。东澳岛距离香洲30公里，地处珠海万山群岛的中部，湛蓝的海水和岛上的森林构成了迷人的自然风光。小红书©️秋鱼来到东澳岛，必不能错过的就是南沙湾「钻石沙滩」，那里的沙滩狭长又细软，海水也清澈。当然，还有大竹湾、小竹湾的海景也是很美，可以在沙滩上捡贝壳、去海里嬉戏。小红书©️拍照的小韦 建于清朝乾隆年间，为抵御外族人的「东澳岛岛铳城」中还有不少历史遗迹可见。 而「万山渔场」，是全国著名的渔场之一。90年代，当地兴起了网箱养殖，后来才采用的沉箱式养殖。每天早晨，码头上都是一番热闹的场景，可以看到渔民载著捕捞的新鲜海货上岸。 小红书©️Amvis Kwan /外伶仃岛/外伶仃岛毗邻香港南丫岛，算是广东唯一能看到香港市区的岛屿了。 小红书©Oo哦伶仃湾，塔湾，大东湾，三大沙滩组成了外伶仃岛绝美的海岛伊甸园风光。 图虫©️南枝哩哩而且外伶仃岛非常适合喜欢户外运动的朋友，岛上有香蕉船、摩托艇、潜水、出海垂钓等多种海上娱乐活动。去伶仃湾看山看海，到伶仃岛俯瞰岛屿全景，走上海岸线上的步道吹吹海风，不经意间就能拥有一次记忆深刻的海岛之旅了。 /桂山岛/ 桂山岛宛如伶仃洋畔一颗明珠。桂山岛曾商贸兴旺，以「网箱养鱼」称著于世，且位于岛屿西北部的“中华白海豚保护区”是国家四大自然保护区之一。 白黄、白、绿相间的「桂山灯塔」是岛上的标志，也是船舶出入珠江口航道的重要标识。小红书©️未名时光2006，这座灯塔还被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票。桂山岛很小巧精致，租一辆脚踏车，沿著海边公路骑行是最佳的解锁方式。小红书©️吖岛走到岛屿尽头，就能看到「桂山舰纪念公园」。园内有桂山号英雄登陆点、桂山舰纪念碑，除此之外，在这里，还可以俯瞰整个桂山岛，远眺海天相接的迷人景色。如果还不尽兴，就坐船出海，去看网箱养鱼，体验一次渔民生活和垂钓的乐趣。 /淇澳岛/淇澳岛离市区不远，而且有桥直接通往，不用坐船就能前往。 比起东澳岛和外伶仃岛，淇澳岛更静谧一些，岛上清幽，民风淳朴。 踩著单车环岛，去看淇沙湾的潮汐潮落，仿佛一秒穿越到了垦丁。小红书©️周周chaos 淇澳岛还有著悠久的历史，岛上的抗英炮台、天后宫、苏兆征故居都是珠海市文物保护单位。 /九洲岛/九洲岛因为非常靠近珠港澳大桥，所以成了近年来的一个网红小岛。 这个岛屿从九州港坐船只要20分钟，如果不想住岛上的话，一天就可以来回。 九洲岛上林木葱郁，还有很多适合拍照的打卡点，云梯帐篷、鸟巢等，可以让大家不出国门就拍出巴厘岛的同款风景。/野狸岛/野狸岛，也叫「名亭公园」，是离珠海市区最近的海岛了，就在情侣路旁，日月贝歌剧院也坐落于此。小红书© 李卤蛋同九洲岛一样，野狸岛也是开车可直达的，还有很多小伙伴选择骑单车观光。一路都有延长的海岸线，还可以看日月贝全景，尤其是夕阳西下时，被渲染的天空，超级治愈。 小红书©️栗栗酱 2珠海式浪漫漫游情侣路珠海的浪漫，是张扬中带著极致的绚烂，见它一眼，便会心生欢愉。 走向临海的情侣路，城与海紧紧相连，一旁是潮汐潮落，一旁则绿茵飘飘，宛如来到电影场景里。这条路呈现出珠海最美的模样，很多著名景点也都集中在这，一次就能逛完。海边的夕阳、歌剧院的夜景，还有隔海相望的澳门......这里的浪漫，属于每个人。小红书©️Q桑/情侣路海滨浴场/坐落与情侣路的海滨浴场是看海、玩海的绝佳地。 放了学，下了班，去海边看看海，这是海岛之城独一无二的福利。 尤其是夏季的傍晚，那里更是热闹，海风徐徐吹著，坐在海边喝喝小酒，跟亲朋好友闲聊一番，或者独自在那看海听歌，都是特别惬意的事。/爱情灯塔、邮局/在情侣路上的海边，矗立著一座灯塔，蓝白相间，极具地中海的风格，将珠海的文艺和浪漫气息表现得恰到好处。同时，这里也是观珠海海景的最佳地，没有尽头的大海将浪漫也延伸了，而且还可以远眺港珠澳大桥。在这里，你可以尽情的看海、看灯塔、看海边的人群涌动。 小红书©️爱吃薯的DAI灯塔旁就是大名鼎鼎的「爱情邮局」，在这里，可以写下一封信，盖上邮戳邮寄而出。 如果有点忘了收信那一刻的怦然心动，那就在这里拾起来吧。 /珠海渔女石雕像/从爱情灯塔一直往前走，就能看到珠海渔女石雕像了。 珠海渔女是是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，有足足8.7米高，目前已经成为珠海市的象征。 渔女身形优美，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高攀举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦的神情，向世界昭示光明。 /珠海大剧院/ 这座大剧院又被称为「日月贝歌剧院」，位于情侣路野狸岛海滨，是中国唯一一座海岛上的歌剧院。大剧院由大小两组的“贝壳”组成，像日月嵌入海滨之畔，所以得名“日月贝”。 这栋海上的唯美建筑，由陈可石教授主创设计，并于2017年开啔首场演出。 小红书©️未名时光“珠生于贝，贝生于海”，刚好诠释了珠海这座城市所沉淀的精神特质。 沿著情侣路走到这里，立即有了悉尼歌剧院既视感，凭海临风，日月相映，山海相托，眼前所见就像一幅画似的。尤其到了晚上亮灯后，夜幕下的缤纷绚烂的“日月贝”更有科技感。3珠海特色建筑穿越古今中外，回到过去在珠海，不仅有如梦似幻的海景，更有超多瑰丽的建筑可看。 欧式风、西洋风、古风、现代风，可穿越古今中外、可置身童话世界。 /励骏庞都广场/在珠海横琴口岸的对面的励骏庞都广场，彰显出了这座城市的异域之风。 这座广场由「国际著名建筑师」马若龙先生设计，采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格。走到那儿，就像穿越到了罗马城堡中，但广场一旁又是鳞次栉比的高楼，这就更显它的独特了。复古的大楼，宫廷风的雕花，还有造型各异的圆柱，非常适合出片。小红书©️雪妮_SUETNEI/圆明新园/提及珠海的特色建筑，就不得不说圆明新园了，它是香洲区的4A级景点。 以北京圆明园为原稿，按1：1比例，精选四十八景中的十八景修建而成，融合了西洋建筑、古典皇家建筑和江南园林建筑。 一座座仙山琼阁散落于福海，泛舟湖上，再现了当年帝后们游湖之景。除此之外，还可以慢行在皇家宫殿式的建筑内回望历史，或在西洋楼前开啔狂拍模式。 小红书©️阿雅/魅力壁画村/曾经，首尔的梨花壁画村火爆全网，成了韩剧和韩国综艺最青睐的拍摄地之一。 现在珠海，也有一个大型的3D壁画村了。相连并排的8栋高楼上，被创作者们当成天然的画布，鱼群、热气球、云海.....纷纷以3D画的形式呈现而出，栩栩如生。 魅力壁画村由“世界上最长3D立体画”的吉尼斯记录保持者「万氏兄弟」主导设计。图源网络整个壁画村的绘画共有20多人参与，用时半年，消耗一吨多颜料，绘制壁画的墙体面积超过6000平米，是目前国内最大的3D壁画。 小红书©️D-ing而且壁画村毗邻拱北口岸，对面就是澳门了，无论是过口岸，还是从澳门回珠海，都可以顺路去壁画村瞧瞧呢。 /唐家湾古镇/唐家湾古镇地处珠江口西岸，被称为「珠海的鼓浪屿」，是一个充满艺术气息和文化底蕴的古镇。清华大学首任校长唐国安、知名粤曲家唐涤生，中国版画家古元等都出生在这里。 走进唐家湾狭长深幽的街巷中，青砖红瓦，古朴又素雅，有著满满的年代感。 吹著来自的海风，踏上青石板的小路，与当地人闲聊一番，尽享那旅途中的闲暇时光。 4珠海美食盛宴不可错过的经典美味最后，珠海的美食自然也值得一提。“叹早茶”是广东人一种独有的生活方式。“叹”在广东话里，就是「享受」的意思，所以与三两好友约著一起去茶楼喝早茶、吃茶点，早已形成一种美食文化。而且，早茶的茶点尤为精致，像虾饺、烧麦、豉汁蒸排骨、蒸凤爪、叉烧包、艇仔粥等等，都是必点。除了早茶，茶餐厅在珠海也是遍地开花，奶茶、猪扒包、漏奶华......这些曾在港剧里频频出现的美味，就是珠海人的下午茶了。当然，如果是去各个小岛游玩，不可错过的就是海鲜大餐了，每天新鲜捕捞上来的海爪螺、狗爪螺、将濑尿虾、海胆都特色海鲜，肉质肥美、个头又大。美食不输澳门，景色不输深圳、香港珠海这座宝藏之城，该火了！▏ END ▏本文作者：JIA图来源于网络，图虫创意，小红书、大众点评、微博责任编辑/段辉 猜 你 想 看...点击阅读更多文章... ◆扬州“毒王”坑惨全城，一人感染96人！最担心的疫情反扑还是来了....◆“啪啪啪！”一女生在厕所被连续抽耳光：扇，出事我扛著◆为什么说看过TVB的男女很幸运？


文章编号: 8814549b74ed5b1c70c29313f5383dc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (广西发现的粉色海豚到底是什么?为何有“水上大熊猫”之称?) 2021-08-20 纯种藏獒   纯种藏獒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM4MTk2Nw==&mid=2456378831&idx=1&sn=ea552e5492f4d2a94e6f446adb518028




广西钦州三娘湾海域出现的粉红色海豚，让不少网友大觉惊奇。在惊奇之余也有不少网友质疑，认为是人为染上去的，或者是手机拍摄的特效，但事实上出现粉色海豚这种现象在本地人眼中早已是屡见不鲜了。另外，去三娘湾景区旅游，其中很大的一个看点就是与粉色海豚来个不期而遇，因为这里就是“中华白海豚之乡”。广西钦州出现的这种粉红色海豚，学名就叫中华白海豚，可能很多人不解，为何明明是粉色的，却叫“白海豚”呢？本文的著重点就是解决此疑问，以及整体介绍这一物种。年龄不同，体色不同中华白海豚虽然头顶“中华”二字，但实际上它们的分布范围不仅限于我国，在孟加拉、新加坡、泰国、印度、埃及等众多国家的海域，也发现了它们的身影。中华白海豚喜欢在亚热带海区的近岸海域活动，尤其是河流入海口淡水与海咸水的交汇处，是它们的乐园。之所以被称为中华白海豚，是因为瑞典探险家佩尔·奥斯贝克在18世纪时来到了我国，采集了许多动植物标本，中华白海豚也在这些标本中。世界上一直以来都有关于美人鱼的传说，然而抛开那些具有神话色彩的故事不说，在科学界，国际主流的声音认为海牛是美人鱼的原型，因为海牛的脸很像人类，而且喂奶方式也比其他动物更像人。但是看了海牛的整体颜值，实在是不敢恭维，说这种动物是美人鱼的话，很难与我们印象中的美人鱼扯上关系。反倒是中华白海豚，粉红色的外表，看起来就很浪漫，这不更有美人鱼范？中华白海豚属于哺乳动物，与人类一样用肺呼吸，怀胎产子，它们的体色会随著年龄的变化而变化。幼年的中华白海豚体色为深灰色，整体看上去色系比较暗；随著年龄的增大，颜色会逐渐浅很多，亚成体时体色多为灰色与粉红色相杂；等到完全成年时，中华白海豚就成了纯白色的了。但是在人们的眼中，它看起来却是粉红色而不是白色，是因为它们皮下血管充血而引起的，所以粉红色并不是它们真正的颜色，纯白色才是。高智商的近海顶级掠食者一直以来，海豚的智商都是我们津津乐道的话题，与大多数动物相比，海豚大脑中的神经元数量的确较多，不少科学家也认为它们的智商相当于四五岁的小孩。或许正是因为智商高的缘故，所以海豚也像人类一样有喜怒哀乐等情绪，并且可以通过叫声、行为动作表达出来。英国赫尔大学的心理学家对不同产地的134只海豚进行了长达10年的研究，发现它们具有与灵长类动物相似的性格特征。海豚呆萌可爱的模样，很难让人将它与“顶级掠食者”这个词汇联系在一起，在我们的印象中，顶级掠食者应该是像老虎、狮子一样，有著獠牙和利爪，且凶猛异常。中华白海豚虽然没有利爪，牙齿也不如老虎强劲，但这都影响它们成为近海霸主。中华白海豚的摄食消化系统与陆生哺乳动物完全一致，它们的主要捕食对象是河流入海口的各种鱼类，包括淡水鱼与咸水鱼。成年的中华白海豚虽有125-135枚牙齿，且是上下齿结构，但它们进食时几乎不咀嚼，而是直接吞下，类似于鲸鱼的进食方式。经过对中华白海豚胃中物质进行解剖分析，科学家们发现它们最喜爱的鱼类是狮头鱼，其次为石首鱼和黄姑鱼。由于中华白海豚的体型较大，成体体长为2-2.5米，体重为200-250千克，所以它们的食量也很大，一次能进食7千克左右。由于它们的智商很高，所以在捕食时也会协同行动，而且还会跟在双拖船后面觅食。水上大熊猫，不少动物都沾它的光迁徙在动物世界里很常见，比如北太平洋的大马哈鱼，每年都会洄游产卵；非洲大草原上的多数食草动物，会逐水草而居，呈现季节性迁徙；还有前段时间在网上引起全民关注的云南17头大象，也都是在迁徙。但是中华白海豚作为一种生活在近岸海域的动物，它们几乎不会到水深超过25米以上的海域活动，所以中华白海豚几乎从不迁徙，它们是定居性动物。但也往往因为它们不喜欢搬家，且对生活环境有较高要求，所以比起其他的海洋动物来说，中华白海豚也更容易受到伤害。中华白海豚是极其珍贵的野生动物，属于国家一级重点保护对象，其珍贵程度与大熊猫、金丝猴一个级别。其次因为大熊猫的名气实在是太大了，人们也喜欢把一些极其罕见的事物用“熊猫”来形容，比如Rh阴性血型，被称为“熊猫血”，所以中华白海豚也就有了“水上大熊猫”之称。另外，从保护它们的生态效益上来看，中华白海豚与大熊猫也存在相似性。大熊猫作为珍稀的野生动物，是我们的国宝，自然能够受到国家顶级的保护，而保护熊猫必然会保护其赖以生存的栖息地，在大熊猫的栖息地里，生存著大量其他的野生动物，这些动物都沾了熊猫的光，也得到了很好地保护，所以大熊猫这类动物，也被称为“伞护种”。意思就是保护了这一物种，生境内其他的物种也得到了保护，就像一把保护伞一样。中华白海豚在它的生境里，也是“伞护种”的存在，对它们进行保护，近岸海域的各种动物，一样沾光。作为食物链顶端的生物，繁殖能力都不强，中华白海豚的孕期比人类还长，且一胎基本上只繁育一只小海豚，其寿命只有三四十年，算上幼崽夭折率，所以一只雌性中华白海豚，一生的产子数屈指可数，这也是它们之所以珍贵的原因之一。


文章编号: 18f78dd89231556d4d1eba35c51e0863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (新版!国家重点保护野生动物名录  2021版     294种和8类国家重点保护水生野生动物名录) 2021-08-20 农业学法普法用法   农业学法普法用法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247499775&idx=3&sn=b0a1efcbe9bbaa359c8b2db4a43d3e92




新版！国家重点保护野生动物名录2021版日前，国家林业和草原局、农业农村部联合公布新调整的《国家重点保护野生动物名录》。调整后的新版《名录》，共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种为陆生野生动物，294种和8类为水生野生动物。与原《名录》相比，新版《名录》主要有两点变化：一是在原《名录》所有物种均予以保留的基础上，将豺、长江江豚等65种由国家二级保护野生动物升为国家一级；熊猴、北山羊、蟒蛇3种野生动物因种群稳定、分布较广，由国家一级保护野生动物调整为国家二级。二是新增517种（类）野生动物。其中，大斑灵猫等43种列为国家一级保护野生动物，狼等474种（类）列为国家二级保护野生动物。国家林业和草原局 农业农村部公告2021年第3号《国家重点保护野生动物名录》（见附件）于2021年1月4日经国务院批准，现予以公布，自公布之日起施行。本公告发布前已经合法开展人工繁育经营活动，因名录调整依法需要变更、申办有关管理证件、行政许可决定的，应当于2021年6月30日前提出申请，在行政许可决定作出前，可依法继续从事相关活动。特此公告。国家林业和草原局农业农村部2021年2月1日附件1. 国家重点保护野生动物名录本文来源：农业农村部网农业农村部办公厅关于贯彻落实《国家重点保护野生动物名录》加强水生野生动物保护管理的通知农办渔〔2021〕4号各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）厅（局、委），福建省海洋与渔业局，新疆生产建设兵团农业农村局：根据《中华人民共和国野生动物保护法》（以下简称《野生动物保护法》）有关规定，经国务院批准，国家林草局会同我部印发公告（2021年第3号），将调整后的《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》）予以公布施行，并在6月30日之前设置过渡期。为贯彻落实好《名录》，进一步加强水生野生动物保护管理，现就有关事宜通知如下。一、提高思想认识，把《名录》宣贯列入重要议事日程 《名录》是《野生动物保护法》规定的重要管理制度，贯彻落实好《名录》，是深入贯彻落实习近平生态文明思想的重要体现，也是加强水生野生动物保护、促进生态文明和美丽中国建设的重要措施，对做好新时期水生野生动物保护工作具有里程碑式的重要意义。调整后的《名录》共包括302种（类）水生野生动物，其中46种（类）国家一级保护，256种（类）国家二级保护，物种数量比原有《名录》大幅增加。各级渔业主管部门要切实提高政治站位，充分认识贯彻落实《名录》的重要性，把《名录》的宣贯作为今后一个时期加强水生野生动物保护的首要任务，列入重要议事日程，推动水生野生动物保护工作迈上新台阶。二、加强协调配合，确保相关工作平稳过渡 《名录》调整后，许多水生野生动物物种的保护管理依据、程序、要求和主管部门等已发生改变，各级渔业主管部门要顺应新形势新要求，充分利用好6月30日之前的过渡期，周密部署，细化安排，确保水生野生动物保护管理工作平稳过渡、有效衔接。在过渡期内，要对辖区内相关物种现有保护管理和产业利用情况进行摸底调查并分类管理。对于管理部门划分发生调整的扬子鳄、虎纹蛙等物种，要与林草部门主动沟通、密切配合，及时换发相关证件，确保工作交接到位；对《名录》发布前已经合法开展人工繁育和经营利用的物种，要督促有关企业和个人在过渡期内按照调整后的保护管理要求办理人工繁育许可证和经营利用许可证；对公告发布后新开展的捕捉、人工繁育、出售、购买、利用等活动，一律按照《名录》中规定的保护级别依法进行审批。各级渔业主管部门要与公安、市场监管、交通等执法部门主动沟通，做好衔接配合，告知相关政策和管理要求，避免因“一刀切”损害从业者合法权益。三、明确分类要求，规范开展行政审批 《名录》公布后，《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》《国家重点保护经济水生动植物资源名录（第一批）》《〈濒危野生动植物种国际贸易公约〉附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录》以及地方重点保护野生动物名录中与《名录》内容不一致的，要以《名录》规定为准。各省（自治区、直辖市）渔业主管部门要对照《名录》，对各地发布的地方重点保护水生野生动物名录进行梳理并推动尽快调整。对于大鲵等仅野外种群列入《名录》的物种，以及尼罗鳄等仅野外种群被核准为国家重点保护野生动物的物种，其野外种群严格按照《野生动物保护法》有关要求管理，人工繁育种群实行与野外种群不同的管理措施；经营利用上述物种人工繁育种群的，不再适用《市场监管总局、农业农村部、国家林草局关于禁止野生动物交易的公告》有关管理要求。对于乌龟等仅野外种群被列入《名录》、且名录发布前已经核准为国家重点保护野生动物的物种，其人工繁育种群在6月30日前可继续按《农业农村部办公厅关于规范濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生动物物种审批管理工作的通知》（农办渔〔2018〕78号）规定管理。下一步，我部将研究对相关物种采取标识管理。四、加强执法监管，严厉打击各类违法违规行为 各级渔业主管部门要严格按照《野生动物保护法》和《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》有关要求，严格执行“清风行动”“中国渔政亮剑2021”等专项执法行动，落实属地责任，加大《名录》所列物种及其野外栖息地的保护力度。要加强执法监管，凡是野生动物保护法和其他有关法律法规禁止猎捕、交易、运输、食用野生动物的，必须严格禁止。要做好“行刑衔接”，加大对破坏水生野生动物资源行为的处罚力度，适时公开一批典型案件，强化以案说法，提高法律的震慑力。要充分发挥举报平台作用，按职责分工及时受理违规经营水生野生动物及其制品的举报，快查快办、严查严办。要加强与有关执法部门间的沟通协调，针对乱捕、滥食、非法经营利用水生野生动物等违法行为建立部门间执法协调长效机制，形成各部门齐抓共管的良好态势。五、加强宣传培训，提高保护水生野生动物能力 《名录》对水生野生动物保护工作和执法人员的能力提出了更高要求，各级渔业主管部门要主动加强宣传，充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日等关键节点，利用电视、广播、报纸、网络新闻媒体等多种渠道广泛开展深入宣传，提高社会公众知法守法意识。要创新工作思路，加强一线执法人员的培训，针对《名录》修订内容、管理要求、物种快速鉴别技术等，组织开展专题培训，切实提高执法管理能力，确保《名录》落实到位。各省（自治区、直辖市）渔业主管部门要及时总结贯彻执行《名录》经验做法，分析遇到的困难问题，提出相关对策措施建议，并于12月15日前将总结材料报送我部渔业渔政管理局。 农业农村部办公厅 2021年3月30日附：294种和8类国家重点保护水生野生动物名录 据农业农村部网站消息，经国务院批准，新修订的《国家重点保护野生动物名录》正式发布。共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。上述物种中，686种按陆生野生动物由林草部门管理，294种和8类按水生野生动物由渔业部门管理。原《名录》所有物种均予以保留，其中长江江豚等65种，由国家二级保护野生动物升为国家一级。 来源：农业农村部网站水生一级保护动物 西太平洋斑海豹又叫斑海豹、普通海豹、大齿港海豹或港海豹，在分类上隶属于哺乳纲、鳍足目、海豹科、海豹属。它在我国主要分布于渤海和黄海，偶见于南海。 儒艮的身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。 北太平洋露脊鲸体围粗，其体围与体长之比显著大于须鲸的其他种类。以桡足类和其它小型无脊椎动物为食分布于北太平洋的温带和亚热带水域。 灰鲸，隶属于鲸目须鲸亚目灰鲸科，体围比须鲸科的种类大，但比露脊鲸小；它的成体长10至15米，最大体重超过35吨。灰鲸分布于北太平洋、北大西洋、北美洲沿海、鄂霍次克海、白令海、日本海和中国的黄海、东海、南海等温带海域附近。 蓝鲸是一种海洋哺乳动物，属于须鲸亚目。共有四个亚种。蓝鲸以浮游生物为食，主食磷虾，分布于从南极到北极之间的南北两半球各大海洋中，尤以接近南极附近的海洋中数量较多，但热带水域较为少见。 小须鲸是须鲸科、须鲸属小型须鲸的一种。头极窄而尖，仅一条嵴。体呈细长而尖，上面观头部成一锐角等腰三角形。多单独游泳，通常并不成对伴游，食饵以太平洋磷虾和小鱼类为主，分布于南极水域、北大西洋、北太平洋及北冰洋，在热带地区较少。 塞鲸，须鲸科须鲸属的一种物种，体较细长呈流线型，体长15~16米，头部长约体长1/4。口裂与体长的比例较蓝鲸、长须鲸小，吻端至口角长约为体长的1/6。塞鲸是大洋鲸类，在近岸海域不常见。南北两半球从热带至极带均可见到，但比其他须鲸更多出现在中纬度的温带。 布氏鲸背部深灰色，腹面黄白色，平均长度12米，雌性比雄性长0.3米左右，头顶有两个气孔，气孔与头部尖端之间有三个平行突起，鳍相对较小，背鳍突出，呈镰刀状，下颚顶部有两排鲸须板，数量约有300个。布氏鲸类主要食大洋性集群的鱼类，如沙丁鱼类、鳗科鱼类、鲱科鱼类和鲭科鱼类。 大村鲸，因为模式标本是搁浅在日本山口县下关市的角岛，故俗名"角岛鲸"。大村鲸，这个种名是为了纪念一位日本的鲸豚学者"HideoOmura(大村秀雄)"。已知分布海域为西太平洋地区，标本来自日本、台湾、菲律宾、澳大利亚与所罗门群岛。 长须鲸，又名长箦鲸、鳍鲸、长绩鲸，是须鲸属中的一种水生哺乳动物。是全球第二大的板须鲸属，在板须鲸属仅次于蓝鲸。分布范围相当广泛，可以在世界各地的主要海洋中发现它们的踪影。 大翅鲸是须鲸科大翅鲸属的一种动物，又称“座头鲸”，是非常活跃的大型鲸，素以壮观的跃身击浪，鲸尾击浪与胸鳍拍水而知名，也是极易鉴别的鲸。座头鲸栖息于世界各大洋，中国分布于黄海、东海、南海，黄海北部较少，台湾南部海区较多。 白鱀豚亦称：白鳍鲸、白鳍、白旗、白夹、青鳍、江马、中华江豚、扬子江豚及长江河豚等，是中国特有的淡水鲸类，仅产于长江中下游，以鱼类为食。 恒河豚是南亚河豚的亚种。体重51-90千克，体长200-400厘米。以鱼及虾作为主食，包括鲤鱼与鲶鱼。是生活于印度、孟加拉、尼泊尔与巴基斯坦的淡水豚。 中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，哺乳类动物，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。 长江江豚是江豚的亚种。俗称“江猪”，体型较小，头部钝圆，额部隆起稍向前凸起；吻部短而阔，上下颌几乎一样长，吻较短阔。分布在长江中下游一带，以洞庭湖、鄱阳湖以及长江干流为主。 抹香鲸，潜水能力极强，是潜水最深，潜水时间最长的哺乳动物。抹香鲸肠内分泌物的干燥品称“龙涎香”，为名贵的中药，用于治疗咳喘气逆、心腹疼痛等症。分布于全世界不结冰的海域。 红海龟：是海龟科蠵龟属的一种。别名：蠵龟、红海龟、灵蠵、灵龟、赤蠵龟、蠢汉龟。是现存最古老的爬行动物。分布于大西洋、太平洋和印度洋内温水海域。中国南海、东海海域有太平洋蠵龟。 绿海龟，海龟科海龟属的一种龟。亦称海龟，是各种海龟中体形较大的一种，其成龟背甲直线长度可达90到120厘米，体重可达100千克以上。为草食性动物，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类，广泛分布于太平洋、印度洋及大西洋温水水域。 玳瑁属爬行纲，海龟科的海洋动物。主要的生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，主要捕食鱼类、虾、蟹和软体动物，也吃海藻。玳瑁的甲片可入药。 太平洋丽龟属于龟鳖目海龟科，是海龟中最小的一种，体长60～70厘米，体重约12千克，背甲近似方形，末端微尖。盛产于墨西哥湾。在中国分布于江苏省以南海域。 棱皮龟属棱皮龟科、棱皮龟属动物。棱皮龟体大，是龟鳖目中体型最大者，头大，颈、尾短，四肢桨状，无爪，前肢特别发达。主要栖息于热带海域的中上层，分布于大西洋和太平洋海域。 鼋是鳖科、鼋属动物。鼋属共有3种，其中2种(花背鼋和褐鼋)生活在新几内亚岛，鼋生活在亚洲。鼋是鳖类中最大的一种。体长600毫米左右。在中国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、云南、广西、海南等省。 斑鳖又名斯氏鳖。背盘长36-57厘米，背盘宽度仅略小于长度，几近圆形。中国特有种，分布于长江下游及太湖周围。 扬子鳄，是中国特有的一种鳄鱼，是世界上最小的鳄鱼品种之一。它既是古老的，又是现存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物。扬子鳄主要分布在中国长江下游地区的湖泊、水塘和沼泽中。 安吉小鲵是小鲵科、小鲵属的两栖动物，是中国的特有物种。雄鲵全长153～166毫米，雌鲵全长166毫米左右。以多种昆虫及蚯蚓等小动物为食。仅分布于中国浙江安吉龙王山自然保护区海拔1300米的沼泽区域和浙江临安清凉峰自然保护区海拔1600米的沼泽地内。 中国小鲵是小鲵科、小鲵属的一种动物。全长165-205毫米，尾长为头体长的85%左右。中国小鲵生活于海拔1400-1500米的山区，成鲵多栖于山间凹地水塘附近植被繁茂的次生林、杂草和灌丛内，一般靠近水源生活，以苔藓或节肢动物幼虫为食，中国特有种，确定分布于湖北宜昌中西部。 挂榜山小鲵是小鲵科、小鲵属属有尾两栖动物。雄鲵全长139.3（125.4～151.0）毫米。挂榜山小鲵为肉食性，猎食较为凶猛，用前肢寻找、捕食昆虫、蚯蚓以及小型的节肢动物等。主要栖息于海拔720米左右的山间小水塘、沼泽区及其附近。分布于中国湖南（祁阳的挂榜山）。 猫儿山小鲵是小鲵科、小鲵属属有尾两栖动物。雄鲵全长152.3～160.2毫米，雌鲵136.1～155.2毫米。生活于海拔1978～2015米较高山区的沼泽地及其周围地带，其附近植被以南方铁杉和山顶矮林为主。喜食小型无脊椎水生生物较多，比如蚯蚓和石娥幼体。分布于中国广西（龙胜、兴安的猫儿山） 普雄原鲵是小鲵科、原鲵属有尾两栖动物。普雄原鲵的栖息地位于海拔2770～3000米的高原山地，幼体多藏匿在浸水沟或小水潭中的枯枝、落叶和石块下，多在水中觅食和活动。分布于中国四川（越西县普雄）。 辽宁爪鲵，头后至尾基部脊沟较显著。该鲵被发现于海拔600m左右的植被茂密的山区。白天隐伏于潮湿环境中；黄昏或雨后活动频繁，捕食小虾、蚯蚓、马陆、蝌蚪、昆虫成虫及其幼虫，分布于辽宁岫岩、辽阳。 镇海棘螈为蝾螈科棘螈属的两栖动物，是中国的特有物种，无亚种。分布于浙江等地，一般栖息于沿海丘陵地区山脚旁以及阴暗潮湿土质松软的泥土或石隙中。其生存的海拔范围为100至200米。该物种的模式产地在浙江镇海城湾。 中华鲟是硬骨鱼纲鲟科的鱼类。常见个体体长0.4-1.3米，体重50-300千克；最大个体体长5米，体重可达600千克。是长江中最大的鱼，故有“长江鱼王”之称。主要以一些小型的或行动迟缓的底栖动物为食，分布于中国、日本、韩国、老挝和朝鲜。 长江鲟又称达氏鲟，俗称鲟鱼、沙腊子。鲟的一种。我国特有的珍贵大型鱼类之一。长江鲟属淡水定居性鱼类，主要分布于金沙江下游和长江上游，主要食物为底栖无脊椎动物，也食植物碎屑、藻类等，在长江上游的各大支流中也有分布。 鳇鱼是黑龙江省的特产鱼类之一，古称“鳣”，硬骨鱼纲，鲟科，长达5m以上，重达1000kg。背部青绿色，腹部白色，幼鱼以枝角类、摇蚊幼虫为食，成鱼以鱼为食。 白鲟，体长为2～3米，体重200～300公斤，最大的体长可达7.5米。又称作中华匙吻鲟，和生活在密西西比河的匙吻鲟同属匙吻鲟科的物种。主产于中国长江自宜宾至长江口的干支流中，钱塘江和黄河下游也有发现。 鲥是鲱科、鲥属的一种鱼类。体背部绿色。体侧和腹部银白色。幼鱼期体侧有斑点。吻部乳白色。吻背方淡灰色。分布于中国（福建、江西、海南、浙江、广东、香港、澳门、台湾省）和越南。 北方铜鱼为鲤形目鲤科铜鱼属的淡水鱼类，俗名鸽子鱼、尖嘴、沙嘴子、黄头鱼，是中国的特有物种。仅分布于黄河水系。 扁吻鱼俗称新疆大头鱼，是中国的特产鱼类，也是世界裂腹鱼中的珍贵物种，起源于3亿年前，有著古鱼类活化石之称。仅存于塔里木水系，已在原最大产地博斯腾湖绝迹，与陆上大熊猫同属一个级别，有著极高的经济价值和学术价值。 长丝鲅?，鲅?科，鲇形目，大型肉食性鱼类, 栖息较大主河道，东南亚湄公河，湄南河流域原生鱼种，我国分布在澜沧江下游水系。 川陕哲罗鲑是鲑科、哲罗鲑属鱼类。体长椭圆形，略侧扁，腹部圆。中国四川省岷江、青衣江上游，四川省和青海省大渡河中上游，以及位于中国陕西省秦岭山脉南麓汉江上游的徐水河和台北河。 黄唇鱼是石首鱼科、黄唇鱼属鱼类。主要分布于中国广东珠江口海域、浙江杭州湾舟山海域、福建闽江口泉州湾海域等江河出口海域。 多鳃孔舌形虫是柱头虫科、舌形虫属动物。主要分布于中国渤海北部至黄海南部。 黄岛长吻虫是玉钩虫科、长吻虫属动物。中国山东胶州湾附近潮间带海域。 大砗磲，又称为库氏砗磲，软体动物双壳纲帘蛤目砗磲蛤科动物，中国主要分布在台湾省南部、西沙群岛的珊瑚岛的珊瑚礁海区。 鹦鹉螺是头足纲、鹦鹉螺科的海洋软体动物的通称。共有2属、6种，具卷曲的珍珠似外壳，贝壳最大可为26.8厘米，分布于西南太平洋热带海区，中国的西沙群岛、海南岛南部也有分布。 红珊瑚属有机宝石，色泽喜人，质地莹润，生长于远离人类的100至2000米的深海中。与珍珠、琥珀并列为三大有机宝石，在东方佛典中亦被列为七宝之一，自古即被视为富贵祥瑞之物。台湾海峡、日本海峡、波罗地海峡、地中海，受到海域的限制，所以红珊瑚极为珍贵。 作者：杨绍华 来源：渔业普法


文章编号: 668d6c6a870c9b206b573b2fcb70b8ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (好消息!​厦门1-7月省重点在建项目投资完成率位列全省第一) 2021-08-20 闽西南协同发展   闽西南协同发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzNzc0MA==&mid=2247487585&idx=1&sn=929911d42b73d842619a8e230b29c1ae




2021年1-7月，厦门市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展会议中心效果图其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%滨海东大道效果图滨海东大道改造工程航拍图其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆效果图白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。来源：厦门市发改委、厦门日报、业翔民安


文章编号: 1a868eed2d547be7c2f793ddc08e8c0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (乐享旅程 | 开渔啦!朱玲带你吃遍生猛海鲜!) 2021-08-20 Happyradio快乐888   Happyradio快乐888


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2MDYzOA==&mid=2651676794&idx=1&sn=9cb7120762347d27b278dd557f237f42




开渔 食鱼去休渔期历史悠久， 南海在1999年起实行两到三个月的禁渔期渔伏季休渔对主要经济鱼类的亲体跟幼鱼资源起到了很好的保护渔船在休渔期间也节约了生产成本，休渔结束后渔获物产丰富当下休渔期结束，正是吃海鲜的大好时节本集节目，特邀嘉宾均艺带大家领略一下阳江的开渔节开渔后，千帆竞渡，壮观！ 阳江是广东海洋大市，海洋渔业资源丰富素有“中国南海 渔都”、“广东鱼仓”美称阳江鱼宴 开食青花色调简洁素雅，清秀恬淡，有一种飘逸的美用来装载渔获，有内涵的“渔”悦台山市那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上是海上丝绸之路的重要驿站每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节让人感受地球生态的自然魅力也是节目嘉宾均艺最喜爱的一个半岛他爱她的浪漫与恬静更是拍婚纱照的热门地 均艺说酒店依山面海而立有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房 每座城市都有自己独特的味道酒店餐厅里不可错过的台山美食台山五味鹅、台山黄鳝饭、北陡生蚝 黄鳝越瘦越好卖，饭油而不腻、瓦窝烧煮、鳝香四溢 作为以地方命名的著名特产，台山蚝是继台山大米台山青蟹、台山鳗鱼之后成为台山的第四个国家农产品地理标志产品 最后附上本期嘉宾均艺的帅照更多干货，敬请收听本周六播出的《乐享旅程》啦！编 辑：刘倩雅二 审：丹 露三 审：郑咏梅总编辑：林小军*公众号如需转载请联系我们，未经授权，不得转载！部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其他问题，作者请与编辑联系，以便支付稿酬！ 置顶Happyradio 快乐888 立即找到我们 (新版本请用星标)


文章编号: 4dc3da115f19ca38b9fbe5262fe0e1b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (罕见!中国南海惊现3只粉色海豚,太美了!) 2021-08-20 火星科普   火星科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA2Mzc1OA==&mid=2247490417&idx=3&sn=cfc7aa827966b3c9bfb0bb4671cd4011#ocr




近日，在中国南海西沙海域，有网友极其幸运地看到并拍摄到了罕见的粉色海豚（视频中能看到3只），看起来十分漂亮，只见它们在海水中畅快地游动、嬉戏。那么，这些粉色海豚是怎么来的呢？它们是新品种，还是发生变异了呢？在这几只粉色海豚边上，还有常见颜色的海豚，看起来呈现灰黑色。事实上，粉色海豚并非基因变异物种，也不是生病了，它们与旁边灰黑色的海豚同属于一个物种，这就是中华白海豚。带上“中华”二字的动物往往都是非常稀有的，中华白海豚是我国的一级保护动物，属于濒危物种。这种“水上大熊猫”一般出现在我国的东南海域，偶尔也会游到淡水江河中，比如珠江。中华白海豚又称为粉红海豚，它们的身体颜色会随著年龄而变化。中华白海豚出生时体长约1米，肤色为深灰色或黑色。随著年龄的增长，它们的肤色会不断变浅，青少年阶段变为灰色。中华白海豚成年之后，体长在2米至3.5米，肤色会变得更浅，演变成白色、粉白色，或者更为罕见的粉红色，就像这次看到的几只粉红色海豚那样。那么，中华白海豚成年后变粉的原因是什么呢？对于人类而言，皮肤的颜色与黑色素的多少有关，在光照强烈的地区，黑色素产生得越多，肤色就越深，反之亦然。有些白色的皮肤还会透著红色，这并不是因为皮肤中有什么红色素，而是因为血管中的红色血液，粉色海豚的特殊肤色也是由相同原因造成的。虽然海豚都是泡在水里，但它们在水中游动时也会产生大量的热量，所以需要解决好散热问题。成年的中华白海豚为了调节体温，进化出了发达的血管，充血之后就会让它们的皮肤呈现出绝美的粉红色。需要注意的是，不要把此次拍摄到的粉色中华白海豚与所谓的粉红瓶鼻海豚混为一谈，后者其实是生活在亚马逊河中的河豚。亚马逊河豚是淡水豚，它们又称粉红河豚，出生时是灰色的，随著年龄的增长慢慢变成粉红色。亚马逊河豚与中华白海豚的粉色皮肤成因不同。亚马逊河豚之间的攻击性很强，尤其是雄性，它们经常打架，遍体鳞伤，留下粉色的疤痕组织，这被认为是它们红色皮肤的由来。当然，也有部分是由红色血液贡献的。雄性一般比雌性更粉，越粉的雄性更容易受到雌性的青睐。由于过去受人类活动影响，中华白海豚变得濒危，生活在中国沿海的数量估计为5000头左右。中华白海豚对自然生存环境的要求非常高，它们的出现意味著那里的海洋生态环境很好。粉色中华白海豚在海洋中是独一无二的存在，它们十分稀有，就大海的精灵，非常难得一见。这次一下子拍到好几条粉红海豚，真的是极为幸运，希望它们能够一直快乐地生活在中国海域。OCR:IMG:Indo-Pacifichumpback dolphin中华白海豚CSousa chinensis）成年幼年青少年Frederique Lucas


文章编号: 75bef2f84fc8b857fa14196301ee65c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (他们是细菌传播者,但却为了婴儿更健康?) 2021-08-20 阿龚说健康   阿龚说健康


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU0MjQ4OQ==&mid=2247489077&idx=1&sn=9c1cb1b224b79d5fb1152c22432de07c




前言科学家希望研究细菌的传播途径，以此减少人体与细菌接触的可能，但深入研究却发现，过分清洁并不是一件好事。相比之下，我们更需要合理的微生物平衡。我们与鬣狗、大象和獾一样，会把细菌的气味释放到周围的空气中。与此同时，我们也在释放细菌本身。我们每触摸一件东西，就会在上面留下微生物印记。我们每次走路、谈话、刮擦物体表面、搅动什么东西或者打喷嚏，都会向周围释放一团带有个人特色的微生物。每个人每小时大约会喷出3700万个细菌，这意味著我们的微生物组不仅处于身体内部，还会不断地扩散到周围的环境中。我包罗万象，但也只“包罗”了一部分，剩下的像鲜活的光环一般围绕著我，延伸进周围的世界。杰克·吉尔伯特（Jack Gilbert）是一位生态学家，为了分析这些“光环”，他擦拭了家里的开关、把手、厨房料理台、卧室地板，还有他自己的手、脚和鼻子。他每天都这么做，已经持续了6个星期。他还招募了另外6组家庭，包括单身人士、夫妇和带小孩的家庭。这项名为“家庭微生物组计划”（Home Microbiome Project）的研究表明，每个家庭都有自己独特的微生物组，其中的大部分组成来自居住其中的每个人。他们手上的微生物会附著在开关和把手上，脚上的微生物会覆满地板，皮肤上的微生物则蹭到了厨房台面。所有这一切都以惊人的速度发生。其中3名自愿者在研究过程中变更了住处，而他们的新住所也迅速继承了老房子里的微生物特性，即使仅仅换去酒店也是如此。在进入新地方的24小时内，我们便用自己的微生物覆盖了这些地方，把它们变成自身的映射。当别人试图让你觉得“宾至如归”时，你其实没什么自主权，因为微生物会首先制造一个“家”。吉尔伯特想要了解这些现象。他想成为全人类的人体边检员，想确切地知道哪些微生物进入了我们的身体（以及它们是从哪里来的），又有哪些微生物离开（以及它们要去哪里）。但人类本身让他很难开展这项工作。我们与许多不同的对象打交道，与不同的人交流，去到许多地方。所以，要追踪任何一个特定微生物的路径，简直是场噩梦。“我是一名生态学家，我想把人类当作一个岛屿来试验，”他说道，“但我不能这么做。我提出了一个试验建议，要求把一些人锁在一个空间里6个星期，但机构审查委员不允许我这么做。”这就是为什么他后来转而去研究海豚。水族馆的啔示我们来到美国谢德水族馆（Shedd Aquarium）的海豚展览区。Shedd Aquarium这是一个大水箱，上面覆盖著人工岩石和树木。穿著黑蓝色潜水衣的教练杰西卡坐在水中，她用手拍打著水面，只见一头名为萨穀（Sagu）的太平洋白海豚游了上来。它很听话：当杰西卡掌心向下往两旁挥动时，萨穀会打个滚，露出乳白色的肚皮。工作人员靠近它，用棉签擦了擦萨穀的腋下，然后封在一根管子里，递回给吉尔伯特。“我们一直对海豚的气孔、粪便和皮肤取样”，杰西卡告诉我，“做气孔取样时，我会把它的头放在我的手上，把一块琼脂板搁在气孔上，然后戳戳海豚，强制让它呼气。采集粪便样本时，我会让它们翻转过来，从肛门处插入一个小橡胶导管，然后再抽出来。”他每天都这么测量，一直重复了6个星期。他表示：“它们是真实的动物，与自己真实的微生物组一起生活在真实的环境中，我们已经为这些环境中所有的微生物，以及它们与微生物之间的互动编目。”这应该能够为他提供一个前所未有的视野，可以观察动物体内与外界所有微生物之间的联系。水族馆正在开展多个类似的项目，并收取一定费用以改善动物的生活条件。谢德负责动物健康方面的副主管比尔·范·波恩（Bill Van Bonn）告诉我，海洋馆共有约1360万升水，之前每三小时就要通过一个维持生命的循环系统进行清洁和过滤。“你知道推动这些水循环需要耗费多少能量吗？为什么我们要这样频繁地操作？因为我们需要维持水体干净，这绝对是最好的保障”，他接著说，“但是我们退了几步，只净化了一半的水。你猜怎么著？什么都没发生！实际上，水的化学状况和动物的健康状况还反而得到了改善！”波恩怀疑，他们在追求高度清洁的道路上已经走得太远。过度清洁会导致水族箱环境中的微生物被剥离，无法形成一个成熟、多样的微生物菌群，并为海藻或其他有害物种创造了生存机会。这听起来很熟悉不是吗？因为抗生素给医院病人肠道带来的影响也是如此。它们破坏了原生的微生物生态系统，并允许梭菌等与其相抵触的病原体代替原有的微生物大量繁殖。在这两种环境中，消毒成了灾难而非目标，一个多元化的生态系统要优于贫瘠的生态系统。无论我们谈论的是人类肠道还是水族箱，甚至是医院，这些原则都同样适用。医院不必过分清洁随后，我们又前往了芝加哥大学医学院的临床和科研中心（Center for Careand Discovery）。该医院于2013年2月正式开放，在此之前，吉尔伯特的学生西蒙·莱克斯（Simon Lax）带领一队研究人员穿过空荡荡的走廊，手里拿著一袋棉签和医院楼层设计图。他们扫过分布于两个楼层的十间病房和两个护士站：其中一层楼提供给从非紧急的选择性手术中恢复过来的病人使用，他们通常只在这里短暂停留；另一层楼则提供给长期住院的病人，例如癌症和器官移植等。但没有一个房间有人居住。这里唯一的居民是微生物，也是莱克斯团队想要收集的对象。他们擦拭了还没有被人踩过的地板，崭新的、闪闪发光的床栏和水龙头，以及折叠得平平整整的床单。他们也从灯的开关、门把手、通风口、电话以及键盘等处收集样本。最后，他们为房间安装数据记录器，测量光强、温度、湿度和空气压力，还有自动记录房间是否被占用的二氧化碳监视器，以及探测人们何时进入或离开的红外传感器。医院正式开放后，该团队仍在继续工作，每周从房间和住在里面的患者身上收集更多样本。正如其他人为新生婴儿正在发育的微生物组编目一样，吉尔伯特第一次为一座新建成大楼中正在形成的微生物组编目。他的团队忙于分析数据，以了解人类的存在如何改变大楼中微生物的特性，以及环境中的微生物是否已经流回到环境中的人身上。这些问题在医院环境中显得尤其重要。因为在那里，微生物的流动可以攸关生死，甚至会造成大量死亡。在发展中国家，大约有5%至10%入住医院或其他医疗机构的人，会在住院期间受到不同程度的感染。他们反而在那些意图让自己变得更健康的地方得了病。仅在美国，每年会发生大约170万起与此相关的感染，以及9万起死亡事件。这些感染背后的病原体从何而来？水？通风系统？受到污染的设备？医院工作人员？吉尔伯特打算找出答案。他的团队积累了庞大的数据量，应该能允许他跟踪病原体的流动，例如从灯的开关到医生的手，再到病人的床栏。他应该能够通过这项研究制定出一些方案，以此来减少危及生命的病菌流通。早在19世纪60年代，约瑟夫·李斯特就在他的医院中啔用了无菌技术，制定清洁制度，帮助遏制病原体的传播。诸如洗手这样的简单措施，这无疑拯救了无数生命。但正如我们过度使用不必要的抗生素，或者恨不得把自己浸泡在抗菌消毒液中一样，我们过度清洁了所在的建筑物，甚至是医院。例如，美国一家医院最近花了大约70万美元（约合447万人民币）来安装铺有抗菌物质的地板，尽管没有证据表明这些措施会奏效。正如海豚水族馆和人类的肠道，也许拼命地对医院进行消毒，会使得建筑物中的微生物组生态失调。也许，我们驱除了阻止病原体生长的无害细菌，无意间构建起了一个更危险的生态系统。“我们需要引入一些良性的或不常与周边物件发生反应的微生物，只是增加物件表面的多样性。”吉尔伯特的另一位学生肖恩·吉本斯（Sean Gibbons）补充道：“多样性是好事。”太讲卫生反而可能导致多样性的丧失。通过对公共厕所的研究，吉本斯发现，彻底清洁消毒过的厕所首先会被粪便中的微生物定植，接著，这些微生物会通过冲厕所的水流回到空气中；然后，这些微生物物种因为竞争不过周围环境中种类丰富的皮肤微生物而变少；但是，一旦厕所再次经过清洁，微生物会被重新洗牌，粪便细菌又会占据高地。讽刺的地方就在于此：太过频繁地清洁厕所，更有可能被粪便里的细菌覆盖。主动引入细菌我们一直试图从建筑物和公共空间中排除微生物，但也许是时候欢迎它们光临了。其实我们无意间已经欢迎过。居住在俄勒冈州的生态学家杰西卡·格林（Jessica Green）是工程师出身。2014年，格林的团队参观了一栋闪亮而崭新的大学建筑，利利斯会堂（Lillis Hall）。他们从300个教室、办公室、卫生间等场所收集灰尘样本。分析表明，许多设计会影响灰尘中的微生物，比如房间的大小、房间之间的连通关系、被占用的频率，以及通风方式。几乎每种建筑设计选择都会影响建筑物中的微生物生态，从而影响我们自身的微生物生态。或者，正如温斯顿·丘吉尔（Winston Churchill）说过的：“我们塑造了建筑，而建筑也塑造了我们。”格林认为，通过她口中的“生物信息化设计”（bioinformed design），我们可以控制这个过程。也就是说，我们可以塑造建筑物，从而选择与我们共同生活的微生物。同样，我们可以在其他领域看到类似的实践：农民可以在田垄边缘种一排野花，从而增加授粉昆虫的数量。格林希望开发出类似的建筑设计窍门，从而提高有益微生物的多样性。她表示：“未来十年内，建筑师就可以实践我们的研究结果。”吉尔伯特同意她的想法，而他有著更宏伟的计划：他想在建筑物内“播种”细菌：不是直接喷洒或涂抹在墙壁上，而是裹在工程师拉米勒·沙阿（Ramille Shah）设计的微型塑料球体内。她会用3D打印机制作一系列小球，小球上密密麻麻地分布著微小的裂缝和凹点。吉尔伯特会把小球浸泡在有益的细菌以及滋养细菌的营养液内（比如帮助纤维消化、减轻炎症的梭状芽孢杆菌）。这些细菌之后会转移到与小球产生互动的人和其他东西上。吉尔伯特正在用无菌小鼠进行测试，他想看看细菌在小鼠笼子里是否能保持稳定，是否能真的转移到玩球的啮齿动物身上，并在这些新宿主身上安家，帮助它们治疗炎症性疾病。如果这么做有效，吉尔伯特会进一步扩大尝试范围，比如在办公大楼或医院病房测试微生物球。他设想把这些小球捆到新生儿特护病房的病床上，“让婴儿身处丰富的微生物生态系统，这个微生物环境是为了有益于婴儿而特别设计的。”他补充道，“我也想设计可以3D打印的牙胶。能够想见孩子们玩这些玩具的场景吧。”这些球体提供了另一种摄入益生菌的有效方式，并不是通过酸奶，而是通过动物身处的环境来传递有益的微生物。“我不想把微生物放在食物里或灌进食道中，”他说道，“我想让微生物与动物的鼻膜、嘴和手互动。我希望后者以更自然的方式体验微生物组的存在。”“我想给它们起名为‘生物球’（bioballs），”他补充道，“或者叫‘微球’（microballs）。”我告诉他，微球可能不是个好名字，他偷笑了一下，表示同意。我们可以看到微生物几乎无处不在，而且十分重要。我们目睹它们如何形塑我们的器官，保护我们免受毒素和疾病的侵扰，帮助我们分解食物，维护健康，校准免疫系统，引导行为，并把它们的基因融入我们的基因组。我们可以看到，动物必须保持体内所包罗的万象的微妙平衡，因为从免疫系统的生态管理者到使母乳含有喂给细菌食用的人乳低聚糖，它们都在其中担任了重要的角色。当微生物的制衡关系遭到破坏，我们可以看到可能的后果：珊瑚礁的褪色衰亡、肠道发炎、身体发胖。而与此同时，我们也见证了和谐共生关系所能给予的回报：为我们而开放的生态机遇，也让我们加快演化的步伐去把握这些机遇。我们可以看到，人类开始控制这些菌群为自己的利益服务，我们能够把整个菌群从一个人移到另一个人身上，依据自己的愿望制造或者打破共生，甚至炮制出新的微生物。


文章编号: 4c8c58dc79dd57e255ba786e9c54bf75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (关注-“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-20 法缘法友   法缘法友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg5ODA1Ng==&mid=2247490760&idx=2&sn=51c29cd357e5d805bd26861daa215f53#ocr




延伸阅读：原创-砂石行业依法使用林地权不应受到立法歧视原创-关于《建设项目使用林地审核审批管理规范（征求意见稿）》 的修改建议每日一法系列之144-土地管理法“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局政府网 http://www.forestry.gov.cn/2021-08-18来源：国家林业和草原局政府网OCR:IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程三峡库区生态综合治理工程-武陵42渝东山地重庆相关区县重庆山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流域湖北恩苑州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程A6湘西南邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程50安庆市、池州市大别山-黄山地区水土保持与生态皖南山区安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程52赣江源精州市、吉安市江西南岭山地森林及生物多样性保护工程53赣东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流域54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武夷山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市钱江源56衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程窗64上法缘法友IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制，第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17法缘法友IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新贡献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7法缘法友IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物疫病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录，建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统。推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁，美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实蝇等植物类（24种）款甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒、小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松炮锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃疡病菌、松针褐斑病菌等31上法缘法友IMG:表5-2国际重要湿地名录序号序号序号名录名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地湖北大九湖湿地24黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区3云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区湖南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张按黑河湿地国4家级自然保护区安徽升金湖国家级自青海青海湖鸟岛27西藏玛旁雍错湿地48然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南滤列岛湿地辽宁双台河口国家级自50香港米埔内后海湾29山东济宁南四湖湿地然保护区上海崇明东滩白然保护30青海扎陵湖湿地甘肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家5231四川长沙贡玛湿地护区及自然保护区内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自331134吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级内蒙古大兴安岭汗马3412胡北洪湖湿地自然保护区显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地13自然保护区西藏色林错湿地果护区东惠东港口海龟国家430四川若尔盖湿地国家级黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地，黑龙江三江国家级自然甘肃承海湿地自然保护385916可南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树材黑龙江南河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自6黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地里龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家194162肃黄河首曲国际重地自然保护区极自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护6320西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25上法缘法友IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地脱资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制37法缘法友IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市、南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宜城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系，推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联国工发组织、国际热带术材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行、亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56文法缘法友IMG:万亩600年均扩展5004003692001002000-200402005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-300-19223-40020图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3法缘法友IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突。加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18大法缘法友IMG:序号规划名称二，全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021-2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）3长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）项5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）划6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）8国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79法缘法友IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16法缘法友IMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护湿地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢算湿地100万亩红树林保护修复开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27法缘法友IMG:亿亩亿立方米2001806025140120S10080第一次第二次第三次第四次|第五次第八滨第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.1533.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.24901001061.6861660A203020162017201820192020年国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口大法缘法友IMG:木草AI遥感识别技术变化圆斑前期影期影影像变化结是2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监膏强化森林督查持续升展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林段草开垦等案件。43法缘法友IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干抗强度，中度退化草原适度开展植被、土等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21法缘法友IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证、木材及非木质林产品加工利用、候马迁徒及稿息地保护等领域的合作，持续深化区城绿色合作层次59大法缘法友IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除。第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46文法缘法友IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1法缘法友IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大蔡食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀颜危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滨金丝猴（12种）黔金丝您、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴、东黑冠长臂衰，北白颊长臂猜、白掌长臂、珍贵稀有种东白眉长臂黎、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨，藏羚、雪豹、（36种）豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵鹭、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角屋鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀维、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀颜危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度获窄、种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29法缘法友IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系图7-1沙化土地治理34法缘法友IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）2全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）3全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）S全国天然林保护修复中长期规划（2021—2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年H林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）国78心法缘法友IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性川中丘陵区成都市34四川保护工程赤水河左岸长江上中游岩溶地区石漠化综合35泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施黔南州长江上中游岩溶地区石漠化综合贵州治理工程黔东北山地41铜仁市贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63文法缘法友IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁牧科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20大法缘法友IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《颜危野生动植物进出口管理条例《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例》建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费、资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关州事可法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71硬大法缘法友IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米100055.0464826.19643241.921241A0乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标题14法缘法友IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立键全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白峨、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检没等综合管理平台强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处50法缘法友IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍黄树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材5推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生载培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38大法缘法友IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源。第一节全面保护湿地湿地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定混湿地管控目标，确保湿地总量稳定建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性23法缘法友IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源升发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69法缘法友IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用5黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用74大法缘法友IMG:林长制组织体系自治区直辖市）总林长各级林志担地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管。对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检香专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检查，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42大法缘法友IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录1天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河2天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北潜江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环游门湾14胡北松滋流水24宁夏青铜峡库区2615福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西套源绕河源宁夏盐池哈巴湖江西兴国激江17湖南衡阳江口鸟洲宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿19东深圳福田红树林宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24大法缘法友IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72文法缘法友IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块。培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53大法缘法友IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复革原植被。实施退化草原修复2.3亿亩国有草场2将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。国22法缘法友IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治2建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设，年均防治约14亿亩窗52法缘法友IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60上法缘法友IMG:健全生态补偿制度，完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品日录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70法缘法友IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急公安、气象等部门协调配合，一盘棋共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。各级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防，建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45法缘法友IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进材草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品种采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050302015文法缘法友IMG:12浦东山地41跨东北山地区周边石装化39赤水河右岸35赤水河左岸34川中丘区33江36乌蒙山区8西石漠化区13-7.11IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津真等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26法缘法友IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜渭合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论坛、大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会昭等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约履约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约庄号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《源危野生动植物种国际贸易公约》《关于特别是作为水离栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57文法缘法友IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏草和森林资源培首战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位、发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不断改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55法缘法友IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点，在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训54法缘法友IMG:国家林业和草原局国家公园管理局搜索林草政舞“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局政府网http://www2021-03-18oresty0来源：国家林业和草原局政府网【字体：大中小】打印本页（·法缘法友IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业3发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数字化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种。术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力。制浆造纸4加快淘沐落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39上法缘法友IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障）以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为3重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，保护重点沼泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津葵地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流城等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300方亩，新增沙化土地治理7000万亩左右，退化草原治理4050方亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖总地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以要港澳大湾区、长三角、海南岛、黄激海、粤闽浙港海、北部湾等为7重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎药、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站，种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10文法缘法友IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估，第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41大法缘法友IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇一习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习近平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5法缘法友IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星酸、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芒苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰，滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒、毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长蕊木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉普薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站周30法缘法友IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、课大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领利政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题77法缘法友IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故稳惠判定标准。加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业1队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4大法缘法友IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀频危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物护繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个服32大法缘法友IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4大熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南6武夷山福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份带动脱贫人数选聘人数中央资金投入201630702020173510025201850180351003002019603002020110644心法缘法友IMG:“十四五”林业草原保护发展规划纲要国家林业和草原局国家发展和改革委员会2021年7月法缘法友IMG:专栏7-I荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36法缘法友IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性24.1森林覆盖率（%）23.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）5253预期性国家公园等自然保护地面积占比（%）>18中预期性治理沙化土地面积（亿亩）预期性73/6675/80国家重点保护野生动/植物种数保护率（%预期性森林/草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.51O预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性12森林生态系统服务价值（万亿元）②15.8818预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源，保育土壤、固碳释氧、林木养分固持，净化大气现境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。文法缘法友IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津真、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制宜推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13大法缘法友IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估33法缘法友IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35法缘法友IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。L76法缘法友IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖革原湿地-甘南黄河重若尔盖4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地·甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州、兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程宁夏黄土高原水土流失综合治理六盘山固原市、中卫市工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度漳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中A陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61上法缘法友IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀颜危野生动植物保护26第二节保护生物多样性30第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙33第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业·37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37文法缘法友IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动—以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制。面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶劣，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐患，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不键全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6法缘法友IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理·46第三节提升保障能力·47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治·49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制·54第三节推动国有林区改革发展··55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目60第一节黄河及北方防沙带示范项目·60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71第四节完善政策支撑体系：73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障·77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制·78第三节营造良好社会氛围79大法缘法友IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂粮、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类迁徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿28法缘法友IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理昌梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市19黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊翠州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张扳市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、太行山东施河北京津葵协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程窗62大法缘法友IMG:4陕北地区13土默川平小兴安2库布齐沙湾24伊取河谷0贺兰山64长自山22网尔金草原普63东辽23塔里木河2订！26巴丹吉林沙道29潮白河16吕梁山25黑河一石羊河水谷地2共和盆下游河南5甘南黄河水源补陇中黄二48丹江口库区东黄土高原林保护12IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化。口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%鼠（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51心法缘法友IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台，2以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪约等浙危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路、互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙件关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3调渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生委安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候鸟迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范窗58文法缘法友IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决我脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境“十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。法缘法友IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复，提升白然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等白然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平新整合设立秦岭，黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2您地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19心法缘法友IMG:12库布齐沙漠一毛乌素沙11乌兰布和沙3土默川平0贺兰山4陕北地区9天山5秦岭中8东黄土高微牌16吕梁山7清河上游6晚中黄土高5甘南黄河水源补绘金营市21黄河三角测4若尔章原湿20黄河下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄讯下游河南8洛河国13-2黄河流域示范项目分布医法缘法友IMG:林资源综合监源草资源图、库、支撑支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075法缘法友IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推1进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄土高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9法缘法友IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施疫区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂帅。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制49法缘法友IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范。表8-1高质量发展示范序号名单1广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省40大法缘法友IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考康水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到具，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范河南省平原科学绿化试点示范12文法缘法友IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林草国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73法缘法友IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术火装路防火管王图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区、边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47法缘法友IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件。加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探索新技术应用，研建基础数表。L44法缘法友IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程雅江日喀则市西藏“两江四河”造林绿化和8中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注，位于青慧高原且属于黄河，长江流城的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65大法缘法友


文章编号: 276052ca14d8a0b625f9a660d33db5df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (Real潜新环保|潜水员们请注意!中国海域内6种濒危的海洋生物,需要我们多多保护) 2021-08-20 Real潜新   Real潜新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzU1OTg0NQ==&mid=2247497778&idx=1&sn=9b09a6b4a361650455eff1c24b02d92b




·点击蓝字·关注Real 潜新中国有著约1.8万千米的海岸线，拥有丰富的海洋和海岸生态系，中国海洋生物多样性在世界上有著重要地位，迄今中国海洋生物共记录到28000余种，其中许多是中国特有种或世界珍稀物种。但随著人类活动的影响，中国海洋生态系统及生物多样性面临的压力和威胁持续增大，海洋生物生存状态堪忧，我们身为潜水员应该加强对它们的保护。斑海豹● 斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类海洋哺乳动物，属于国家二级重点保护野生动物。它们主要分布于渤海和黄海海域，偶见于东海和南海，是渤海和黄海海洋生态系统的旗舰物种，中国目前数量约2000只。 渤海辽东湾结冰区是世界上斑海豹八个繁殖区中最南端的一个。辽东湾的斑海豹与世界其他斑海豹存在生殖隔离，属于世界范围内斑海豹独立进化的一个分支，有自己独特的遗传基因，在保护上具有重要意义。目前它们面对的主要威胁有：栖息地侵占和破坏、过度捕捞导致食物减少、水质污染、盗猎。白海豚● 中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物，是国家一级重点保护野生动物，也是唯一一种以“中华”命名的海豚，中国是全球最重要的中华白海豚栖息地。 中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。据估计目前全球数量不足20000只，甚至可能仅余约6000只。 目前它们面对的主要威胁有：误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺。海龟● 海龟是从恐龙时代存活至今的物种，是著名的“活化石”，也是海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。世界现存7个海龟物种中，中国海域有5个物种分布，分别是绿海龟、玳瑁、蠵龟、太平洋丽龟、棱皮龟。这五种海龟都是国家二级重点保护野生动物。1993年的调查显示，中国的海龟数量介于16800至46300头，然而，近几年陆续开展的小规模海龟调查显示，许多历史上有海龟记录的地点已很难发现海龟。 目前它们面对的主要威胁有：人类活动导致的产卵地萎缩、非法捕获、污染、气候变化导致的繁殖后代性别比例失调和食物减少等。儒艮● 儒艮是各种“人鱼”传说的原型，体长可达3米，体重有450公斤。它们性情温和，是草食性海洋哺乳动物，多出入于离岸不远的海草床或者河口区域。因为每天要消耗45千克以上的水生植物，所以要花很多时间摄食。它们行动缓慢，游泳速度每小时2海里左右，逃跑的速度也超不过5海里。儒艮是国家一级重点保护野生动物，目前种群数量极其稀少。 目前它们面对的主要威胁有：船舶撞击、渔网缠绕、海草床严重退化导致栖息地萎缩。鲎● 鲎是一种古老的海洋生物，已经在地球上存在了至少4.5亿年，比恐龙出现的时间还早2亿多年。世界上共有四种鲎——中国鲎、美洲鲎、圆尾鲎、南方鲎，中国海域内就有中国鲎和圆尾鲎两种，大多分布在广西北部湾沿海。 鲎有著独特的蓝色血液，遇到细菌等入侵物时会凝集成胶状来减低入侵威胁，科学家利用这种特性，研制出医用检验试剂“鲎试剂”，用于细菌检验等用途。虽然可以通过类似人类“献血”的方式提取鲎的血液，但不规范的取血方法仍然导致了大量的鲎死亡。此外，鲎也因为人们的“口腹之欲”和并无科学依据的食补作用而遭到过度捕杀，数量急剧下降。广西北部湾鲎的数量从1990年代以前的60万至70万对，骤降为2010年左右的约30万对。在世界自然保护联盟（IUCN）红色名录里，中国鲎别列为“濒危（EN）级别”。 目前它们面对的主要威胁为：过度捕捞。勺嘴鹬● 勺嘴鹬，顾名思义它的嘴长得像勺子，是典型的东亚到澳大利西亚候鸟，迁徙时会跨越近万公里。江苏省的东台市和如东县的滩涂湿地是目前已知的勺嘴鹬全球数量最大的迁徙停歇地。勺嘴鹬每年秋季都会从远在西伯利亚东部沼泽浅滩中的夏季繁殖地出发，向南纵跨整个东亚大陆，到达位于南海及东南亚沿海的越冬场，而在初夏，它们又会向北出发，进行完成这长达上万公里的“往返跑”。因此一年之中，它们有两次机会降临江苏东部的滩涂，一些并不繁殖的个体甚至还会在这个中转站渡过整个夏季。目前世界上可繁殖的勺嘴鹬总量大概只有210对到228对。在世界自然保护联盟（IUCN）红色名录，勺嘴鹬别列为“极危（CR）级别”。 目前它们面临的主要威胁为：气候变化导致繁殖地的冻土层减少，让勺嘴鹬特有的繁殖生境减少和退化；围填海工程；环境污染。 除了上述六种动物，中国还有很多独特的、珍稀的海洋生物，例如文昌鱼、库氏砗磲、克氏海马、东亚江豚等。为了保护它们，相关部门采取了许多措施，如将其列入重点保护动物名录、设立保护区、颁布保护行动计划等；社会各界也自发开展了监测、救助等许多行动。不过，在不断增加的开发压力下，它们的生存现状仍然不容乐观，需要更强力的保护措施，既保护这些生物，也保护它们的栖息地和生态系统。身为离他们更近的潜水员，我们更应该关注他们，呼吁身边更多的人了解保护海洋生物的重要性。.END.微信公众号 | 潜新潜水新浪微博 | 潜新潜水 努力做一个好玩的人 关注潜新，一起变好


文章编号: 2bf137a3e7f96222704f498d62d4b06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (“十四五”林业草原保护发展规划纲要) 2021-08-20 国家林业和草原局西北院   国家林业和草原局西北院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDIyNDk1MA==&mid=2247488098&idx=1&sn=ece1a6dcaee83cdd1a9ae9036697235f#ocr




来源：中国林业网OCR:IMG:项目带动科技兴院11111i0人才强院国家林业和草原局西北调查规划设计院IMG:第十五章加强规划实施保障坚持党的全面领导，上下一心、协同推进，形成林业草原国家公园融合发展的强大合力，确保规划落地生根、顺利实施第一节坚持党中央集中统一领导贯彻党把方向、谋大局、定政策、促改革的要求，推动全国林草系统深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把党的领导贯穿到规划实施的各领域和全过程。把深入贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示、批示精神，作为规划实施的方向引领和政治保障，强化政治机关意识，站稳国家立场，完善上下贯通执行有力的组织体系，高质量完成党中央交给林草部门的任务。坚持包容合作、共享资源，加强与相关部门协调合作，合力解决林草保护发展中跨部门、跨行业、跨地区的重大问题。77IMG:表14-1我国主要林草法律法规法律法规《森林法实施条例》《森林防火条例》《中华人民共和国森林法《草原防火条例》《中华人民共和国草原法》《植物检疫条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《退耕还林条例》现有《森林病虫害防治条例》《中华人民共和国种子法》《中华人民共和国防沙治沙法》《陆生野生动物保护实施条例》《中华人民共和国农村土地承包法》《野生植物保护条例》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》《植物新品种保护条例》《频危野生动植物进出口管理条例》《中华人民共和国野生动物保护法》《森林草原防火条例》《中华人民共和国湿地保护法》《森林法实施条例》拟制修订《中华人民共和国草原法《中华人民共和国国家公园法》自然保护区条例）《中华人民共和国自然保护地法《风景名胜区条例建设高效的林草法治实施体系严格落实重大行政决策程序制度，完善法治工作机构参与决策机制，实现审核关口前移，进一步发挥法律顾问、公职律师作用。坚持依法行政，编制发布权责清单。推动在市、县两级组建林草执法队伍，统一行使林草行政执法职能，推进国家公园等自然保护地资源环境综合执法，执法经费资源、装备向基层倾斜。建立健全林草部门行政执法与公安机关刑事司法街接机制，建立案例指导制度，推行统一执法文书，提高执法质量。第三节强化科技创新体系优化科技资源配置加强林木遗传育种国家重点实验室建设优化提升林草长期科研基地、工程技术研究中心、科技园区等科71IMG:落实放管服要求，地方项目原则上由地方为主决策实施第五节，加强生态网络感知体系建设加快林草大数据管理应用基础平台建设以遥感、5G、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术为支撑，以林草综合监测数据为基础，建成林草生态网络感知系统，实现林草资源监督管理、预警预测、动态监测、综合评估等多功能，提升林草资源管理水平，推动实现多维度、全天候、全覆盖的监管监测工作目标。推进陆地生态系统碳监测卫星技术应用。形成林草资源“图、库、数”对森林、草原、湿地、荒漠、国家公园等自然保护地、陆生野生动植物、重大生态工程等监测数据和森林草原防火防虫、沙尘暴预报等防灾应急数据集成开发，形成林草资源“图、库、数”及智慧应用，实现林业草原国家公园重点领域动态监测、智慧监管和灾害预警。建设一批信息化试点示范。表14-4林草生态网络感知系统示范序号名单1江西省林长制及护林员管理系统建设及应用2广西壮族自治区林权交易和森林防火监测预警系统建设及应用3湖南省测土配方系统建设及应用吉林省森林草原防火监控系统和生态护林员管理系统建设及应用黑龙江省生态网络感知系统建设及应用6内蒙古自治区草原大数据平台建设及应用云南省林草大数据和林权交易平台建设及应用口74IMG:有序推进城乡绿化科学开展森林城市建设，加强森林城市动态管理，稳步推进京津翼、珠三角等国家森林城市群建设充分利用城乡废弃地、边角地、房前屋后等见缝插绿，因地制直推进城乡绿化。严禁天然大树进城，避免使用奇花异草过度打造人工绿化景观，力戒奢侈化。开展乡村绿化美化，鼓励农村“四旁”植树，保护古树名木。协同推进部门绿化。表2-2森林城市群示范序号名单京津翼森林城市群2珠三角森林城市群开展全民义务植树坚持全国动员、全民动手、全社会共同参与，加强组织发动，创新工作机制，强化宣传教育，进一步激发全社会参与义务植树的积极性和主动性。推广“互联网+全民义务植树”，丰富义务植树尽责形式，建立各级各类义务植树基地，推进义务植树线上线下融合发展第二节精准提升森林质量全面保护天然林继续全面停止天然林商业性采伐。将天然林和公益林纳入统一管护体系。加强自然封育，持续增加天然林资源总量。强化天然中幼林抚育，开展退化次生林修复。13IMG:表1-3“十四五”时期林草保护发展主要指标20202025序号指标属性森林覆盖率（%24.123.04约束性森林蓄积量（亿立方米）175.61902约束性96.17乔木林单位面积蓄积量（立方米/公项99.52预期性草原综合植被盖度（%）56.1预期性湿地保护率（%）52335预期性国家公园等白然保护地面积占比（%）>18预期性台理沙化土地面积（亿亩）预期性73/66国家重点保护野生动/植物种数保护率（%）75/80预期性森林草原火灾受害率（%）≦0.9/≦3≦0.9/≦2预期性林业/草原有害生物成灾率（%/%）≦8.5/≦10.33≦8.2/≦9.510预期性林草产业总产值（万亿元）8.179预期性15.881812森林生态系统服务价值（万亿元）②预期性注：①治理沙化土地面积是指五年累计值②森林生态系统服务价值，包括森林涵养水源、保育土壤、固破释氧、林木养分固持，净化大气环境、农田防护与防风固沙、生物多样性保护、森林康养等8类保护发展格局按照国土空间规划和全国重要生态系统保护和修复重大工程总体布局，以国家重点生态功能区、生态保护红线、国家级自然保护地等为重点，实施重要生态系统保护和修复重大工程，加快推进青藏高原生态屏障区、黄河重点生态区、长江重点生态区和东北森林带、北方防沙带、南方丘陵山地带、海岸带等生态屏障建设，加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系。实施三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理等生态工程。IMG:健全生态补偿制度完善生态保护补偿机制，逐步提高森林、草原、湿地生态补偿标准，建立健全能够体现碳汇价值的生态保护补偿机制，探索建立荒漠生态补偿机制。健全国家公园等自然保护地生态保护补偿制度，研究设立国家公园基金。协调争取中央财政加大对重点生态功能区转移支付力度，推进上下游建立横向生态补偿机制建立生态产品价值核算与应用机制开展林草生态产品基础信息调查，形成生态产品目录清单。探索森林、草原、湿地、荒漠等自然生态系统服务价值核算方法，推动核算结果在生态保护补偿、生态损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面应用。探索绿化增量责任指标交易，合法合规开展森林覆盖率等生态资源权益指标交易。推进林草碳汇进入碳交易市场。第二节推进法治建设健全林草法律体系推进国家公园法、自然保护地法、湿地保护法等立法进程，完成野生动物保护法修订，开展草原法、森林法实施条例、森林草原防火条例等法律法规制修订，及时跟进出台相关配套制度。L70IMG:第十章共建森林草原防灭火一体化体系贯彻落实习近平总书记“生命至上”“安全第一”“源头管控”“科学施救”重要指示批示精神，坚持预防为主，加强与应急、公安、气象等部门协调配合，一盘模共抓、一体化共建，第一节健全预防体系落实防火责任严格落实党政同责、行政首长负责制。名级林草部门认真履行防火责任，林草经营单位落实主体责任和各项防火措施。开展林草、应急、公安等部门联合督导预防建立约谈问责机制。提高预警能力综合利用“天空地”各类监测手段，提高主动掌握火情能力。强化与应急、气象部门间会商研判、预警响应、信息共享等协同联动机制。建设国家和省级防火调度管理平台。强化东北、西南防火重点区域雷击火监测。45IMG:和检测中心，提升陆生野生动物疫源疫病监测预警防控信息管理系统，开展野生动物没病本底调查。建设国家野生动物没病预防控制中心、流行病学调查中心、野生动物生物样本库、病原体保藏中心出台陆生野生动物疫病分病种应急处置指南，推进防控队伍和应急物资储备建设，制定染疫动物无害化处置标准。第三节加强外来物种管控完善预警体系布局林草外来物种监测站点，开展外来物种风险调查评估，制定外来入侵物种名录建立防控体系组织制定外来入侵物种灾害防控应急预案，健全应急防控指挥和应急处置系统，推进部门间外来入侵物种重大生物灾害或疫情检疫执法联动机制，严格外来物种审批和管控提升防控能力建设国家级外来入侵物种预防控制重点实验室，完善快速检测技术，研发实用先进防治药剂和器械。健全外来物种管控配套法规表6-4重点管理外来入侵物种类别主要物种昆虫类（15种）红火蚁、美国白、椰心叶甲，红脂大小壹、枣实等植物类（24种）版甘菊、紫幸泽兰、飞机草、凤眼莲、刺尊龙葵、互花米草、马线丹等脊椎动物类（20种）家八哥、红耳龟、美洲牛蛙等动物病原微生物（3种洲猪监病毒，小反当兽疫病毒、猪繁殖与呼吸综合征病毒植物病原微生物（6种）松材线虫、松痘锈病菌、落叶松枯稍病菌、猴桃细菌性溃病病菌、松针褐斑病菌等31口IMG:图2-2天然林保护强化森林经营建立和实行以森林经营规划和森林经营方案为基础的森林培育、保护、利用决策管理机制。实施森林质量精准提升工程，重点加强东部、南部地区森林抚育和退化林修复加大人工纯林改造力度，培育复层异龄混交林，建设国家储备林。立方米10050404826196341.924130乔木林每公项蓄积量混交林比例口2020年口2025年图2-3森林质量提升目标周14IMG:序号规划名称二、全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）青藏高原生态屏障区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）黄河重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）长江重点生态区生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）东北森林带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）5北方防沙带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）6南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021—2035年）国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）9生态保护和修复支撑体系重大工程建设规划（2021—2035年）第三节营造良好社会氛围加强宣传主阵地建设，大力学习宣传习近平生态文明思想弘扬优良传统，讲好林草故事，传承林草精神。加强自然生态国情宣传，将国家公园等自然保护地和野生动植物等作为普及生态保护知识的重要阵地，依托植树节、世界湿地日、世界防治荒漠化与千早日、世界野生动植物日、爱鸟周等开展主题宣传活动营造浓厚氛围。加强和提升信息公开、新闻发布、政策解读、论引导工作。选树先进典型，激励社会各界积极投身林业草原保护发展，全民共建、全民共享、全民受益，凝聚起建设美丽中国的强大合力。79IMG:表1-1国家公园体制试点名称序号涉及省份三江源1青海2东北虎豹吉林、黑龙江祁连山甘肃、青海4天熊猫四川、甘肃、陕西5海南热带雨林海南武夷山6福建神农架湖北8香格里拉普达措云南9钱江源浙江南山10湖南林草产业稳步壮大。总产值超过8万亿元，形成了经济林、木材加工、森林旅游3个年产值超万亿元的支柱产业。林产品生产、贸易居世界第一，林产品对外贸易额达到1600亿美元。生态扶贫成效显著，生态补偿、国土绿化、生态产业等举措带动2000多万贫困人口脱贫增收。选聘110.2万名建档立卡贫困人口成为生态护林员，组建2.3万个扶贫造林种草专业合作社，1600多万贫困人口受益油茶等生态产业。表1-2生态护林员及带动脱贫人数年度变化情况单位：万人、亿元年份选聘人数带动脱贫人数中央资金投入2016307020201735100201850180351002019300603002020110644IMG:第四节综合监测评估构建综合监测体系落实《自然资源调查监测体系构建总体方案》，建立国家地方一体化管理的林草综合监测制度和“天空地网”一体化的技术体系，健全监测评价标准规范，整合开展森林、草原、湿地、荒漠化、沙化、石漠化综合监测实施生态系统保护成效监测以国土空间一张图为基础，构建林草资源一张图。开展第十次森林资源清查等专项监测，每年公布林草资源及生态状况白皮书。开展林草突变图斑实时监测预警，辅助监督执法，应对突发事件加强支撑能力建设设立国家林草生态综合监测中心，统筹林草监测技术力量，提升综合监测数据采集和信息核实能力。探素新技术应用，研建基础数表。L44IMG:第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系贯彻落实习近平总书记“实行国家公园体制，目的是保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，保护生态安全屏障，给子孙后代留下珍贵的自然资产”重要指示精神，全面落实《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》健全保护体制，创新管理机制第一节高质量建设国家公园合理布局国家公园规范国家公园设立程序，印发国家公园空间布局方案，把自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的自然生态区域纳入国家公园候选区。按照成熟一个设立一个的原则，设立国家公园健全国家公园管理体制机制出台《国家公园法》。实行中央政府直接管理、委托省级政府管理两种管理模式，整合组建统17IMG:第三节推动国有林区改革发展健全国有森林资源管理体制坚持国有林区国家生态安全屏和森林资源培育战略基地定位，理顺国有森林资源管理体制出台国有森林资源资产有偿使用制度改革方案，编制国有森林资源资产清单。完善森工企业负责人任期森林资源考核和离任审计制度。加强森林保护和经营建立覆盖全林区的森林资源管护体系，确保管护责任落实到位。推广先进技术手段应用，创新管护机制，提升管护水平。严格天然林管护，科学安排人工商品林生产。强化森林经营方案编制与实施，建立森林经营绩效奖惩机制保障改善民生多渠道创造就业岗位，通过增加管护岗位发展特色产业、鼓励自主创业等途径，妥善安置林区职工。鼓励林区发展生态体验、冰雪旅游、林特产品加工等绿色产业。不圈改善林区职工生产生活和居住条件，将国有林区供电、饮水、道路、管护用房建设等纳入国家支持范围支持大兴安岭林业集团公司发展推动大兴安岭林业集团公司建立公益类现代企业制度。深化劳动、人事、分配制度改革健全完善法人治理结构，制定集团公司内设机构及二级法人机构人员分类分层管理和考核制度。推动经济转型，发展接续产业。55IMG:等15种珍稀频危野生动物野化放归。防范和降低亚洲象、熊、野猪等野生动物致害风险，对局部地区种群数量偏大、严重影响群众正常生产生活的野生动物，在科学评估基础上，有计划实施科群调控。严禁野生动物非法交易和食用，从严查处违法违规行为革除溢食野生动物随习。加大禁食野生动物处置利用的指导、服务和监管力度。表6-1抢救性保护珍稀频危野生动物分类种名旗舰种、关键种大熊猫、亚洲象、海南长臂、西黑冠长臂袋、豹、中华穿山甲、滇金丝猴（12种）黔金丝猴、虎、朱鹏、绿孔雀、四爪陆龟川金丝猴、黑叶猴、白头叶猴，东黑冠长臂猜，北白颊长臂转、白掌长臂猜珍贵稀有种东白眉长臂、蜂猴、蜂猴、普氏原羚、梅花鹿、林磨、藏羚、雪豹，艺豹、魔鹿、坡鹿，河狸、普氏野马、高鼻羚羊、野骆驼、四川山鸽、绿尾虹（36种）雄、波斑鸭、丹顶鹤、大鸭、猎年、黑脸琵号、蓝冠噪鹏、中华风头燕鸥、双角星鸟、中华秋沙鸭、海南孔雀雄、断、葬山烙铁头蛇、金斑凤蝶表6-2主动防范野生动物致害试点主动防范野生动物种类试点名单野猪河北省、山西省、福建省、江西省、广东省、陕西省亚洲象云南省棕熊青海省岩羊宁夏回族自治区保护繁育珍稀危野生植物构建珍稀颜危野生植物调查监测与评价体系。开展50种极小种群野生植物抢救性保护。开展谱系清晰、多样性丰富的极小种群物种野外回归试验。对分布极度狭窄种群数量稀少或生境破环严重的100种植物，开展迁地保护和最小人工种群保留。在自然保护地外划建一批原生境保护点。完善35处29IMG:第二节发展优势特色产业·38第三节提升林草装备水平40第九章加强林草资源监督管理·41第一节全面推行林长制·.4]第二节加强资源管理·42第三节强化资源监督43第四节综合监测评估44第十章共建森林草原防灭火一体化体系45第一节健全预防体系…4第二节加强早期火情处理··46第三节提升保障能力47第四节抓好安全生产48第十一章加强林草有害生物防治··49第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动49第二节强化林业重大有害生物防治50第三节加强草原有害生物防治皖51第十二章深化林草改革开放53第一节深化集体林权综合改革：53第二节完善国有林场经营机制54第三节推动国有林区改革发展·55第四节实行高水平对外开放·56第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目·60第一节黄河及北方防沙带示范项目·：60第二节长江及南方丘陵山地带示范项目63第三节青藏高原等重点生态区位示范项目65第十四章完善林草支撑体系·69第一节建立生态产品价值实现机制69第二节推进法治建设70第三节强化科技创新体系71完善政策支撑体系第四节73第五节加强生态网络感知体系建设·74第六节加强人才队伍建设75第十五章加强规划实施保障··77坚持党中央集中统一领导第一节77第二节完善规划实施机制：78第三节营造良好社会氛围19IMG:提升科技支撑开展草原鼠虫害绿色防治技术和区域性草原鼠害应急控制以及长期治理技术的试点示范。开展重大草原有害生物防治科学研究。建立和完善防治技术产品质量认证。万亩18000160001400012000100008000600040002000草原鼠害发生面积口草原虫害发生面积图11-32020年草原鼠虫害发生面积专栏11-1有害生物防治重点项目松材线虫病疫情防控攻坚行动开展松材线虫病疫情防控科技攻关“揭榜挂师”。加强协同创新中心1和重点实验室建设。开展关键技术产品研发及集成创新。开展疫区松林改造。建设疫情数据精细化监管平台。林业有害生物防治建设林业有害生物防控基础设施，推进防治综合监管平台、监测预警中心、监测站（点）和标本馆及科普教育基地建设。年均防治约1.4亿亩。草原有害生物防治3加快草原有害生物地面监测站建设，推进草原有害生物数据库、草原生物灾害监测与防治技术研究中心建设。年均防治约1.4亿亩窗52IMG:第十三章实施区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目在黄河、长江、青藏高原等重大战略区域、重点生态区位聚焦重点、统筹资金、形成合力、系统治理，科学布局和组织实施一批区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目第一节黄河及北方防沙带示范项目聚焦祁连山、秦岭、贺兰山、黄土高原、黄河三角洲等黄河上中下游，以及京津莫、内蒙古高原、河西走廊、塔里木河流域、天山等重点防沙区，实施31个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目。60IMG:第七章科学推进防沙治沙贯彻落实习近平总书记“加快水土流失和荒漠化石漠化综合治理”重要指示批示精神，宜林则林，宜草则草，宜荒则荒，科学推进荒漠化石漠化综合治理，第一节加强荒漠生态保护划定封禁保护区将规划期内暂不具备治理条件以及因保护生态需要不宜升发利用的连片沙化土地，划为沙化土地封禁保护区，实行封禁保护。提升封禁保护能力加强管护站点建设，完善封禁警示、巡护监测等基础设施，定期开展保护成效监测评估。33IMG:4陕北地区13土默川平小兴安12库布齐沙24伊乘润穀0贺兰山64长自山22阿尔金草原63东辽23塔里木湖29期白16吕梁山25黑河一石羊河3水谷地2共和盆下游河南段5甘南黄河水源补陇中黄8丹江口库区东黄土高原林保护图13-1全国示范项目分布图IMG:人工造林，10030万亩，20%口飞播造林，1270万亩，3%口封山育林，8700万亩，17%口退化林修复，7000万亩，14%口人工种草，6070万亩，12%口草原改良，16930万亩，34%图2-1“十四五”国土绿化任务量提升科学绿化水平科学合理安排绿化用地，严禁违规占用耕地绿化。充分考虑水资源时空分布和承载能力，以水而定、量水而行，乔灌草结合，封飞造并举，科学恢复林草植被。合理选择树种草种，优先使用乡土树种草种，积极营造混交林。加强新造约林地封育、抚育、补植补造，建立完善后期管护制度。国土绿化任务直达到县，落地上图，精细化管理表2-1科学绿化试点示范序号名单山东省黄河下游科学绿化试点示范2山西省黄土高原科学绿化试点示范3宁夏回族自治区沿黄科学绿化试点示范4湖南省长江丘陵山地科学绿化试点示范重庆市长江上游科学绿化试点示范6辽宁省困难立地科学绿化试点示范7河南省平原科学绿化试点示范12IMG:第二节修复退化湿地开展湿地修复采取近自然措施，增强湿地生态系统自然修复能力。重点开展生态功能严重退化湿地生态修复和综合治理。组织实施湿地保护与恢复、退耕还湿、湿地生态效益补偿等项目加强重大战略区域湿地保护和修复重点开展长江、黄河、京津翼等区域湿地保护和修复，实施湿地保护和恢复工程实施红树林保护修复专项行动严格保护红树林，逐步清退红树林自然保护地内养殖塘等开发性生产性活动。科学开展红树林营造和修复，扩大红树林面积，提升红树林生态功能第三节加强湿地管理完善湿地管理体系建立健全湿地分级管理体系，发布重要湿地名录，制定分级管理措施，推动政府与社区、企业共管。统筹湿地资源监管探索建立湿地破环预警系统，制定湿地保护约谈等管理办法，加强破坏湿地行为督查。开展国际重要湿地、国家重要湿地的生态状况、治理成效等专题监测。26IMG:加强基层人才队伍建设加强县乡级林草工作力量，优化基层林草场（站、所）人员配置，建设标准化乡镇林业工作站。选派科技特派员下乡入企，避选基层科技推广员，支持基层科技人才培养。稳定生态护林员队伍，实行网格化管理。加强基层人员培训和日常管理，改善基层人才生活工作待遇。依托高校、科研院所为大兴安岭林业集团公司等国有林区定向培养人才提升干部队伍能力素质加强干部培训顶层设计，强化统筹管理，围绕国家战略和林草中心工作，提升培训实效。建设务实高效的林草施教体系，完善特色培训教材，建设区域示范培训基地。深化涉林涉草院校共建工作，加强学科专业、规划教材、人才培养等方面的引领，推动林草院校突出特色，主动对接林草新职能新定位，服务行业人才需求，培养大规模高质量多层次优秀人才。口76IMG:第二节发展优势特色产业推进产业升级发展国家储备林新型产权模式、经营模式发展油茶产业，创制高产稳产高抗油茶良种，推进低产油茶林改造。发展竹产业，推动竹林培育、竹材加工、竹文化旅游。发展花卉产业，做强花卉种植业，发展花卉加工业，培育花卉服务业。发展林草中药材，推动产业标准化绿色化发展。发展牧草产业、草坪业、草种业，打造优质草种繁育和饲草种植基地。发展国家级特色林草产品优势区和示范园区，培育国家级重点龙头企业。实施森林生态标志产品建设。专栏8-1优势特色产业重点项目国家储备林优化国家储各林基地布局，强化中短周期工业原料林、长周期珍贵树种和大径级用材林培育。到2025年，培育和改造国家储各林3000万亩以上。油茶等木本油料产业2推广高产优质种苗和适用种植技术，推进低产油茶林改造。到2025年，油茶种植面积达到9000万亩，年产茶油200万吨。竹产业3提升竹原料培育水平，推动低产低效竹林改造、竹产品精深加工。到2025年，竹产业年产值超过5000亿元花卉苗木产业推动花卉品种选育和标准化裁培，强化产品创新研发。到2025年，花卉年产值3500亿元林草中药材推动林草中药材生态种植、野生抚育和仿生栽培。到2025年，林草中药材生态培育面积达到500万亩牧草6提升牧草质量和生产能力，提高机械化作业水平，发展牧草种植基地。到2025年，牧草种植面积达到500万亩38IMG:第二节推进荒漠化综合治理推进重点地区防沙治沙科学规划边疆地区、沙尘源区、江河流域等重要区域防沙治沙，坚持以水定绿，工程、生物、封禁措施相结合，乔灌草相结合，综合治理。加大沙漠周边及绿洲内部、沙区工矿企业、交通道路、居民点等重点地区防沙治沙力度。建设防沙治沙综合示范区在不同沙化类型区，建设全国防沙治沙综合示范区，完善创新政策、机制，推广治沙技术和模式，引导治沙产业发展。提升沙尘暴灾害监测能力提升沙尘暴监测预报预警、信息报送、决策指挥、灾情评估等沙尘暴应急监测能力。建立沙尘暴灾害应急技术规范和标准体系。图7-1沙化土地治理34IMG:第九章加强林草资源监督管理贯彻落实习近平总书记“用最严格制度最严密法治保护生态环境”重要指示精神，全面推行林长制，强化监督管理，实施综合监测，开展成效评估。第一节全面推行林长制压实生态保护责任贯彻落实《关于全面推行林长制的意见》省、市、县、乡等分级设立林长，草原重点省区建立林（草）长制健全林长制工作机构。各级林长组织制定森林草原资源保护发展规划，落实保护发展林草资源目标责任制，协调解决区域重点难点问题。建立考核评价制度设立林长制考核指标，重点督查考核森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等规划指标和年度计划任务完成情况。41IMG:万亩600年均扩展500403692001002000-20002005-200上世纪90年代初1995-1999-100监测期-200-30019223-40029图1-3不同时期沙化土地年均面积变化国土绿化成效显著。完成造林种草7.48亿亩，森林面积和蓄积连续30年保持“双增长”。三北防护林、天然林保护、退耕还林还草、退牧还草、京津风沙源治理等重点工程深入实施。义务植树广泛开展，新增国家森林城市98个。保护体系日益完善。国家公园体制试点任务完成，自然保护地整合优化稳步推进，新增世界自然遗产4项，世界地质公园8处，300多种颜危野生动植物种群数量稳中有升。全面停止天然林商业性采代，19.44亿亩天然乔木林得到休养生息。年均森林火灾受害率控制在0.9%以下。完成《中华人民共和国森林法》《中华人民共和国野生动物保护法》修订。3IMG:理等基础设施建设。建立林业有害生物应急防治指挥调度系统和飞机防治质量监管系统。建设和完善应急指挥中心和应急物资储备库。建立健全地方各级人民政府责任落实考核评价制度推广技术应用大力推广生物防治、生态调控等绿色防控技术。加快现有技术的组装配套和科研成果转化口虫害11859.35万亩，61.84%病害4427.12万亩，23.09%限（免）害2610.06万亩，13.61%口有害植物280.18万亩，1.46%图11-22020年各类林业有害生物发生面积第三节加强草原有害生物防治提升监测水平建立健全鼠、蜂虫、草地螺等草原有害生物监测预警站点网络体系。建立支撑草原有害生物风险管理的全要素数据资源体系。强化灾害预防和治理开展草原有害生物治理，强化重大灾害综合治理。推进遥感监测、灾害智能判读、大数据分析预测、生物制剂等技术研发与推广应用。建立省、市两级区域性应急防治物资储备库。51IMG:目录第一章全面进人林业草原国家公园融合发展新阶段第一节发展环境第二节总体要求第二章科学开展大规模国土绿化行动11第一节科学推进国土绿化11第二节精准提升森林质量13稳步有序开展退耕还林还草第三节15第四节秀实林草种苗基础15第三章构建以国家公园为主体的自然保护地体系17第一节高质量建设国家公园17第二节优化自然保护区布局18第三节增强自然公园生态服务功能19第四章加强草原保护修复20第一节严格草原禁牧和草畜平衡20第二节加快草原生态修复21第三节推行草原休养生息21第五章强化湿地保护修复23第一节全面保护湿地23第二节修复退化湿地26第三节加强湿地管理第六章加强野生动植物保护28第一节加强珍稀源危野生动植物保护26第二节保护生物多样性第三节加强外来物种管控31第七章科学推进防沙治沙第一节加强荒漠生态保护33第二节推进荒漠化综合治理34第三节推进岩溶地区石漠化综合治理35第八章做优做强林草产业37第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接37IMG:第八章做优做强林草产业贯彻落实习近平总书记“坚持绿色发展、生态惠民”重要指示精神，发挥林草资源优势，巩固生态脱贫成果，做优做强林草产业，推动乡村振兴。第一节巩固拓展生态脱贫成果同乡村振兴有效衔接深度融入乡村振兴，支持有条件的地区将林草特色优势产业打造成县域支柱产业。推动生态扶贫政策、工作体系与民生改善、乡村治理平稳有序衔接，保持帮扶人才队伍稳定。巩固脱贫成果支持脱贫地区采取以工代服方式开展林草基础设施建设，吸纳更多脱贫人口参与生态保护修复工程建设。逐步调整优化生态护林员政策，支持各类自然保护地通过政府购买服务方式开展生态管护，建立健全特许经营制度，吸纳本地航资人口就近就地就业，建立稳收益不返贫长效机制。37IMG:第三节推进岩溶地区石漠化综合治理加大植被保护与恢复严格保护石山植被，科学封山育林育草、造林种草、退耕还林还草，治理水土流失，提升植被质量开展石漠化治理推广优良树种草种、困难立地造林种草技术、生态经济型综合治理模式。适度开展以坡改梯为重点的土地整治，合理配置小型水利水保设施。图7-2岩溶地区石漠化土地治理35IMG:第二节加快草原生态修复实施退牧还草自然恢复为主，适度开展人工干预措施，开展种草改良，治理草原有害生物，科学建设草原围栏，推进划区轮牧管理，减轻草原放牧强度。修复退化草原轻度退化草原降低人为干扰强度，中度退化草原适度开展植被、土壤等生态修复，重度退化草原通过封育种草改良、黑土滩治理等重建草原植被开展国有草场试点建设研究国有草场建设重点及发展模式，探索可持续发展的管理经营运行机制和保障机制，提升草原质量和功能，因地制宜发展现代草产业、草原生态畜牧业和草原生态旅游业。第三节推行草原休养生息保护天然草原严格保护大江大河源头等重要生态区位的天然草原，严禁擅自改变草原用途和性质，严禁不符合草原保护功能定位的各类开发利用活动划定基本草原把维护国家生态安全、保障草原畜牧业健康发展最基本最重要的草原划定为基本草原，实行严格保护管理，确保基本草原面积不减少、质量不下降、用途不改变完善草原承包经营制度加强草原承包经营管理，鼓励建立草业合作社，规范草原经营权流转。健全国有草原资源有偿使用制度。21IMG:第一章全面进入林业草原国家公园融合发展新阶段在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，林草系统全面加强生态保护修复，看力推进国土绿化，看力提高森林质量，看力开展森林城市建设，看力建设国家公园，为建设生态文明、决战脱贫攻坚、决胜全面小康做出了重要责献，进入林业草原国家公园“三位一体”融合发展新阶段。第一节发展环境十三五”建设成就“十三五”规划主要任务全面完成约束性指标顺利实现，生态状况明显改善。森林覆盖率达到23.04%，森林蓄积量达到175.6亿立方米，草原综合植被盖度达到56.1%，湿地保护率达到52%，治理沙化土地1.5亿亩。1IMG:第三节提升保障能力加大基础设施建设构建全国林草防火标准体系。加大火险防范、火源管控、火情监控等方面重点设施建设。完善防火应急道路网络，提高林区、牧区通信保障能力，科学建设防火隔离带。提高防扑火物资储备设施覆盖范围，配备必要专业车辆。建设林草航空护林站点，组建无人机队森林草原防火标准体系防火技术州与综台防火管理图10-2森林草原防火标准体系框架示意提升重点区域综合防控水平开展大兴安岭防灾火标准化体系建设。防火综合治理项目优先布局东北、西南等重点林区边境林牧区、自然保护地、城镇周边、重要设施等关键区域47IMG:一规范高效的国家公园管理机构和执法队伍。研究制定国家公园自然资源资产管理权责清单，建立国家公园资源保护利用制度体系，结合中央与地方财政事权和支出责任划分，建立财政投入为主的多元化资金保障机制。与中国科学院共建国家公园研究院。提升国家公园管理水平开展国家公园自然资源资产调查、确权登记和勘界立标，建立“天空地”一体化监测体系，实施自然生态系统保护修复、旗舰物种保护及栖息地恢复、生态廊道建设、自然景观与自然文化遗迹保护修复，开展科普宣教和生态体验。表3-1国家公园示范序号名单1青海国家公园先行示范省第二节优化自然保护区布局推进自然保护地整合优化科学界定范围和管控分区，组织勘界立标。加强自然保护地体系研究，识别保护空缺，完善保护体系。加强保护协作，稳妥解决历史遗留问题和现实矛盾冲突加强保护管理能力建设开展自然保护区本底调查，编制总体规划，聚焦重点建设项目。逐步对受损严重的自然生态系统和栖息地开展科学修复。加强野外巡护、应急防灾救灾、疫源疫病防控和有害生物防治等设施设备建设。构建自然资源监测评估和监督管理体系。组织开展自然教育、生态体验等。18IMG:第二节完善规划实施机制建立以重要生态系统保护和修复重大工程总体规划为基础，以林草保护发展规划纲要为统领，以林草专项规划为支撑，由国家与地方规划共同组成的林业草原国家公园融合发展规划体系。建立规划衔接协调机制，确保林草各级各类规划在主要目标、发展方向、总体布局、重大政策、重大工程等方面协调一致。落实规划实施责任，细化任务分工，制定责任清单，将规划目标任务纳入年度计划指标体系。建立规划实施评估机制，开展规划实施情况中期评估和总结评估，将规划目标任务完成情况纳入林长制考核。表15-1“十四五”林草规划体系序号规划名称“十四五林业草原保护发展规划纲要以国家公园为主体的自然保护地体系发展规划（2021—2035年）全国国土绿化规划纲要（2021-2035年）全国防沙治沙规划（2021—2035年）三北六期工程规划（2021—2035年）全国天然林保护修复中长期规划（2021-2035年）林地保护利用规划（2021—2035年）项规全国草原保护修复利用规划（2021—2035年）划8全国湿地保护“十四五”实施规划森林草原防火规划（2021—2025年10林草科技创新规划（2021—2025年林业草原教育培训和人才发展规划（2021—2025年）12国家储备林建设规划（2021—2025年）13林草产业发展规划（2021—2025年）窗78IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程吕梁市、朔州市、16黄土高原水土流失综合治理吕梁山山西忻州市工程黄土高原水土流失综合治理汾河临汾市、太原市山西工程三门峡市洛河河南泰岭生态保护和修复工程洛阳市黄河下游开封市、郑州市河南黄河下游生态保护和修复工程河南段黄河下游齐宁市、菏泽市20山东黄河下游生态保护和修复工程山东段济南市21东营市、滨州市黄河三角洲山东黄河下游生态保护和修复工程阿尔金22阿尔金草原荒漠生态保护和修巴音郭楞州新疆草原荒漠复工程23塔里木河阿克苏地区新疆塔里木河流域生态修复工程24伊梨州天山和阿尔泰山森林草原保护伊梨河谷新疆工程25武威市、张坡市黑河一石羊河甘肃河西走廊生态保护和修复工程阿拉善盟内蒙古26巴丹吉林沙漠内蒙古高原生态保护和修复工程27内蒙古高原生态保护和修复科尔沁沙地通辽市、赤峰市内蒙古工程辽西低山28辽宁内蒙古高原生态保护和修复丘陵区阜新市、朝阳市工程湖白河京津翼协同发展生态保护和29北京市相关区北京修复工程张家口市京津翼协同发展生态保护和燕山山地30承德市河北修复工程石家庄市、31太行山东施河北京津其协同发展生态保护和邯郸市、保定市修复工程62IMG:专栏6-1野生动植物保护重点项目珍稀危野生动物保护抢救性保护恢复48种野生动物及其重要栖息地。野化放归15种珍稀频危野生动物。加强基层单位保护监管设施设备建设。优化救护机构布局，提升收容数护设施水平珍稀颜危野生植物保护开展50种板小种群野生植物抢救性保护，划建珍稀颜危野生植物原生境保护点，修复受损生境。迁地保护珍稀颜危野生植物100种。完善35处珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心疫源疫病防控完善陆生野生动物疫源疫病监测预警系统和监测站点布局建设。建3设疫病应急物资储备库、疫病预防控制中心、流行病学调查中心心及配套设施。外来物种管控开展外来入侵物种普查，制定外来入侵物种名录并开展重点物种防控。建立区域级新品种中试基地。结合现有监测站点布局入侵物种监测站点1500个032IMG:第十一章加强林草有害生物防治贯彻落实习近平总书记“全面提高国家生物安全治理能力重要指示批示精神，遇制林草重大有害生物扩散蔓延，提升有害生物防治能力，维护自然生态系统健康稳定。第一节实施松材线虫病疫情防控攻坚行动实施精准防控对全国松林分布区域实行分区分级管理，加强浙江、江西、广东、重庆等重点省市和秦岭、黄山、泰山、三峡库区等重点区域松材线虫病疫情防控集中攻坚。强化古树名松和重要地标性景观松树保护和抢救性治疗。实施没区松林抚育改造计划，定点集中除治没术。实施松材线虫病防治科技攻关“揭榜挂师。到2025年，消灭黄山、泰山疫情，全国疫情发生面积和乡（镇）疫点数量实现双下降，县级疫区数量控制在2020年水平以下，没情快速扩散态势得到有效逼制。49IMG:图5-1自然湿地保护表5-1国家重要湿地名录名录序号名录序号序号名录天津滨海北大港湖北荆门漳河21海南海口美舍河天津宁河七里海12湖北麻城浮桥河22海南东方四必湾河北沧州南大港湖北游江返湾湖1323海南州新盈红树林浙江玉环流门湾胡北松滋流水14244宁夏青铜峡库区2515福建长乐闽江河口湖北武汉安山宁夏吴忠黄河16湖北远安泪河江西蔡源饶河源宁夏盐池哈巴湖17江西兴国激江湖南衡阳江口鸟洲21宁夏银川兴庆黄河外滩山东青州弥河湖南宜章养山浪畔湖8宁夏固原原州清水河湖北石首康鹿9东深圳福田红树林29宁夏中宁天湖10湖北穀城汉江20广东中华白海豚24IMG:中国一非洲依托中非合作论坛，加强生态建设政策交流对话和生态问题联合研6究，重点加强竹藤资源培育和利用、野生动植物保护、荒漠化防治、森林可持续经营、自然保护地建设与管理、人才培养和生态保护宣传教育等领域的合作，推动构建人与自然和谐共生的中非命运共同体。中国一大洋洲重点加强森林认证，木材及非术质林产品加工利用、候马迁挺及栖息地保护等领城的合作，持续深化区城绿色合作层次59IMG:林长制组织体系自治区、直辖市总林长志担任地方各级林业和草原主管部门承担林长制组织实施的具体工作图9-1林长制组织体系第二节加强资源管理严格资源管理落实林地分级管控要求，严格控制占用公益林、天然林和蓄积量高的林地，强化林地定额5年总额控制机制。加强草原征占用审核审批管理，严格管理超载过牧、违规放牧等行为。实施湿地负面清单管理，强化自然湿地用途监管，对自然保护地内人为活动实施全面监控，定期开展自然保护地监督检查专项行动。规范采伐管理落实采伐限额和凭证采伐管理制度，强化对限额执行和凭证采伐的监督检香，深化告知承诺制等便民举措提升便民服务水平。42IMG:第十二章深化林草改革开放贯彻落实习近平总书记“坚持正确改革方向”“保生态、保民生”“力争实现新的突破”等重要指示精神，盘活集体林地资源键全国有林场经营机制，理顺国有林区资源管理体制，推动各项改革系统集成高效。第一节深化集体林权综合改革放活集体林经营处置权通过法律法规和技术标准规范林业生产行为，采用市场化手段引导和鼓励林业经营者实行可持续经营，将依法自主经营落实到位。编制实施森林经营规划和森林经营方案，实行统一标准、统一规划，推动提升集体林质量。依法依规区划界定公益林，调整优化保护区域布局和保护等级，落实到山头地块培育新型经营主体培育家庭林场、专业合作社、龙头企业53IMG:第三节青藏高原等重点生态区位示范项目聚焦青藏高原、东北森林带、海岸带重点生态区位，实施10个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目专栏13-3青藏高原等重点生态区系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程拉萨河拉萨市西藏“两江四河”造林绿化和7西藏综合整治工程日喀则市雅江西藏“两江四河”造林绿化和58中上游西藏山南市综合整治工程三江并流怒江州、迪庆州云南9藏东南高原生态保护和修复工程森林保护带海南60海南岛海南相关县市区海南岛重要生态系统保护和修复工程61黄海滩盐城市江苏黄潮海生态综合整治与修复工程62辽河口盘锦市辽宁黄潮海生态综合整治与修复工程东辽河辽源市63吉林长白山森林生态保育工程白山市、延边州64长白山吉林长白山森林生态保育工程理春市小兴安岭伊春市、鹤岗市65黑龙江大小兴安岭森林生态保育工程大兴安岭大兴安岭地区黑龙江66大小兴安岭森林生态保育工程注：位于青装高原且属于黄河，长江流域的示范项目，分别列入黄河和长江示范项目表中65层IMG:专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程渝东山地重庆三峡库区生态综合治理工程-武陵42重庆相关区县山区生物多样性保护工程43湖北三峡库首宜昌市武陵山区生物多样性保护工程44清江流城湖北恩施州武陵山区生物多样性保护工程大巴山区生物多样性保护与生态45汉江中上游十堰市湖北修复工程湘西南46邵阳市湖南湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程石漠化区47岳阳市、长沙市部阳湖、洞庭湖等河湖湿地生态洞庭湖流域湖南保护和恢复工程丹江口库区南阳市大巴山区生物多样性保护与生态48河南周边石漠化区修复工程49信阳市大别山-黄山地区水土保持与生态大别山区河南修复工程大别山-黄山地区水土保持与生态50皖南山区安庆市、池州市安徽修复工程51广东南岭山地森林及生物多样性保护东江源区河源市、韶关市工程32南岭山地森林及生物多样性保护赣江源赣州市、吉安市江西工程53精东山地抚州市、上饶市江西武夷山森林和生物多样性保护工程丘陵区汀江流城54龙岩市福建武夷山森林和生物多样性保护工程闽西北南平市、宁德市33福建武爽山森林和生物多样性保护工程山地丘陵区三明市56钱江源衡州市浙江武爽山森林和生物多样性保护工程IMG:表5-2国际重要湿地名录序号名录序号龙号名录名录23吉林向海湿地云南大山包湿地4湖北大九湖湿地242黑龙江扎龙湿地青海鄂陵湖45山东黄河三角洲湿地工西部阳湖自然保护区23云南拉市海湿地46吉林莫莫格国家级自3然保护区胡南东洞庭湖西藏麦地卡湿地4726甘肃张接黑河湿地国家级自然保护区青海青海湖鸟岛2748西藏玛旁雍错湿地安徽升金湖国家级自5然保护区海南东寨港湿地2849云南纳帕海湿地6东南澎列岛湿地辽宁双台河口国家级自香港米埔内后海湾2950然保护区山东济宁南四湖湿地上海崇明东滩自然保护30青海扎陵湖湿地肃盐池湾湿地江苏大丰国家级自然售福建漳江口红树林国家3152护区爱自然保护区四川长沙贡玛湿地内蒙古达费湖国家级自1032东海丰湿地33然保护区湖北网湖湿地工宁大连斑海豹国家级西北仑河口国家级自43311吉林哈尼湿地自然保护区然保护区内蒙古鄂尔多斯国家级胡北洪湖湿地53内蒙古大兴安岭汗马12自然保护区34显地黑龙江洪河国家级自然上海长江口中华鲜湿地335西藏色林错湿地保护区自然保护区东惠东港口海龟国家1436四川若尔盖湿地国家级57黑龙江友好湿地级自然保护区自然保护区湖南南洞庭湖湿地和水373州西溪湿地58天津北大港国际重要禽自然保护区显地黑龙江三江国家级自然甘肃系海湿地自然保护385916河南民权黄河故道国保护区际重要湿地西山口国家级红树林黑龙江南瓷河国家级自173960内蒙古毕拉河国际重主态自然保护区然保护区要湿地湖南西洞庭湖自然保护黑龙江七星河国家级自黑龙江哈东沿江国际1840然保护区重要湿地黑龙江兴凯湖国家级龙江珍宝岛湿地国家621941甘肃黄河首曲国际重地自然保护区及自然保护区湿地江苏盐城国家级自然保胡北沉湖湿地自然保护2063西藏扎日南木错国际护区重要湿地黑龙江东方红湿地国家东湛江红树林国家级216443江西都阳湖南矶国际自然保护区级自然保护区重要湿地22云南碧塔海湿地25IMG:第二节总体要求指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真践行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，以全面推行林长制为抓手，以林业草原国家公园“三位一体”融合发展为主线，统筹山水林田湖草沙系统治理，加强科学绿化，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，深化科技创新和改革开放，提高生态系统碳汇增量，推动林草高质量发展，为建设生态文明、美丽中国和人与自然和谐共生的现代化作出新责献主要日标—2035年远景目标。全国森林、草原、湿地、荒漠生态系统质量和稳定性全面提升，生态系统碳汇增量明显增加，林草对碳达峰碳中和贡献显著增强，建成以国家公园为主体的自然保护地体系，野生动植物及生物多样性保护显著增强，优质生态产品共给能力极大提升，国家生态安全屏障坚实牢固，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。一“十四五”主要目标。到2025年，森林覆盖率达到24.1%，森林蓄积量达到190亿立方米，草原综合植被盖度达到57%，湿地保护率达到55%，以国家公园为主体的自然保护地面积占陆域国土面积比例超过18%，沙化土地治理面积1亿亩7IMG:图1-4重要生态系统保护和修复重大工程布局示意图专栏1-1重要生态系统保护和修复工程青藏高原生态屏障区以三江源、祁连山、若尔盖，甘南黄河重要水源补给区等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，加强原生地带性植被、珍稀物种及其柄总地保护，新增沙化土地治理1500万亩、退化草原治理4800万亩、沙化土地封禁保护300万亩黄河重点生态区（含黄士高原生态屏障）以黄河源、秦岭、贺兰山、黄土高原、汾河、黄河口等为重点，推进2三北、天然林保护、退耕还林还革工程建设，加强“三化”草原治理，保护修复黄河三角洲等湿地，保护修复林草植被1200万亩，新增沙化土地治理1200万亩。9IMG:第三节稳步有序开展退耕还林还草以黄河、长江重点生态区和北方防沙带等为重点，落实国务院批准的退耕还林还草任务，推进水土流失治理和生态修复。加强退耕还林还草抚育和管护。完善投入政策，建立巩固成果长效机制。第四节芬实林草种苗基础加强种质资源保护开展林草种质资源普查和收集，推进林草种质资源保存库建设。开展乡土树种草种种质资源鉴定评价发布可供利用种质资源目录。到2025年，建设国家林草种质资源保存库184处，推进设施保存库主库和山东、湖南等分库建设加快良种选育加强乔灌木树种种子园、母树林和草种生产基地建设，选育优质用材、生态修复、经济林果、景观树木等林木良种。加强优良草种特别是优质乡土草种选育、扩繁、储备和推广利用，不断提高草种自给率。审（认）定一批国土绿化乡土乔灌草品种。表2-3国家重点树种草种基地建设任务单位：处林木种子草种改扩建国家重点国家草种生产新建国家草品科采种基地原种基地基地林木良种基地区域试验站5050台3020150IMG:42治东山地41东北山地丘库区周边石漠化39赤水河右岸35赤水河左座34川中丘区33雅江36乌蒙山区38西石漠化区图13-3长江流域示范项目分布IMG:12库布齐沙漠一毛乌来沙！11乌兰布和沙速3土默川平10贺兰山4陕北地9六盛山5秦岭中8东黄士高16音梁山7河上游6中黄土高局5甘南黄河水源补给年营市21黄河三角测4套尔章度湿20黄润下游山东段3深水谷地2共和盆地1黄河源9黄河下游河南段图13-2黄河流域示范项目分布国IMG:实行重大科技攻关“揭榜挂帅”健全“揭榜挂帅”机制，聚焦林草种源、松材线虫病防治、雷击火监测、油茶采收机械等“卡脖子”技术，集中攻关，创新入榜项目库、人才甄别、过程管理、成果评鉴等组织形式。专栏14-1林草科技创新重点项目实行林草重大项日“揭榜挂帅建立健全林草科技重大项目“揭榜挂师”制度，重点开展林草重大战略、基础理论、有害生物防治、产业装备等研究加强林草科技创新平台建设建设国家重点实验室、局级重点实验室、国家野外科学观测研究站、局级生态站、林草长期科研基地、林革国家创新高地、工程技术研究中心，培育国家技术创新中心，创建林草科普基地第四节完善政策支撑体系加大资金政策扶持力度协调争取将林业草原保护发展作为中央和地方财政重点支持领域，切实加大资金投入力度。完善天然林保护、造林种草、巩固退耕还林还草成果等政策。各级林草机关坚持“过紧日子”，资金项目向基层一线倾斜构建多元化融资体系丰富国家储备林、油茶、竹产业等金融产品，鼓励和支持社会资本参与生态建设。运用减免税费、贷款贴息等政策优惠，支持生态保护修复PPP项目建设。创新资金项目管理年度生产计划直达到县、上图入库，重点支持区域性山水林田湖草沙系统治理项目，推动试点示范建设。中央资金突出重点，不搞平均分配，实施差别化补助政策。73IMG:表12-1林草改革试点序号名单1大兴安岭林业集团2伊春森工集团福建省三明市，南平市、龙岩市4山西省晋城市S吉林省通化市6安徽省宣城市江西省抚州市四川省成都市第四节实行高水平对外开放健全林草国际合作体系推动双边务实合作，加强多边对话交流，深化与有关国际组织、国际金融机构合作，加强国际组织人才培养推送，深入推进区域机制交流合作。重点支持国际竹藤组织和亚太森林组织发展。推进林草民间国际交流合作。表12-2多双边合作多双边类别合作对象或内容国际竹藤组织，亚太森林组织、联合国森林论坛、联合国粮农组国际组织只、联合国教科文组织、联合国环境署、联合国开发计划署、联合国工发组织、国际热带木材组织以及世界自然保护联盟、北极里事会、世界经济论坛等全球国际金融机构全球环境基金、世界银行、欧洲投资银行，亚洲开发银行、亚洲础设施投资银行等非政府组织世界自然基金会、大自然保护协会等56IMG:第三节提升林草装备水平推动林草机械化技术研发，加快研发全地形行走专用底盘高效造林种草机械、高性能木竹采运机械、林果采收机械、木竹加工智能机械、森林草原防火机械等关键技术，切实解决林草保护发展存在的“无机可用，有机难用”问题提升林草机械化装备水平推进营造林、种草改良、有害生物防治、森林草原防火、林果采收、牧草生产全程机械化，推进家具、人造板生产全过程智能化。开展林草生产机械化试点示范表8-1高质量发展示范序号名单广西现代化林业产业示范区2江西现代化林业产业示范省4IMG:第十四章完善林草支撑体系加强林草支撑体系建设，夯实发展基础，全面推进林业草原国家公园高质量发展第一节建立生态产品价值实现机制推进林草碳汇行动围绕森林蓄积量2030年比2005年增加60亿立方米目标，科学开展植树造林、森林保护与经营，提高森林生态系统碳汇增量。加强林业生物质能源开发利用与木竹材料替代，减少碳排放。开展林草碳汇计量监测评估，做好服务国家温室气体清单编制和国家自主贡献目标进展评估与更新等技术支撑。深入研究森林、草原、湿地等陆地生态系统磁汇能力及实现路径。积极参与国家碳市场制度建设，鼓励社会主体参与林草碳汇项目开发建设，指导开展林草碳汇项目开发交易和碳中和行动。69IMG:第四节抓好安全生产落实安全生产责任严格落实各级林草主管部门行业监管责任和生产经营单位主体责任，研究出台林草安全生产指导性意见。建立安全防控和隐患排查治理体系，编制生产安全重大事故隐惠判定标准加强安全生产监管加强林草系统安全生产宣传力度，提升安全防范意识。加强监管队伍和一线职工安全生产教育培训专栏10-1森林草原防火重点区域建设项目早期火情处理组建标准化地方专业防扑火队伍，完善提升专业队伍装备。加强专业队伍营房、物资储备等多功能综合基地、靠前驻防站点、野外实训场地等配套设施建设防火设施和装备提升建设国家和省级林草防火调度管理综合信息平台。新建及改造防火应急道路5000公里，在火源控制难度大等重点区域和关键部位，新建及改造睛望和视频监控系统4IMG:图10-1“天空地”一体化监测体系框架示意管控野外火源开展森林草原火灾风险普查。在重点地段配置宣传警示、检查管控设施，推广“防火码”。会同公安机关严房打击违法违规野外用火行为。科学开展计划烧除第二节加强早期火情处理强化早期火情处理推行网格化管理，充分发挥护林员、望员火灾预防的“探头作用”。坚持队伍靠前驻防，带装巡护做到早发现、早报告、早处置。引导规范社会力量参与，推行购买服务机制推进专业队伍建设健全防火组织体系，加强重点火险区域专业防扑火队伍建设，配备标准化营房、大中型防灭火机具等设施设备。加强专业技能培训，建立地方专业防扑火队伍与国家综合性消防救援队伍联动机制，提升应战能力。46IMG:第六章加强野生动植物保护贯彻落实习近平总书记“全面保护野生动植物”重要指示批示精神，构建野生动植物保护和监管体系，维护生物多样性和生物安全。第一节，加强珍稀颜危野生动植物保护抢救保护珍稀颜危野生动物开展物种专项调查，实施大能猫、亚洲象、海南长臂、东北虎、中华穿山甲、四几陆色等48种极度频危野生动物及其栖息地抢救性保护。划定并严格保护重要栖息地，连通生态廊道，重要栖息地面积增长10%。构建野生动物及其栖息地和鸟类迁徒路线监测评估体系，在鸟类式徒路线设立保护站点，开展鸟类环志工作和志愿者护飞行动。优化救护机构布局，提升收容救护设施水平。支持建设珍稀频危野生动物种源繁育基地和遗传资源基因库，开展大熊猫、普氏野马、鹿L2SIMG:专栏7-1荒漠化石漠化综合治理重点项目沙化土地封禁保护合理优化沙化土地封禁保护区空间布局，扩大沙化土地封禁规模提升封禁保护质量，新建续建一批封禁保护区，封禁保护面积达到3000万亩。系统治理沙化土地2在全面保护荒漠植被基础上，因地制宜、因害设防，对分布集中、区位重要、生态脆弱沙化土地进行规模化治理，综合治理沙化土地一亿亩岩溶地区石漠化综合治理3完善石漠化治理体系，加大植被保护恢复，实施石漠化综合治理1950万亩。36IMG:境森林草原防火合作，加强野生虎、豹、亚洲象等动物及其栖息地保护合作，推动候鸟栖息地及国际迁徒路线保护，深化大熊猫、朱购等特有物种保护科研合作。推动荒漠化防治、湿地恢复等领域生态治理技术交流合作。提升林草对外贸易水平，建设国际木材集散中心、木材加工产业园区和森林资源培育与利用基地。引导林草绿色投资，支持和培育国际竞争力强、市场占比高的国内跨国企业。鼓励和规范林草企业境外投资专栏12-1绿色“一带一路”国际合作中蒙俄加强共建“一带一路”倡议同欧亚经济联盟、蒙古国发展之路倡议对1接，重点加强森林资源培育与利用、荒漠化防治、草原生态修复、跨境物种保护等领域合作，推动东北业区域绿色合作进程中国一中亚依托中国一中亚合作论坛、大中亚地区林业部长级会议合作等平台3以中亚区域为主，辐射西亚、北非等地区，重点加强雪药等频危物种保护、植被恢复，沙化和盐渍化土地综合治理等领域交流合作，共创开放包容之路，互利合作之路。中国一东南业推动区域全面经济伙伴关系协定落实，依托中国一东盟自由贸易区3澜渭合作等区域机制，重点加强生物多样性保护、林产品贸易、非木质林产品培育利用、生态旅游等领城合作，落实好中国—东盟林业合作《南宁借议》及后续行动计划，维护地区生态安全中国一南亚重点加强野生动植物保护、候乌迁徒、绿色基础设施建设等领域的合作，服务盖中印细经济走廊和中巴经济走廊建设中国一中东欧利用中国一中东欧国家林业合作协调机制，以中东欧区域为主并辐射5欧洲大陆，促进中国和中东欧国家林业高级别对话、产业贸易与投资等领城合作，构建持久务实的中国一中东欧国家绿色合作典范158IMG:第三节增强自然公园生态服务功能提升自然公园生态文化价值完成各类自然公园定位和范围划定，确保自然公园内的自然资源及其承载的生态、景观、文化、科研价值得到有效保护。开展勘界立标，对受损严重的自然遗迹、自然景观等进行维护修复提升自然教育体验质量健全公共服务设施设备，设立访客中心和宣教展示设施。建设野外自然宣教点、露营地等自然教育和生态体验场地。完善自然保护地引导和解说系统，加强自然公园的研学推广专栏3-1国家公园等自然保护地重点项目国家公园典型生态系统及旗舰物种保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平。新整合设立秦岭、黄河口等国家公园。强化典型生态系统和主要保护对象栖息地保护修复，连通生态廊道，建设智慧管理系统、行政执法监督系统、生态宣教等公共服务设施，开展勘界立标、自然资源资产确权登记。自然保护区重点物种和生物多样性保护推进自然保护区整合优化并勘界立标，实施重点物种抢救性保护及栖2息地恢复，构建生物多样性保护网络，建设资源环境监测评估监督管理平台，加强管护巡护，科研宣教等设施建设自然公园保护与提升3开展自然公园勘界立标，实施自然遗迹、自然景观保护修复，加强自然体验、宣教及公共服务设施设备建设，建立监测评估监督管理平台。19IMG:一科学绿化为林草高质量发展提供了遵循。林业建设是事关经济社会可持续发展的根本性问题，要坚持走科学、生态、节检的绿化发展之路，在国土“三调”成果一张底图上落实绿化空间，宜封则封、宜造则造、宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜沙则沙，因地制宜、分区施策，开展大规模国土绿化行动一以国家公园为主体的自然保护地体系优化了国土空间布局。以国家公园为主体的自然保护地体系顶层设计不断完善，要加快设立国家公园，保护生态系统原真性完整性，稳步推进自然保护区、自然公园整合优化，有效保护我国自然生态系统最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的部分，给子孙后代留下珍贵的自然遗产。—全面推行林长制秀实了林草保护发展的制度基础。全面推行林长制，是林草监管体制和治理体系的重大创新。要进一步压实地方各级党委和政府保护发展林草资源的主体责任，建立党政同责、属地负责、部门协同、源头治理、全域覆盖的长效机制面临挑战我国林草资源总量不足、质量不高、承载力不强，生态系统不稳定。山水林田湖草沙系统治理不到位，西部北部干早半干早地区自然条件恶务，国土绿化难度大。森林草原火灾、松材线虫病、外来物种入侵存在风险隐惠，成果巩固难林草改革有待深化，执法体系和基层队伍弱化。政策支撑体系不健全，生态产品价值实现机制尚未建立。科技创新和技术装备落后。L6IMG:专栏13-1黄河及北方防沙带系统治理示范项目序号项目名称省份主要实施地点对应“双重”工程果洛州、黄南州黄河源青海三江源生态保护和修复工程共和盆地青海海南州2三江源生态保护和修复工程澳水谷地青海西宁市、海东市祁连山生态保护和修复工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重若尔善4阿坝州四川要水源补给地生态保护和修复草原湿地工程若尔盖草原湿地-甘南黄河重甘南黄河水源甘南州甘肃要水源补给地生态保护和修复补给区工程临夏州，兰州市、陇中黄土高原黄土高原水土流失综合治理6甘肃白银市工程渭河上游天水市、定西市黄土高原水土流失综合治理7甘肃工程庆阳市、平凉市黄土高原水土流失综合治理陇东黄土高原甘肃工程9黄土高原水土流夫综合治理六盘山固原市、中卫市宁夏工程10石嘴山市、贺兰山宁夏贺兰山生态保护和修复工程银川市内蒙古黄土高原水土流失综合治理乌兰布和沙漠巴度淳尔市工程库布齐沙漠黄土高原水土流失综合治理12鄂尔多斯市毛乌素沙地内蒙古工程呼和浩特市、黄土高原水土流失综合治理13土默川平原内蒙古包头市工程黄土高原水土流失综合治理陕北地区延安市、榆林市陕西工程安康市、汉中市、1S秦岭中麓陕西商洛市、渭南市、秦岭生态保护和修复工程宝鸡市61IMG:加强监测管控实行疫情防控目标责任书制度。推进疫情监测防控网格化管理，开展疫情监测、山场封锁、疫术清理和无害化处置等全过程监管。实施防控成效评价和灾害损失评估。建立健全疫情联防联控机制。严格检疫执法全面加强防治检疫机构队伍建设，定人、定责定时间、定标准。开展专项执法行动，强化疫情传播阻截，加强违法违规加工利用和非法调运疫木及其制品行为查处。万亩800700600500400300200100口2019年口2020年图11-12019-2020年松材线虫病疫情发生面积第二节强化林业重大有害生物防治实行网格化监测预警推进松毛虫、美国白、天牛等重大林业有害生物区域联防联治和社会化防治。研发立体监测和大数据预报、植物检疫等综合管理平台。强化防治减灾开展检验鉴定、检疫封锁、检疫监管和除害处窗50IMG:林草滋源图、库、支撑汇集支撑感知业务应用林草资源云计算资源存储资源网络资源图14-1生态感知网络架构第六节加强人才队伍建设加快科技创新人才培养支持两院院士、国家特支计划人才、百千万人才工程国家级人选、杰青、优青等国家级人才培养，引进高层次和急需紧缺人才，推进科技人才梯队建设。表14-5“十四五”林草科技人才队伍建设单位：人才队伍2025国家和地方林草科技创新人才计划3000林草科技特派员5000局级林草乡土专家1500国家和地方林草乡土专家计划1000075IMG:第五章强化湿地保护修复贯彻落实习近平总书记关于“全面保护湿地”重要指示批示精神，落实湿地保护修复制度，增强湿地涵养水源、净化水质调蓄洪水等生态功能，保护湿地物种资源第一节全面保护湿地温地面积总量管控以国土“三调”成果为基础，科学确定湿地管控目标，确保湿地总量稳定。建全湿地保护体系推进《湿地保护法》出台。优化湿地保护体系空间布局，加强高生态价值湿地保护，逐步提高湿地保护率，形成覆盖面厂、连通性强、分级管理的湿地保护体系提升重要湿地生态功能强化江河源头、上中游湿地和泥炭地整体保护，减轻人为干扰。加强江河下游及河口湿地保护，改善湿地生态状况，维护生物多样性。23IMG:林草Al遥感识别技术变化园斑前期影期影影像变化结2018年5月9日影像2019年9月21日影像现场照片图9-2基于信息技术的资源管理第三节强化资源监督强化森林督查持续开展“天上看、地面查、网络传”的森林督查，加强重点生态功能区、生态敏感脆弱区、重点违法领域问题的监管，强化森林督查制度化、规范化开展专项治理行动深入开展打击涉林草违法专项行动。坚决查处非法占用林地、草原、湿地、荒漠、自然保护地，及毁林毁草开垦等案件。43IMG:亿亩亿立方米200180中60251401201001080第一次|第二次第三次第四次第五次第八款第九18.2817.2918.7020.0623.8426.2429.3231.15.33.0786.5690.2891.41101.37112.66124.56137.2115137175.60一森林面积一森林蓄积量图1-1森林资源清查面积蓄积变化万亩120109.9110424104.249010030616861.6860203020172018201620192020年一国际重要湿地面积一国际重要湿地数量图1-2国际重要湿地面积和数量变化口IMG:第二章科学开展大规模国土绿化行动贯彻落实习近平总书记关于“坚持走科学、生态、节俭的绿化发展之路”重要指示精神，坚持存量增量并重、数量质量统一，科学精准精细管理，全面提升科学绿化水平，增加林草碳汇。到2025年，完成国土绿化5亿亩第一节科学推进国土绿化加强重点区域绿化服务国家重大区域战略，因地制宜、分区施策，持续加强黄河、长江、三北等地区林草植被恢复。西部地区注重治理水土流失和石漠化，加快推进天然林保护、退耕还林还草、石漠化治理。北方地区注重增绿扩绿与防沙治沙相结合，加快推进三北防护林、退化草原治理。中部地区加快推进荒废受损山体治理、退化林修复、农田防护林建设等。1IMG:多双边类别合作对象或内容亚太经合组织合作机制，东北亚环境合作机制、澜滑合作机制国家区域合作机制中非合作论坛、中阿合作论坛等区域林草区域合作机制中国—中东欧国家林业合作协调机制、中国一东盟林业合作论会，大中亚林业部长级会议、中日韩林业司局长会暗等双边美国、加拿大、俄罗斯、德国、法国、英国、日本、韩国、蒙古、越南、尼泊尔、埃塞俄比亚、加蓬、乌拉圭、智利等民间中友好会馆，瑞典家庭林主联合会，非洲国家公园网络、大森林论坛，德国复兴银行，英国皇家园艺学会等加强国际履约加强国际公约谈判，全面履行涉林草国际公约责任与义务，推动林草应对气候变化国际合作。强化国际公约覆约支撑，建立健全履约部际协调机制，加强林草履约和国际合作示范基地建设，深化国际公约履约和国内林草改革发展工作融合机制。配合举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，主办《湿地公约》第十四届缔约方大会。继续推进“全球森林资金网络”等办公室落户中国。表12-3涉林草国际公约序号牵头/参与公约《联合国防治荒漠化公约》牵头履行《频危野生动植物种国际贸易公约》L《关于特别是作为水含栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》参与履行2《保护世界文化和自然遗产公约《国际植物新品种保护公约》《国际植物保护公约》等建设绿色“一带一路”推进生态协同保护与灾害防控合作共建跨境跨流域自然保护地、生态廊道，深化与陆地邻国开展边57IMG:改革开放持续深化。完成国有林区、国有林场改革任务，集体林权制度改革稳步推进，行政许可审批事项逐步减少。18项成果获国家科技进步二等奖。成功举办防治荒漠化公约第13次缔约方大会、2019年北京世界园艺博览会。发展机遇以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设，摆在全局工作的突出位置，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化。中央“十四五”规划《建议》和国家“十四五”规划《纲要》要求提升生态系统质量和稳定性促进人与自然和谐共生。立足新发展阶段，贯彻新发展理念构建新发展格局，林草事业面临新的发展机遇—习近平生态文明思想为林草事业指明了自标方向。习边平总书记站在中华民族伟大复兴和永续发展的战略全局，高度重视林业草原国家公园事业，作出了一系列重要指示批示和论述为林草保护发展提供了根本遵循和行动指南。要坚持系统观念推进一体化保护修复，在维护国家生态安全、推进生态文明建设中发挥基础性、战略性作用，巩固拓展生态脱贫成果和乡村振兴有效衔接，莫定全面建设社会主义现代化国家的生态根基一碳达峰碳中和为林草建设提供了重大机遇。碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，要坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，增加森林面积、提高森林质量，提升生态系统碳汇增量，建立健全生态产品价值实现机制，为实现我国碳达峰碳中和目标、维护全球生态安全作出更大页献。5IMG:技创新平台。深化科技管理体制改革，推动重点领域项目、基地人才、资金一体化配置。鼓励中国林业科学研究院和国家林业和草原局调查规划设计院开展成果奖励、薪酬绩效、职称破格评定改革试点。表14-2“十四五”林草科技创新平台建设单位：个建设平台2025年国家重点实验室1~3局级重点实验室30国家野外科学观测研究站2~5局级生态定位观测研究站90林业和草原国家长期科研基地150林业草原工程技术研究中心50省局共建创新高地3-5加强基础研究加强林草重大战略研究。推动生物育种、林草培育、湿地修复、防沙治沙、野生动植物保护等前沿引领技术基础研究。加强科技成果推广应用和成果转移转化工作。健全林草高质量标准体系。表14-3“十四五”重大战略研究序号研究课题野生动植物保护分类研究2林草生态系统碳汇能力及应对气候变化战略研究林草自然生态系统承载力研究4山水林田湖草沙系统治理模式研究5林草自然生态系统综合服务价值（绿色GDP）研究6集体林权制度综合改革战略研究周72IMG:图4-1天然草原保护专栏4-1草原保护修复重点项目退化草原修复对退化草原实施改良和种植乡土草种，提升草原生态功能。针对因超载过牧造成的轻度退化草原，实施退牧还草，采取围栏封育的方式，使受损草原得到休养生息，自然与人工促进恢复草原植被。实施退化草原修复2.3亿亩。国有草场3将具有重要生态价值的草原、沙化土地治理后形成的草原等建设为国有草场。建设国有草场1000万亩。22IMG:第四章加强草原保护修复贯彻落实习近平总书记“要加强草原生态保护”重要指示精神，构建草原保护体系，加强草原生态修复，提高草原生态承载力，增强草原生态系统稳定性和服务功能。第一节严格草原禁牧和草畜平衡实行草原禁收科学划定禁牧区，对严重退化、沙化、盐碱化草原和生态脆弱区的草原、禁止生产经营活动的草原实行禁牧封育。开展草高平衡依据牧草生产能力和承载力核定载畜量，对禁牧区以外草原开展草畜平衡，引导鼓励牧民科学放牧，实施季节性休牧和划区轮牧。20IMG:珍稀频危野生植物扩繁和迁地保护研究中心。建设国家重点保护和极小种群野生植物种质资源库。加强药用野生植物资源人工培植。表6-350种珍稀颜危野生植物分类种名极危物种天星、仙湖苏铁、水松、水杉、百山祖冷杉、元宝山冷杉、巧家五针松、广（15种）东含笑、峨眉拟单性木兰、白花兜兰、丹霞梧桐、广西青梅、瑶山芭苔、百花山葡萄、大别山五针松浙危物种叉孢苏铁、绿春苏铁、崖柏、密叶红豆杉、东北红豆杉、资源冷杉、梵净山冷（16种）杉、云南肉豆蔻、格力兜兰、玫瑰、滇桐、东京龙脑香、望天树、云南姿罗双，坡垒，毛瓣金花茶易危物种带状瓶尔小草、对开薪、巨柏、秦岭冷杉、银杉、长燕木兰、美花卷瓣兰、暖（19种）地构兰、四合木、花桐木、紫荆木、云南沉香、彩云兜兰、多籽苏铁、中华樱、茶果樟、银粉善薇、黄山梅、高山红豆杉第二节保护生物多样性完善生物多样性保护制度施行《国家重点保护野生动物名录》，修订《国家重点保护野生植物名录》《有重要生态、科学社会价值的陆生野生动物名录》。制修订人工繁育、人工培植、分类管理、标识管理、罚没物品处置、野生动物肇事补偿、可持续采集等管理办法和标准规范。建立多部门信息交流与联合执法机制，加强互联网犯罪监管执法。严格进出口管理和执法依托《频危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）框架，强化与国际打击野生动植物犯罪联盟成员单位合作，形成来源国、中转国、目的国全链条打击新格局。改扩建罚没物品储藏库，完善野生动植物鉴定体系强化疫源疫病监测预警和防控建设陆生野生动物疫病监测站30IMG:培育新产业新业态发展生物质能源、生物基材料、天然香料和沉香、木竹结构建筑和木竹建材等新兴产业。发展林下经济，培育森林康养、自然教育等新业态新产品。积极发展林草循环经济，打造“生态+”“互联网+”等产业发展新模式专栏8-2新业态重点项目林下经济优化林下经济发展布局，建设一批国家林下经济示范基地。生态旅游产业2打造林草生态旅游目的地，引导各地推出特色生态旅游精品线路互联网+”林草产业发展林草产业电商，推进林草产业线上定制服务，培育“基地+互联网+消费者”直通快捷营销模式做强传统产业推进木竹材精深加工，巩固提升人造板、木地板、木家具等传统优势产业。支持经济林、木竹材加工、林产化工、制浆造纸等产业绿色化数学化改造，推广节能环保和清洁生产技术，加快淘汰落后产能。加强产业品牌建设与保护，形成林草品牌体系。办好国家级林草产业重点会展专栏8-3传统产业重点项目经济林注重多元发展，加强市场规律研究，防止市场饱和，著力发展资源产业化程度高、市场需求潜力大的经济林品种术竹材加工2.优化产业布局，依托资源票赋和口岸，打造精深加工产业集群，发挥重点产业集聚效应和区域产业竞争力。林产化工3推动产业结构调整，加快松脂精深加工、生物农药和生物新材料开发，推进新技术产业化进程，提升产业核心竞争力制浆造纸4加快淘达落后产能，降低污染物排放。推动技术改造，提高能源和原料利用率。加强自主知识产权开发，实现产品高端化、个性化。39IMG:第二节长江及南方丘陵山地带示范项目聚焦横断山区、长江上中游岩溶石漠化地区、大巴山区、三峡库区、洞庭湖湿地、大别山区、武陵山区等长江上中下游，以及南岭、武夷山、湘桂岩溶石漠化地区等，实施25个区域性山水林田湖草沙系统治理示范项目，专栏13-2长江及南方丘陵山地带系统治理示范项目序号项目名称主要实施地点省份对应“双重”工程32长江源海西州、玉树州青海三江源生态保护和修复工程横断山区水源涵养与生物多样性33雅江甘孜州、凉山州四川保护工程横断山区水源涵养与生物多样性34川中丘陵区成都市四川保护工程长江上中游岩溶地区石漠化综合35赤水河左岸泸州市四川治理工程长江上中游岩溶地区石漠化综合36乌蒙山区昭通市、昆明市云南治理工程桂林市、河池市37广西桂西北山地湘桂岩溶地区石漠化综合治理工程百色市长江上中游岩溶地区石漠化综合38黔西石漠化区华节市贵州台理工程39长江上中游岩溶地区石漠化综合赤水河右岸遵义市贵州台理工程40苗岭北施长江上中游岩溶地区石漠化综合黔南州贵州治理工程黔东北山地铜仁市41贵州武陵山区生物多样性保护工程丘陵区63mIMG:专栏5-1湿地保护修复重点项目湿地保护1全面保护自然湿地，减轻人为干扰，防止湿地资源过度开发利用，维护温地生物多样性湿地恢复2通过栖息地改造、水系连通、植被恢复等措施，开展湿地生态修复提升退化湿地生态功能，恢复湿地100万亩。红树林保护修复3开展红树林保护修复专项行动，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩27IMG:加大优良种苗供应建设林草良种基地、采种基地，优先支持国有林场（林区）建设苗木培育示范基地和保障性苗圃，推进国家苗木交易信息中心建设，建立种苗质量追洲体系，严历打击侵权假冒等种苗违法行为。L16IMG:长江重点生态区（含川滇生态屏障以长江源、横断山区、岩溶石漠化区、三峡库区、洞庭湖、都阳湖等为重点，推进天然林保护、退耕还林还草工程建设，开展森林质量精准提升、湿地修复、石漠化综合治理等，加强珍稀频危野生动植物保护恢复，建设国家储各林，完成营造林1650万亩，新增石漠化治理1500万亩东北森林带以大小兴安岭、长白山及三江平原，松嫩平原重要湿地等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草工程建设，保护重点招泽湿地和珍稀候鸟迁徒地，培育天然林后备资源1050万亩，新增退化草原治理450万亩北方防沙带5以京津翼地区，内蒙古高原、河西走廊，塔里木河流域等为重点，推进三北、天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源工程建设，完成营造林3300万亩，新增沙化土地治理7000方面左右，退化草原治理4050万亩南方丘陵山地带以南岭山地、武夷山区、湘桂岩溶石漠化区等为重点，推进退耕还林还草工程建设，实施森林质量精准提升行动，推进石漠化综合治理，保护颜危物种及其栖息地，营造防护林135万亩，新增石漠化治理450万亩海岸带以粤港澳大湾区、长三角、海南岛、黄勃海、粤因浙沿海、北部湾等为重点，统筹推进森林、温地等生态保护和修复，整治修复滨海湿地30万亩营造防护林165万亩国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护提升三江源、东北虎豹、大熊猫、海南热带雨林等国家公园建设水平，中新整合设立茶岭，黄河口等国家公园。建设珍稀频危野生动植物基因保存库、救护繁育场所，专项拯救48种极度频危野生动物和50种极小种群植物。生态保护和修复支撑体系加强基础研究、关键技术攻关以及技术集成示范推广与应用，加大重点实验室，生态定位研究站、种质资源库等科研平台建设，建设生态网络感知系统，加强森林草原火灾预防和应急处置能力建设，加大有害生物防治力度，实施松材线虫病等有害生物防治，提升基层管护站点建设水平，完善相关基础设施10IMG:等新型经营主体，推进适度规模经营，完善林权流转、担保、贴息、分红等机制，加强产权保护，完善利益联结机制，增加农民产业增值收益。拓展集体林权权能，鼓励以转包、出租、入股等方式流转林地。探索创新“生态银行”、地役权机制。健全林权综合服务平台。开展林业改革综合试点在森林资源管理、林业产业高质量发展、林业金融创新等领域进行探索，在项目安排、人才培养、政策机制等方面予以支持。第二节完善国有林场经营机制激发发展活力巩固和扩大国有林场改革成果，守住森林资源安全边界，研究推进绿色发展的政策，建立健全职工绩效考核机制，分区分类探索国有林场经营性收入分配激励机制，建立资源分级监管机制，引导支持社会资本与国有林场合作利用森林资源。推进绿色转型培育珍贵树种和优良乡土树种，加快大径级林木、国家储备林基地建设，推进国有林场和林木种苗融合发展，发展生态旅游、林下经济等绿色低碳产业。打造不同类型示范林场。加强基础建设推进管护用房、道路、环境整治、信息化等基础设施建设，改善生产生活条件。加强人才队伍建设，拓展人才引入渠道，强化职工培训。54


文章编号: 8132d7642b0dce0f93bb70129356f95a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2.5折史低!首波49.9元/人享五缘湾50分钟帆船出海体验【望潮】专业船长+超浮力救生衣+保险) 2021-08-20 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247546883&idx=3&sn=4e0b1dac25e99f3e5555e1134696dc44




∇ 15秒小鲸短视频 ∇小鲸推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：2.5折限量抢，售完涨价！49.9元/人即可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海票 -门市价：￥198低至49.9元/人【享】50分钟帆船出海体验【享】专业船长+救生衣+保险 限上午班票（8:40-11:30）帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟著帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟著起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -点击 阅读原文 立即抢购!


文章编号: ce9dc9f34fe0dd8d69b7668d820666b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (珠海这20名少年,给力!) 2021-08-19 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650710795&idx=2&sn=add36bbf23f5f405b18df0e4cea34ccc




展现新时代少年精神风貌，珠海这20名少年荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号！为积极培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市关工委联合开展了2021年度珠海“新时代好少年”学习宣传活动，经各区推荐、专家评审、社会公示等环节，黄嘉雯等20人荣获2021年度珠海“新时代好少年”称号。“新时代好少年”名单黄嘉雯 珠海市和风中学高二（5）班次仁拉姆 珠海市第四中学高二（3）班石景丹 珠海市理工职业技术学校19计算机网络班彭雅慧 珠海市技师学院18文秘班李悦铭 珠海市横琴新区第一中学初一（6）班黄馨媛 珠海市横琴新区第一小学四（3）班陈柏宇 珠海市紫荆中学初一（8）班许棋朗 珠海市凤凰中学初一（11）班林家慧 珠海市香洲区第十六小学六（4）班曾浩铭 珠海市香洲区凤凰小学五（2）班段予涵 珠海市香洲区九洲小学五（6）班吴子晴 珠海容闳学校三（4）班吴羽锐 珠海市平沙第一中学初二（8）班李欣瞳 珠海市金海岸海华小学三（6）班劳思颖 珠海市斗门区珠峰实验学校初二（5）班周桓民 珠海市斗门区城东中学初二（2）班唐语婷 珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班于依帆 珠海市金鼎中学初二（7）班麦秋飞 珠海高新区金鼎第一小学五（5）班胡嘉宝 珠海市兆征纪念学校三（1）班“新时代好少年”事迹01黄嘉雯黄嘉雯，女，汉族，珠海市和风中学高二（5）班学生，担任班级班长。5年前，黄嘉雯的父亲因为一场意外永远离开了她，父亲的离去，给了她和家庭沉重的打击。在悲伤之外，她深知只有坚强积极乐观地面对生活，才不辜负家人对她的期望。她主动帮母亲分担家务，照顾年幼的弟弟，成为家里的“开心果”，帮助家庭走出困境。黄嘉雯勤奋好学，吃苦耐劳，成绩一直名列前茅。爱好书法的她，利用课余时间刻苦练字，多次参加市、区书法比赛，获益良多。她还爱好写作，每次学校举办的征文比赛，她都积极参与，并多次获奖。在学校里，她总是严格要求自己，认真完成班主任交给她的任务，主动配合老师管理好班级，带领同学们积极参加各种比赛，与同学们一起为班级赢得荣誉，有著强烈的责任感。课余时间，黄嘉雯不断发展自己的各项兴趣爱好，坚持练习扬琴来陶冶自己的情操，一有时间便练习硬笔书法，还成功考取跆拳道黑带，在这个过程中，她性格更加坚韧。她还热衷于志愿服务，利用休息时间积极参加各种志愿活动，奉献爱心。黄嘉雯曾荣获广东省“优秀共青团员”、2019年“最美珠海少年”提名、“最美斗门少年”之“智慧好少年”等称号；获得斗门区和风中学团委“学党史”征文比赛一等奖、“学党史”书法比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）02次仁拉姆次仁拉姆，女，藏族，珠海市第四中学高二（3）班学生。担任校学生会副主席和班级班长、文娱委员、学习委员、团支书。次仁拉姆自西藏到珠海求学已有六年，在学校里，她勤奋好学、积极上进、尊敬师长、团结同学，从老师的谆谆教诲中，不断积累和丰富自己的知识，与同学们在交流探讨、互学互助中共同进步。在思想品德方面，她总是严格要求自己，积极要求进步，光荣地成为了一名中国共青团团员。她具有较强的组织能力，乐于助人，愿意为班级建设出力。作为班干部，她主动协助老师安排班级事务，帮助同学解决学习上的难题。作为学生会干部，她积极主动履行职责，曾组织策划各种校园活动，如校西藏部2020春节联欢晚会、寒假趣味运动会、中秋游园会等，是老师的好帮手，更是同学们的知心伙伴和学习榜样。次仁拉姆曾荣获学校“三好学生”“优秀班干部”“优秀团员”等称号；获得珠海市中小学经典诵读比赛二等奖、学校传承西藏文化系列活动之锅庄舞比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）03石景丹石景丹，女，汉族，珠海市理工职业技术学校19级计算机网络班学生，担任斗门校区学生会主席，19级信息团支部书记和班级班长。石景丹刻苦学习，成绩名列前茅，思想上积极进步，始终以一名共青团员身份，严格要求自己，履行新时代青年责任与担当。作为团员骨干，她参加了共青团广东省委员会举办的2020年广东省中学“青马工程”培训班并顺利结业。石景丹性格乐观开朗、积极向上，无论是专业学习还是学生会工作都能够给予同学们帮助，是老师的好帮手、同学们的好伙伴。在担任学生会主席和19级信息团支部书记期间，她细心组织协调学生会各部门开展工作，积极带领团员认真开展团支部的“四史”学习与组织生活会。作为学生会主席，她协助学校完成珠海市职业教育活动周啔动仪式暨职教风采展示活动、校园防疫核酸检测志愿工作等多项活动，并获得老师、同学们的一致好评。石景丹曾荣获2020-2021年度“广东省优秀学生骨干”、学校“优秀学生干部”“优秀共青团员”“优秀裁判员”等称号；获得中等职业教育国家奖学金，珠海市中小学生第三届、第四届平安校园安全知识竞赛获得一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）04彭雅慧彭雅慧，女，汉族，珠海市技师学院现代服务系18商务文秘班学生，担任校学生会主席、系团总支书记和班级团支书兼课代表。彭雅慧作为校学生会主席、系团总支书记，积极履行担当学校和学生之间的桥梁职能，带领所有学生会干部参加“学雷锋 献热血 齐战疫 树新风”献血活动、“弘扬雷锋精神共建绿色社区”志愿环保活动、“五四”青年节暨十八岁成人礼宣誓仪式等，组织开展学生会宣传片拍摄活动，开展“三会两制一课”，带领大家积极参与志愿活动，管理和培养、发展新团员工作等，优异的工作成绩帮助学校荣获“广东省中学生志愿服务示范校”“珠海市优秀五四红旗团支部”称号。在学习上，彭雅慧积极参加各类比赛，如参加“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛。2020年参加珠海市“青马工程”培训班，同时参加全国青联十三届全委会。她的志愿服务时长超过199小时，通过自己的努力与付出，获得“优秀志愿先锋”证书，荣获“珠海市战疫一线先进青年”称号。彭雅慧曾荣获珠海市第六届“最美南粤少年”之“美德好少年”、2021年广东省技工院校“校园之星”等称号；第八届、第九届广东省职业院校汉字书写技能大赛一等奖，“慧文杯”第十届全国商务秘书职业技能大赛团体二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）05李悦铭李悦铭，女，汉族，珠海市横琴新区第一中学初一（6）班学生，担任班级纪律委员、体育委员和政治课代表。李悦铭兴趣广泛，魔方、钢琴、陶笛、尤克里里、书法、射击、游泳、乒乓球都是她喜欢的，她积极参加学校组织的舞蹈表演、书法比赛、思维导图大赛等活动，均取得优异成绩。四年级时，李悦铭自学蛙泳，在2018年珠海市青少年游泳锦标赛中崭露头角，自此和游泳结下了不解之缘。她每天放学后都要练习游泳，不论刮风下雨，从未间断过训练，甚至连除夕和大年初一她也没有松懈过。为了兼顾日常学习与训练，她每天都要坐车从横琴往返位于珠海市区的训练场，为了节省时间，她每天的晚饭都在车里吃。李悦铭在澳大利亚俱乐部冬训的两个月时间里，不惧0℃左右的寒冷天气，每天早晨4点起床，5点开始在室外泳池训练，从未退缩，期间她参加了澳大利亚昆士兰州游泳冠军赛。李悦铭分别获有50米自由泳、100米自由泳、200米混合泳3个“国家二级运动员”证书；获评2019年珠海市“最美南粤少年”之“活力好少年”称号；获得2019年全国青少年游泳U系列比赛（深圳站）女子11岁组100米自由泳第一名、50米自由泳第二名、混合全能第二名，2019年广东省小学生游泳联赛4×50男女混合泳接力第二名，2020年广东省青少年游泳冠军赛（U系列）女子U12组50米自由泳第三名，2020年珠海市中学生游泳锦标赛女子乙组50米自由泳第一名、100米自由泳第一名等奖项。（上下滑动查看▲）06黄馨媛黄馨媛，女，瑶族，珠海市横琴新区第一小学四（3）班学生，担任四（3）班班长。黄馨媛是一个独立自信的女孩，性格活泼开朗，作为班干部和校“三好学生”，她以身作则严格遵守校规校纪，协助老师做好班级管理工作，具有较强的组织管理能力，在同学中拥有较高的号召力。在疫情期间，作为班委，她每天早上都认真检查每位进班同学的体温。在学校推进垃圾分类工作中，她值周检查，不怕脏乱，耐心检查和指导同学们进行垃圾分类。她热心公益活动，曾参加珠海博爱敬老院献爱心公益活动。2020年“五一”期间，黄馨媛组织策划，和9位小伙伴一起，管理运营了广东省第一家“孩子书店”——她拿自己积攒的零用钱，以临时租赁方式经营管理书店，获得了不错的收益。之后，她分别在2020年7月和2021年3月，两次将经营书店所获的大部分收益款项捐出，为鹭鸟繁育和栖息地保护奉献自己的爱心。黄馨媛曾荣获学校“优秀班干部”“三好学生”、横琴新区“优秀少先队员”、第五届“最美横琴少年”之“活动好少年”等称号；获得“英语风采大赛”金奖、校级运动会200米冠军，珠海乐派蜗牛“天虹杯”老故事达人秀比赛一等奖等奖项。（上下滑动查看▲）07陈柏宇陈柏宇，男，汉族，珠海市紫荆中学初一（8）班学生，担任校团委干部和初一（8）班班长。陈柏宇刻苦努力，勤奋好学，从小学开始一直担任班长，他总是用高标准严格要求自己，是同学们的榜样。他一丝不苟的学习态度，勤于钻研的学习习惯，坚持不懈的学习精神，不懂就问的学习作风，加上谨慎谦虚的良好习惯，使他的学习成绩名列前茅。他善于团结同学，主动帮助同学，带头为班级营造良好的学习氛围，得到同学和各科老师的一致赞赏。陈柏宇兴趣广泛、全面发展，积极参加各类文体活动，他热爱足球、羽毛球，喜欢机器人操作、书法、钢琴，在学校还是小有名气的主持人，同时还学习钢琴等乐器来丰富自己的业余爱好。陈柏宇从小养成了勤俭节约、热心公益的好品格，在同学有困难时，他带头捐出自己积攒的零用钱。他还是一位乐于奉献的少年，从疫情防控志愿宣传服务到文明交通志愿活动，再到珠海市图书馆的文化志愿者活动，他都积极参加。陈柏宇曾荣获学校“三好学生”“优秀少先队员”“优秀班干”及国防教育“优秀学员”等称号，获得学校硬笔书法比赛一等奖，第20届广东省青少年机器人竞赛教育机器人工程挑战赛初中组三等奖，第三届维也纳莫扎特国际钢琴大赛珠海赛区预选赛铜奖等奖项。（上下滑动查看▲）08许棋朗许棋朗，女，汉族，珠海市凤凰中学初一（11）班学生，担任学校学生会干部、书法社团社长和班级班长，同时是香山书法学会副会长、中国硬笔书法协会少儿分会会员。许棋朗自幼勤奋好学，成绩一直名列前茅，她兴趣广泛，擅长游泳、钢琴、书法和写作，参加珠海市青少年游泳锦标赛拿下多个奖项，参加第六届全国少年儿童书法、硬笔书法大赛并获奖。上中学后，许棋朗组建了凤凰中学书法社团——翰墨社，带动学校书法爱好者一起学习书法。2021年三月，她以翰墨社为原型，编写剧本《翰墨少年》，让同学们了解书法的作用和魅力，为弘扬中国传统文化尽自己一份力量。在学习之余，许棋朗积极协助管理学校、班级，踊跃参加学校组织的各种活动。许棋朗热心公益，坚持参加各类志愿服务活动，她用积攒的稿费为边远贫困学生订购《小读者》杂志，利用春节假期在香山湖公园协助残疾人义卖。许棋朗曾获校“优秀班干部”“优秀大队委”“优秀校长助理”、2018-2019年度 珠海市“优秀少先队员”等称号；获得2017年珠海市青少年游泳锦标赛50米仰泳第二名、50米蝶泳第三名、混合泳接力第一名、2017年第六届全国少年儿童书法硬笔书法大赛一等奖、2018年第七届全国少年儿童书法硬笔书法大赛二等奖、2018年第九届广东省中小学规范汉字书写大赛一等奖、2020年《小读者》杂志社首届小作家杯全国小学生作文大赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）09林家慧林家慧，女，汉族，珠海市香洲区第十六小学六（4）班学生。担任学校大队干部、六（4）班班长。林家慧严格要求自己，品学兼优、崇德向善、勤奋好学、善良淳朴、乐于助人、多才多艺，在德、智、体、美、劳各方面表现突出，综合学科在年级排名前三。她在生活上、学习上全力帮助同学。林家慧热爱绘画，积极参与市、区、校绘画比赛，荣获一、二等奖十余次，在珠海市香洲区第二十七届“百年礼赞·童心向党”青少儿艺术花会美术专场活动中，她用缤纷色彩表达爱国爱党的真挚情感。林家慧热心公益事业，她用自己积攒的零用钱向学校捐赠了6000个医用口罩，缓解了当时学校口罩紧缺的难题。她还向学校捐赠种植黄花风铃树一棵，用于学校校园绿化与美化，为校园建设贡献自己的力量。林家慧曾荣获学校“小博士”“优秀学生干部”“行为规范生”等称号。（上下滑动查看▲）10曾浩铭曾浩铭，男，汉族，珠海市香洲区凤凰小学五（2）班学生，担任学校大队长、班级班长。曾浩铭德智体美劳全面发展，勇于钻研，成果丰硕。他擅长演讲主持、写作绘画、武术街舞、电脑编程，在全市各类比赛中屡获佳绩。2020年10月，他代表学校参加中国少年先锋队珠海市香洲区第二次代表大会，被选举为少代会第二届工作委员会委员。曾浩铭热爱集体，乐于助人，积极参加各种社会实践及公益活动。2020年，他作为学校抗疫“云”小队队长，通过多种形式，组织同学们学习防疫知识、捐赠防疫物资。他制作的防疫宣传视频，代表学校被“香洲青年”官方微信公众号报道。他明理知法，撰写的文章《认真学好民法典 争当普法小先锋》在“学习强国”学习平台刊发。2021年，他撰写的文章获评“平安珠海”中小学生优秀征文，被收入《平安珠海》刊物。他还是珠海市古元美术馆“小小讲解员”，为宣传文化艺术贡献力量。2021年6月，他被学校推选参加香洲区少年国防教育宣讲员评选活动。曾浩铭曾荣获“最美香洲少年”之“活力好少年”、2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”、2020年“最美珠海少年”之“智慧好少年”等称号；获得2019年珠海市MakeX机器人挑战赛三等奖，全市青少年武术比赛一等奖（一次）、二等奖（二次）、三等奖（二次），第五届舞动中华全国少儿才艺电视大赛珠海分赛区特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）11段予涵段予涵，女，汉族，珠海市香洲区九洲小学五（6）班学生，担任校少先队大队委员、校少工委少先队委员、班级干部。段予涵努力上进、性格开朗、积极向上、乐于助人，她积极主动履行学生干部职责，竭尽所能帮助有需要的同学，是老师的得力小助手，更是同学们信赖的好伙伴。段予涵兴趣广泛、多才多艺、热心公益，2019年初，她曾与郎朗、周笔畅以及新中国第一代钢琴家巫漪丽同台录制中央电视台网络春晚特别节目《我爱你中国》，用歌声唱响对祖国母亲的赞美和热爱。2019年底，她受邀参与中央电视台《非常6+1》节目录制，并在央视综艺频道（CCTV3）播出。2020年初，新冠肺炎疫情暴发，段予涵与珠澳两地学生一起，隔空合唱了抗疫公益歌曲《亲如一家》。她还积极协助学校老师录制拍摄《返校第一课》，身体力行地向全体同学宣传疫情防控知识，为疫情防控贡献自己的一份力量。段予涵多次荣获学校“三好学生”“优秀少先队干部”“优秀值日生”“优秀特长生”“优秀主持人”及2020-2021年度香洲区“最美南粤少年”、广东省优秀少先队员等称号；获得2018香港国际声乐公开赛总决赛少儿组一等奖，2019澳门亚洲艺术文化节总决赛声乐童声组一等奖，“星星火炬”第十五届全国青少年艺术英才推选全国总决赛小学A组声乐专业特金奖，中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛全国总决赛组合组金奖、个人银奖、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛特金奖等奖项。（上下滑动查看▲）12吴子晴吴子晴，女，汉族，珠海容闳学校三（4）班学生，担任校少先队大队委员和班级中队长、班长。吴子晴热爱中国传统文化，从小学习诸子百家、琴棋书画，在多次舞蹈比赛、钢琴比赛等中屡获殊荣，品学兼优的她，各科成绩也一直名列前茅。此外，吴子晴热心帮助同学，参加各类班级和学校活动，在学校的美育展中担任“小小解说员”，为家长和来宾解说学校特色课程。2020年，吴子晴制作了一本抗疫主题的立体手工书，为医护人员打气，获得南方报业集团“乐学小先锋”活动二等奖，并将获得的奖金全部捐赠给中山大学附属第五医院用以购买抗疫物资。吴子晴热心公益，曾为澳门红十字基金会义务拍摄公益广告。她也是环境保护倡导者，她将垃圾分类和环保的好处和理念写成了曲子，赋予中英文歌词，为环保助力。吴子晴曾荣获全国“中华白海豚保护宣传日”作品征集活动三等奖，学校“平安校园”安全知识竞赛二等奖；荣获“我爱祖国”上海“一带一路”展示活动公益形象大使、青岛市首届“云放流”暨2020世界海洋日公益宣传活动爱心大使等称号。（上下滑动查看▲）13吴羽锐吴羽锐，男，汉族，珠海市平沙第一中学初二（8）班学生，担任班级班长。吴羽锐性格开朗、思想进步、学习刻苦、成绩优秀，作为班长的他热爱班级、团结同学，善于为加强班集体建设想办法、出主意，积极协助老师搞好班务。2019年10月，他作为珠海市优秀少先队员代表参加中国少年先锋队广东省第七次代表大会。他积极参加市、区各类学科和知识类竞赛，屡次获奖。2018年4月，他的文章《拒绝溺爱，茁壮成长》在《珠海特区报》教育专栏刊发。他坚持每周读一本名著，坚持学习钢琴、单簧管等乐器，坚持体育运动，坚持劳动，力争“德智体”全面发展。他仁爱善良，奉献爱心，每年都把自己的压岁钱捐给贫困儿童，还利用节假日探望社区老人、残疾儿童。他曾担任学校萤火虫乐队队长，和队员们一起参加公益演出，积极做公益宣传。吴羽锐多次荣获学校“学校标兵”“优秀学生”“三好学生”等称号，曾获得2016年高栏港经济区“美德少年”、2018年珠海市“才艺好少年”、2019年高栏港经济区“新时代好少年”等称号。（上下滑动查看▲）14李欣瞳李欣瞳，女，汉族，金海岸海华小学三（6）班学生。李欣瞳是一名有责任有担当、社会责任感强的少先队员。她注册成为“i志愿”志愿者，利用课余时间积极参加社会公益活动，传递正能量。她参与校园垃圾分类活动，践行从我做起的环保理念，并把环保理念传递给身边的每一个人。她是一名德智体美劳全面发展的学生，在体育方面，她曾参加市、区级游泳锦标赛、定向越野锦标赛，获得多个奖项。她热爱艺术，参加过各种各样的文艺汇演。她利用假期学习舞蹈，获得了中国舞蹈家协会的舞蹈一至五级证书。她学习态度认真端正，多次获得学校“智慧美”“学识美”学生奖项。李欣瞳曾荣获2019-2020年度“珠海市优秀少先队员”称号；获得2019年珠海市“体彩杯”青少年游泳锦标赛女子F组自由泳接力第三名、女子F组50米蛙泳第六名，2019年参加荷花舞蹈联盟青少年舞蹈比赛荣获少儿组金奖，2020年艺术亚洲年度盛典暨全国少儿才艺大赛荣获金奖，2020年“珠海市民健身运动会”获得个人第五名、团体接力两个第四名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）15劳思颖劳思颖，女，汉族，珠海市斗门区珠峰实验学校八（5）班学生。劳思颖是个品学兼优、自立自强、乐观向上的新时代追梦少年，尽管成长之路曲折坎坷，她却不甘于向命运低头。年幼时她的手被烫伤、9岁时遇到家庭变故，这些经历并没有击垮她，反而使她更加坚强。劳思颖连续多年担任班长、学校小广播员、鼓号队指挥，担任升旗仪式、文艺汇演等各项活动主持人，是老师的得力助手和同学们的榜样。她积极参加学科特色竞赛活动，在多个比赛获得一等奖，一步步从学校小舞台走向国家大舞台，以丰硕的成绩回馈付出的努力。她临场不惧，能讲能唱能演，在斗门区2020新年晚会暨“感动斗门”最美人物颁奖典礼上真情流露的表演，感动了全场观众。充满爱心是她最宝贵的精神品质，在身为共产党员的妈妈言传身教影响下，她积极参加各项公益活动，例如清理公园和村子里的垃圾、参加植树活动、参加党员志愿服务义演等。2020年疫情期间，她跟妈妈去帮扶上网课有困难的贫困学生，拿出压岁钱给贫困学生购买书桌和学习生活用品等。劳思颖曾荣获“最美南粤少年”之“美德好少年”“自强好少年”、2020年度珠海市优秀少先队员、“最美珠海少年”之“才艺好少年”、广东少儿春晚-滨海星光“优秀小演员”等称号；获得珠海市小学生英语口语“金口奖”大赛“优秀表演奖”、2020年斗门区中学生英语口语竞赛二等奖、“星星火炬”全国青少年艺术英才推选活动儿童声乐“特级徽章”、“快乐阳光”中国少年儿童歌曲粤港澳争霸赛大金奖、海峡两岸四地青少年艺术节金奖、斗门区“亮我歌声 筑梦祖国”少儿歌手大赛银奖等奖项。（上下滑动查看▲）16周桓民周桓民，男，汉族，珠海市斗门区城东中学初二（2）班学生，担任班长、生活委员。周桓民好学上进、积极进取、屡获殊荣，是一个品学兼优的好学生。学习上，他刻苦努力，成绩优异，每天坚持课后阅读课外书籍并做好读书笔记。每当遇到学习有困难的同学，他总会尽其所能，认真耐心地为其讲解，与同学们共同进步，是老师的好帮手，是同学们的知心朋友、学习伙伴。生活中，他诚实守信、宽容谦和、孝敬长辈、热心参与公益活动。在斗门区各界人士自发组织的“拯救和支助患癌同学义捐义卖义演”活动中，他捐出了自己积攒的零花钱和压岁钱，他还会不定时为社区留守儿童送去精心挑选的课外书籍和学习文具，为孤寡老人们唱歌和打扫卫生。他爱护环境，是“环保小卫士”，无论走到哪里，他总是带著一个小环保袋，看到垃圾会随手捡起来，维护城市的整洁面貌。在班级中，每当有最脏、最累的活儿，冲在最前面的总有他。通过帮助他人，他丰富了自己的人生，展现了新时代少年的亮丽风采。周桓民曾荣获2019-2020年度“广东省优秀少先队员”、第五届“最美珠海少年”之“自强好少年”等称号；获得珠海市斗门区第33届青少儿艺术花会金奖、珠海市第四届“平安校园”安全知识竞赛一等奖、“中国梦·家风美”斗门区少年儿童征文比赛二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）17唐语婷唐语婷，女，汉族，珠海市斗门区乾务镇中心小学六（6）班学生，担任学校少先队大队长，六（6）班中队长。唐语婷学习积极主动、勤奋刻苦，上进心强，学习成绩名列全年级第一，乃至斗门区前列。2020年12月，她代表斗门区参加中国少年先锋队珠海市第六次代表大会。唐语婷个性开朗、活泼，是一个品学兼优、多才多艺、全面发展的好少年，在班级中担任班长、兼任班级少先队中队长的她，尽职尽责管理班务，带领全班同学勤奋学习，不仅自己成绩名列前茅，还乐于为同学答疑解惑。无论是学习还是校运会，她都是排头兵。她热心参加公益活动，主动热情地帮助有困难的左邻右舍，是一个充满爱心、乐于助人的好孩子。在课余生活中，唱跳俱佳、阳光开朗的她，经常去敬老院探望孤寡老人，用自己的才艺为老人带来欢笑。她还主动参加社区志愿者服务活动，在抗击疫情大扫除、宣传抗疫知识等活动里贡献出了自己的一份力量。唐语婷曾荣获珠海市优秀少先队员、第六届“南粤最美少年”区级“智慧好少年”、广东省少儿春晚“优秀小演员”、斗门区教育系统学雷锋活动“小雷锋”等称号；获得广东省第八届“粤星杯”小学生作文大赛三等奖、小学生硬笔书法大赛三等奖、斗门区第七届青少年“小小金话筒”银奖，2016-2021年连续5年获得广东省国际标准舞公开赛女单第一名等奖项和成绩。（上下滑动查看▲）18于依帆于依帆，女，汉族，珠海市金鼎中学初二（7）班学生，担任学校学生会主席、广播站站长和班级班长。于依帆成绩优异、兴趣广泛、乐观自信、敢于挑战自我。她喜欢思考，一道题总能被她想出多种解题方法。作为班长，她协助老师把班级管理得井井有条，还经常为同学答疑解惑。在生活中，她孝敬父母、独立自强，从不让父母操心。她性格积极乐观，面对困难迎难而上。在学习之余，她还有许多的兴趣爱好，幼儿园时期，她就在广东省金百合花奖演讲比赛中崭露头角。她学习国际象棋七年，参加了近二十场比赛，收获了许多荣誉。2018年，她有幸代表中国出战亚洲青少年国际象棋锦标赛，在一百多名选手中脱颖而出，取得佳绩。同年10月，她参加了四年一届的“全国智力运动会”广东省队的选拔，成功进入省队，是珠海唯一一个进入省队的女生。于依帆曾荣获2021年广东省优秀学生干部等称号；获得2019全国国际象棋棋协大师赛棋协大师组第七名、2019第四届“全国智力运动会”广东省选拔赛少年女子组季军、2019广东省国际象棋棋士赛女子组季军、2019“博文杯”国际象棋棋士赛公开女子组第四名、2020广东省青少年机器人大挑战初中组三等奖等奖项。（上下滑动查看▲）19麦秋飞麦秋飞，男，汉族，珠海高新区金鼎第一小学五（5）班学生。麦秋飞从小学四年级开始学习编程，通过在网上持续一年多的时间学习Python，他掌握了游戏编程、大数据处理、网络爬虫和人工智能入门等技能，并将自己所学的编程技能运用到生活中。他详细研读过史蒂芬·卢奇的《人工智能》、李开复的《人工智能》《图说区块链》等书籍。为了引导同学们玩一些积极向上的游戏，他编写了一个五子棋人机对战程序，获得了同学们的支持与好评。现在，麦秋飞在继续学习C++和各种竞赛算法，为参加全国青少年信息学奥林匹克竞赛做准备，更是为以后在计算机应用方面的进一步发展打下基础，立志将来为祖国的创新发展贡献力量。麦秋飞曾荣获2020年第十一届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛青少年组全国总决赛Python初级创意组一等奖、2020年珠海市第二届青少年机器人大赛智能编程无人机项目-编程挑战赛（小学组）三等奖、2018年“外研社杯”中小学生英语大赛珠海市级决赛小学组二等奖等奖项。（上下滑动查看▲）20胡嘉宝胡嘉宝，女，汉族，珠海市兆征纪念学校三（1）班学生，担任班级纪律委员。在学习中，胡嘉宝求知欲强，敢于提问，敢于质疑，学习成绩优异。课余时间，她热爱阅读，广泛涉猎各种书籍，不断充实自己。在父母的引导下，她学会在阅读时与父母研究、讨论、分析自己的看法和观点，提高自身的沟通和理解能力。课外，她喜欢弹古筝，每天都会抽时间出来练习古筝。她也非常喜欢绘画，格外珍惜每一节美术课，还会主动收集与画画相关的参考资料，空余时间完成作品都会交给老师指导点评，在一次次改进中积累经验。在生活中，她是一个懂事的孩子，自己能做的事情自己做，不管是学习还是生活，都很少让父母担心，还会帮家长分担家务，不挑食、不攀比，努力学习，用行动报答父母养育之恩。胡嘉宝曾荣获学校“优秀班干部”“成绩优异奖”、义卖活动“爱心小天使”“苏兆征之星”“阅读之星”等称号；获得2021年珠海市高新区中小学生诵读比赛二等奖、2020年珠海市高新区小学生作文比赛二等奖等奖项，其家庭曾被学校评为“书香家庭”。（上下滑动查看▲）在学习中勤奋钻研、品学兼优，在生活中乐于助人，传递温情……让我们一起为这些“新时代好少年”点赞！素材综合自文明珠海责任编辑/蓝辉龙编辑/谭伟江


文章编号: f97152005d09c9f5c683c65ba1b33aee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (美呆了!珠海这些岛很值得去!) 2021-08-19 发现珠澳   发现珠澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ5Njg0Ng==&mid=2650776581&idx=1&sn=9347346f8b371380073d664a5b0288a9




相信大家最近都有听说一个重磅消息那就是开渔啦！！开渔啦开渔啦开渔啦想起有一次在岛上吃的海鲜那就一个字 鲜香！不对 搞错了 重来那就一个字 绝！作为“百岛之市”的珠海到底有什么样的魅力快跟小香香去看看吧 万山岛 万山岛是一个充满野趣，富有神奇色彩的岛。这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾；有独特的海蚀地貌；有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。图片来源：万山群岛微信公众号还有万山群岛历史最久，规模最大，延续了一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号万山港在全中国来说都是十分著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。图片来源：万山群岛微信公众号《舌尖上的中国》第二季《秘境》，让万山岛美食广播四方，石斑鱼、赤米虾、苦螺这些在片中亮相的海洋美食，牵引起众多“吃货”们的脚步。图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：香洲港发船时间8:15，时长大约1小时20分钟，票价￥130。横琴客运站发船时间14:15，时长大约1小时15分钟，票价￥110。 东澳岛 位于万山群岛中部的东澳岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，自然风貌独特，景色迷人。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号最吸引的要数沙滩，东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾为好，享有“钻石沙滩”的美誉。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号这是在珠海市区或附近海岛难得一见的沙滩，沙质洁白细腻，沙滩平缓宽阔。冲浪、潜水、风帆等是这里的主要旅游项目。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号岛的东部留有明末守岛军民抵御外侮而构筑的铁城古堡铳城。三面临海，一面靠山，气势雄伟，是虎门外面对付外国侵略者和强盗的的一道防线。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号密林中隐藏著万海平波石刻，中部有汉白玉送子观音像及送子仙泉，沿通天古道直上斧担山顶，观海上日出，相映生辉图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：横琴客运码头每天有三班船到南沙湾码头，分别是8:50、9:50、16:20，行程大约40分钟左右，票价￥85。 外伶仃岛 因外伶仃岛伶仃孤立，且在外伶仃洋，故名外伶仃岛。在星罗棋布的万山群岛中，外伶仃岛以奇丽著称，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。是唯一可看见香港市中心的海岛。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号文天祥的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号主要景点有雾海仙槎（石景公园）、万山棋局、香江海市、拱桥渡水、玉带环腰、北帝晨钟、摩崖石刻。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：横琴客运码头开船时间12:15，行程大约1小时10分钟，票价￥140。 庙湾岛 庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，其间海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。图片来源：网络庙湾岛的“湾”即源自竹湾，而“庙”则是竹湾正中岸上的北帝庙，不过仅剩下遗址，只能隐约看见遗留下的门额石匾“北帝宫”三个阴文。图片来源：网络这里，有著广东省内唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩，沙质洁白，晶莹，海水湛蓝清澈，海底更有稀有的红珊瑚群。海水从近到远呈现出由碧绿到青蓝的唯美渐变，清澈得能看见海底的细沙、海螺和一片片海藻。是潜水及水上活动的理想场所。庙湾曾入选“广东十大美丽海岛”。图片来源：网络香香小贴士：从珠海市区乘快船到庙湾岛航程约需3.5到4小时，晕船请提前准备晕船贴。 桂山岛 桂山岛的网箱养鱼非常有名，主要有品种有石斑、鰽白等，还有生长在深海岩石上的贝类，没有污染，只要简单地加工，色香味俱佳。图片来源：万山群岛微信公众号图片来源:珠海万山旅游开发试验区旅游协会这里，是《海豚湾之恋》的拍摄地，有个海豚湾沙滩，离中华白海豚的保护区很近，运气好的话真的能看到中华白海豚的出没。而且在这边，还可以拿著桶去抓海胆哦！此外，岛上还有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，可使人在访胜观景、大快朵颐之余，也略留心神于这方海域数百年的变幻风云。图片来源：万山群岛微信公众号还有桂山舰英雄登陆点、码头广场、海关大楼，妈祖庙、坑道博物馆、民族英雄文天祥文化广场名人摩崖石碑文化广场等等绝美之地，爱拍照的人，一定不能错过！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛微信公众号图片来源：万山群岛微信公众号香香小贴士：横琴客运码头开船时间16:05，时长大约50分钟，票价￥100。 荷包岛 荷包岛一仅沙滩就有8个，拥有28公里的海岸线。沙质柔软的沙滩风景如画，有“十里银滩”之称。蝴蝶穀一年四季都有鲜花盛开，是蝴蝶生存的天堂，蝴蝶的种类高达126种，约有60多种中国名贵蝴蝶！香火鼎盛的迷你龙王庙，是求财保平安的祈福之地。瞭望台、碉堡、防空洞等等往日的军事要塞，也变成了如今探险游玩的好去处。这里还可以参与下海拉鱼、海上垂钓、野炊烧烤、篝火晚会、海边露营等等有趣好玩的野外项目，让你”感受回归大海与自然的海岛乐趣。 香香小贴士：需要坐船，晕船请提前准备晕船贴。无论去到珠海哪个海岛都要记得食海鲜啊！图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游图片来源：万山群岛旅游开海了哦！各个海岛上肥美肥美的海鲜等著你！快去逛逛吧


文章编号: 3e3398108e22be34e5ad06d83db45496
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【深圳出发海岛度假】遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2021-08-19 深圳周末游   深圳周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIwNDY1NA==&mid=2650477913&idx=5&sn=7b2af2359da448ec2cded0dab7f01db4




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。扫码加客服微信报名拉群微信号：CTS755报名热线：18923862982户外旅行|赛事|亲子游|公司团建定制费用包含 A套餐:* 蛇口至桂山岛往返船票 (2人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐:* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六240元/人，法定节假日380元/人2、B套餐房差： 平日220元/人，周六260元/人，法定节假日400元/人*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心二楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心：电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发目前100000+人已关注加入我们 戳”阅读原文“报名，我们一起去旅行分享收藏点赞在看


文章编号: 51119f9cfd11ec50951fd7f12e8c69ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【船票预订】198元起乘坐大湾区一号游轮,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-08-19 深圳周末游   深圳周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIwNDY1NA==&mid=2650477913&idx=2&sn=fe110b8e05e82099d396973a03d0cdde




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）扫码加客服微信报名拉群微信号：CTS755报名热线：18923862982户外旅行|赛事|亲子游|公司团建定制1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】目前100000+人已关注加入我们 戳”阅读原文“报名，我们一起去旅行分享收藏点赞在看


文章编号: 7715486404a2858cb8758e4ad92ffe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【深圳出发海岛度假】遇见●醉美桂山岛海亦蓝两天自由行) 2021-08-19 深圳周末游   深圳周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIwNDY1NA==&mid=2650477913&idx=4&sn=ccc24deb8a14c26fd930e194d37378d6




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住海亦蓝客栈■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。扫码加客服微信报名拉群微信号：CTS755报名热线：18923862982户外旅行|赛事|亲子游|公司团建定制费用包含 A套餐：* 蛇口至桂山岛往返船票 （两人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐：* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六230元/人，法定节假日300元/人2、B套餐房差： 平日220元/人，周六280元/人，法定节假日340元/人*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心： 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 海亦蓝客栈：蓝白黄的地中海装修风格，客栈与岛上景物相得益彰，与蓝天大海柔和融合，远看建筑物在山上错落有致，让人恍然间仿佛置身于圣托里尼，得到了大海一个热赤的拥抱，“海亦蓝”便由此而来。现在就出发现在就出发目前100000+人已关注加入我们 戳”阅读原文“报名，我们一起去旅行分享收藏点赞在看


文章编号: c12309866f48b5a5cbdacb66023a925c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【船票预订】大湾区二号闪耀啔航! 海上看深圳&珠港澳, 全新沉浸式海洋之旅) 2021-08-19 深圳周末游   深圳周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIwNDY1NA==&mid=2650477913&idx=3&sn=accda203067b4de6130b608417cfc95f




2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元起 港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）扫码加客服微信报名拉群微信号：CTS755报名热线：18923862982户外旅行|赛事|亲子游|公司团建定制深圳湾/前海湾航线 188元起：深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】目前100000+人已关注加入我们 戳”阅读原文“报名，我们一起去旅行分享收藏点赞在看


文章编号: df58c7e25180702e6d217cea7a970395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (超级低!珠海长隆海洋王国两日无限次玩+官方酒店=2人仅1188元/套起抢) 2021-08-19 顺德招聘直通车   顺德招聘直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDgxODA1Ng==&mid=2247491087&idx=2&sn=d6a327a16de866ba56da4c2ff65d78a2




珠海长隆海洋王国打卡清单！ 这份些许小众的打卡清单，等你来一探究竟~ 海洋王国鲸鲨广场此次超级宠妳跑的出发点~作为长隆海洋王国的唯美地标，巨型蓝色鲸鲨塑像-高达36米！必须列入打卡清单首Part！ 鲸鲨馆长隆海洋王国的ACE！被柔美蓝色及灵动的海洋生物包裹，美好到快要窒息惹~速来拍梦幻写真，该换头像啦！ 英雄岛国内首个将5D原创动画IP“卡卡虎”与主题乐园相结合的主题景区。除了5D城堡影院、亲子游乐设备，岛上还会举行动物表演、巡游展演等活动喔！收揽大小朋友的心呐~ 海象山说海象山是长隆海洋王国的第二个地标应该不过分吧~不仅是个超出片的漂亮地方，更有超级激流让你疯狂玩耍！在巨大的象牙旁直冲而下，仿若高空冲浪！ 海牛馆海牛馆不仅有外形奇特、以“美人鱼”著称的海牛~PS:海牛家族喜添二胎啦，来沾福气哇！还有国家一级保护动物中华鲟等60多种珍稀淡水鱼。就算是隔著玻璃的触摸，治愈值也拉满啦！ 海豚湾到中华白海豚的家里做做客~在这里可以看到中华白海豚家族啦！据说它们是超喜欢和人类亲近的小家伙呢~本期为你带来珠海长隆度假区内、4家主题酒店多价位，丰富套餐、任你选👇【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店四店任选预约使用2人仅1188元/套起抢珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用抢购价：1188起抢购日期：即日起-2021年8月31日使用日期：2021年8月1日-2021年8月31日套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次↑↑长按二维码即可抢购↑↑长按二维码查看房态发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前订单确认时间：8:00-17:00酒店加订两天多次进园门票价格参考： 1.5米及以上成人：608元/位（特定日）（1-1.5m）儿童（不含1.5米）：478元/位（特定日）8月3日前一名成人可携带一名1.0（不含）米以下儿童，8月3日后一成人可免费携带一名1.5（不含）米以下儿童入园(海洋王国)以上仅供参考*一经预约不可退改*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排*部分日期和酒店需补差价使用，具体差价以预约链接为准*预约横琴湾酒店度假园景房送横琴湾水世界入住期间无限次进出珠海长隆马戏酒店z珠海长隆企鹅酒店珠海长隆横琴湾酒店珠海长隆海洋王国景区介绍温馨提示！剧场表演时间和景区演出项目如有变动具体以景区当天安排为准！- END -*更多特价旅游、爆款优惠、著数福利欢迎咨询客服微信：fsyummys


文章编号: 57a2815effcdef5e624cb9906e012776
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (教案 | 部编版语文八年级上册课文18《中国石拱桥》教学教案+教学课件+教学反思) 2021-08-19 中小学教师继续教育   中小学教师继续教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTU5NzQ0Mg==&mid=2247537035&idx=6&sn=7b2c5b6ae781c3a98f94201e66d6d640#ocr




18：中国石拱桥教学教案教学课件教学反思本课的教学设计，充分考虑学生的学习情况，根据学生的学习情况来设计教学步骤。整个教学过程大致可以分为认识“中国石拱桥”—印象“中国石拱桥”—解读《中国石拱桥》—展望“中国石拱桥”四个环节。第一个环节是让学生整体感知课文，运用默读的方式，了解中国石拱桥的总体特点。第二个环节引导学生分析文章说明顺序，让学生跳读后进行信息的提炼和概括，并用导游介绍的形式调动学习的兴趣。第三个环节深入文本，学习文章的写作特点，重点分析说明方法及作用，品析说明语言。这个环节没有生硬地灌输知识，而是用思维训练和语言训练的方式，让学生在实践中去学习说明文的相关知识。第四个环节是升华，唤起学生的民族自豪感，为我国的文明，为我国劳动人民的聪明才智和我国优越的社会主义制度而感到自豪。此外，本文教学紧扣说明文的文体特征，由浅入深，循序渐进，有利于学生更好地学习说明文的相关知识。End▍免责声明：来源于网络，所有资料仅供学习交流，版权归原作者，如侵权请告知，我们会立即删除。OCR:IMG:精读细研第20/55页赵州桥非常雄伟，全长50.82米，两端宽9.6米，中部略窄，宽9米。运用列数字的说明方法，通过确谐的数据，准确地说明了桥的规模，突出了赵州桥“雄伟”的特点。中小学教IMG:精读细研第24/55页卢沟桥是怎样体现中国石拱桥的特点的？狮子形态各异，卢沟晓月形式优美坚固，发水时极少出事结构坚固修建于公元1189到1192年间历史悠久中小学教IMG:精读细研第31/55页我国古代石拱桥为什么能够取得如此辉煌的成就？劳动人民用料省、结构富有各种石料的智慧巧、强度高的就地取材优良传统新中国成立后，我国拱桥有哪些新的发展？长虹大桥双曲拱桥中小学教IMG:精读细研第22/55页桥洞不是普通半圆形，而是像一张弓，因而大拱上面的道路没有陆坡，便于车马上下。运用打比方的说明方法，生动形象地描绘了赵州桥的大拱的形状，从而说明了大拱上面的道路没有陆坡的特征。中小学教IMG:课下作业第55/55页随著经济的发展和技术的进步，我国建造出了各种各样的桥。仿照课文，写一篇说明文，介绍一下现代的桥。中小学教IMG:精读细研第27/55页由于各接相联，所以这种桥叫作联拼石桥。采用下定义的说明方法，使读者具体直观地认识到联拱石桥的形态特征。中小学教IMG:第1/55页桥梁专家茅以异从科学的角度风趣地解释了“桥”的含义——桥是经过放大的一条板凳。桥身直跨大河两岸，从不同形态展示著它的多姿多彩。今天，我们一起学习《中国石接桥》，欣赏茅以异笔下的中国石接桥的美吧！中小学教！IMG:板书设计第42/55页特点形式优美、结构坚固、历史悠久中国石拱桥赵州桥一独拱桥一般卢沟桥联拱桥具体发展一社会优越性·中小学教师IMG:整体感知第13/55页通读课文，说说本文的说明对象是什么，它有什么特点。形式优美中国石拱桥结构坚固历史悠久中小学教师IMG:课堂检测第44/55页2.指出下列各句运用的说明方法（1）石拱桥的桥洞成弧形，就像虹。（打比方）（2）桥长265米，由11个半圆形的石接组成，每个石接长度不一，自16米到21.6米。（列数字）（3）唐朝的张嘉贞说它“制造奇特，人不知其所以为”（引用）（4）如福建漳州的江东桥，修建于800年前….....（举例子）（5）由于各接相连，所以这种桥叫作联接石桥。下定义中小学教！IMG:精读细研第28/55页这些石刻狮子，有的母子相抱，有的交头接耳，有的像倾听水声，有的像注视行人，千态万状，惟妙性肖。用墓状貌的说明方法和排比的修辞手法，描绘了石刻狮子的“千态万状”，说明了卢沟桥的优美装饰，突出了桥的形式美中小学教IMG:预习检查第11/55页词语解释古朴：朴素而有古代的风格。雄姿：威武雄壮的姿态。残损：（物品）残缺破损。胜景：优美的风景。推常：十分推重。优越：优胜，优良。长虹饮润：入润饮水的一道长虹。中小学教IMG:预习检查第9/55页多音宇zhang）涨水zai1）记载涨人载（zhang）涨红（zai）装载中小学教！IMG:课堂检测第46/55页4.下列词语中画线字注音有误的一项是（C）A.我装（rong）迁腐（yu）被褥（ru）创根问底（pao）B.檀香（tan）字帖（tie）荒鲜（pi）白题过隙（ju）C.坎柯（ke）污垢（gou）卷写（teng）绎有余（zhuo）D.助骨（lei）麻济（bi）格印（lao）失之东遇（yu）中小学教IMG:拓展探究第48/55页30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深理沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥身4外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。5从上空俯服港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处侯忽隐没，再在6公里外腾空而起。隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。这中小学教IMG:第二课时》第30/55页上课节我们了解了中国石接桥，认识了赵州桥和卢沟桥。这节课，让我们进一步了解中国石拱桥的发展。中小学教IMG:预习检查第8/55页读一读douyun chengongjian拱桥陕坡匀称饮润xiaohuyan孤形河浮没桥教weixiaoqi惟妙惟肖丽道元中小学教IMG:精读细研第25/55页作者在介绍卢沟桥的过程中，运用了哪些说明方法？找一找，并说说作用。中小学教师IMG:精读细研第19/55页作者在介绍赵州桥的过程中，运用了哪些说明方法？找一找，并说说作用。中小学教师IMG:精读细研第21/55页唐朝的张嘉页说它“制造奇特，人不知其所以为”采用引用的说明方法，引用张嘉贞的赞语是为了说明赵州桥构造的奇特，突出了施工技术的巧妙绝伦。中小学教IMG:拓展探究第54/55页参考答案：1.①外海快速筑岛技术：2深埋沉管隧道“半刚性”结构技术：③岸上预制，海上组装的施工方式（“搭积木”的建造方式）；4白海豚保护措施。2.作诠释。简要解说“桥、岛、隧交通集群工程”的内容，使读者清楚地了解大桥的设计特点。3.“无论.都·....”照应了前文的“全部”一词，强调了港珠澳大桥的所有构件都是在岸上整件制造的，体现了说明文用语的准确性。4.示例一：中国高铁。截止2017年底，我国高铁运营里程达2.5万公里，居世界第一。示例二：天舟一号。我国“天舟一号货运飞船与“天宫二号”空间实验室的自主快速交金接成功IMG:预习检查第10/55页形近字zi雄（姿）作sui（票）zi（咨）询ch6ng（崇）高中小学教！IMG:知识备查第7/55页说明顺序常见的说明顺序有时间顺序、空间顺序、逻辑顺序。时间顺序：按照事物发展过程的先后来介绍某一事物的说明顺序。空间顺序：按照事物空间存在的方式，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。逻辑顺序：按照事物、事理的内在逻辑关系，或由个别到一般，或由具体到抽象，或由主要到次要，或由现象到本质，或由原因到结果，递进，或概括到具体，或特点到用途，或由整体到局部一一介绍说明。中小学教师IMG:精读细研第29/55页永定河发水时，来势很猛，以前两岸河提常被冲毁，但是这座桥极少出事，足见它的坚固。作比较。用卢沟桥和两岸河堤作比较，充分说明了卢沟桥十分坚固。中小学教IMG:合作探究第34/55页全桥只有一个大接，长达37.4米，在当时可算是世界上最长的石接。“在当时”是从时间上限定，“可算是”是从程度上限定这样才更符合实际情况中小学教师IMG:师：仔细观察这两张图片，结合课文内容，说说赵州桥、卢沟桥在哪些方面体现了上述特征。课件出示赵州桥卢沟桥预设课件出示：赵州桥卢沟桥形状像弓，拱上加拱，结构匀形式优美11个半圆形的石拱相连，石柱上雕刻称，古朴美观。初月出云，长著不同姿态的狮子，卢沟晓月的胜景虹饮润结构坚固1300多年了，还保持著原来的两岸河堤常被冲毁，卢沟桥却极少出雄姿修建时间公元605年左右公元1189到1192年间最古的石桥历史意义具有历史纪念意义师小结：这两座桥鲜明地体现了中国石拱桥的特点，同时也有自己的独特之处，是中国石拱桥中“惊人的杰作”，具有典型性、代表性。【设计意图】引导学生在阅读时提炼主要信息，把握说明对象的特征。三、再读研讨，印象“中国石换桥1.分析介绍顺序设问1：第1、2段重点写了什么？有什么作用预设第1段一连几处以虹喻桥，写石拱桥的形式优美，可以引起读者的联想，激发阅读兴趣。第2段写石拱桥的结构坚固，这是石拱桥的又一特点。这两个特点是石拱桥的般特点，为下面写中国石拱桥做了铺垫，自然过渡到写特殊的石拱桥。这是由一般到特第4页共12页中小学教师继续教育IMG:精读细研第17/55页根据课文内容，画出赵州桥的示意图，在相应的位置上标出数据。50.82米37.4米中小学教IMG:合作探究第37/55页本文主要写中国石拱桥的特征，可结尾却写了我国石拱桥取得成就的原因和中华人民共和国成立后兴建的各种桥染。作者为什么要这样写文中充满了对古代劳动人民的勤劳与智慧的深深敬佩之情，以及对我国社会主义建设事业的充分自信。中小学教IMG:从特点上看，下定义要准确简明，概括性较强：作途释则具体而通俗，有时带有一定的描述性从内容上看，下定义著眼于事物的本质属性，作途释注重于事物外观的表象、性质和特点。从严密程度来看，下定义揭示事物的本质特征，说明的内涵和外延与事物相等，说明的对象与说明的内容可交换位置，意义不变：而作诠释对说明对象的解说往往侧重于事物某一方面的特征，或者解说它的构造、成因、功用等非本质的因素，因而说明的内容不能与被说明的对象变换位置。二者的区别可用图示表示。下定义：甲是乙=乙是甲√，作连释：甲是乙=乙是甲×下面举例比较说明：A.食物是一种能构成驱体和供应能量的物质。（下定义）B.激光是一种颜色单纯的光。（作诠释）C.在太阳和月亮的周围，有时出现一种美丽的七彩光圈，里层是红色的，外层是紫色的，这种光圈叫作晕。（作诠释）说明：A、B两句都是判断句，A句使用了下定义的方法来说明食物的概念，它还可变为：“一种能够构成驱体和供应能量的物质就是食物。”B句用作诠释的方法从颜色上解说激光，如果变为“一种颜色单纯的光就是激光”，就荒逻了，因为不是所有“颜色单纯的光”都是激光。C句不是判断句，说明的内容没有解说“晕”的本质特征，只是描基了它的具体表象，因而是作诠释第12页共12页中小学教师继续教育IMG:课堂小结第38/55页概括主题本文以赵州桥和卢沟桥为例，具体介绍了我国石接桥在设计和施工上的独特创造以及不朽的艺术价值，概述了新中国桥梁事业的飞跃发展，赞扬了我国劳动人民的聪明才智以及社会主义制度的优越性。中小学教IMG:第一课时》第3/55页学习目标1.积累文中的生字、新词，掌握其读音和词义。2.了解中国桥梁建设的伟大成就，把握石接桥的特征。（重点）3.品味说明文语言的准确性和严密性。掌握本文的说明顺序，探究作者说明的技巧。（难点）4.了解中国石接桥的光辉成就，认识劳动人民的聪明才智，激发爱国热情。（素养）中小学教IMG:拓展探究第51/55页8施工现场紧邻航道，每天来往船舶多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造，精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。9在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300次出海源IMG:拓展探究第49/55页是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底，再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大：最高达51米，相当于18层楼高：重达550吨，与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。6海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米，宽38米，高11.4米，重量达8万吨。要让33个巨型中小学教！IMG:20.蝉12.指导学生把握说明文的文体特征，了解常见21.梦回繁华1的说明方法，学会抓住特征来说明事物。说明事物要抓住特征写作23.引导学生体会说明文语言的准确、周密，从而提升学生思维的条理性和严密性口语复述与转述14.指导学生了解复述和转述的区别，并掌握各交际种转述的方法5.引导学生学会阅读科普作品，关注其艺术趣名著《昆虫记》科普作品2味，从中获取科学知识，进而提升科学素养。导读的阅读18中国石拱桥【教学目标】1.把握中国石拱桥的特征，理清文章的说明顺序与段落的内部结构2.学习常见的说明方法，并体会它们的作用。3.结合具体语句，品味说明文语言的准确性和严密性4.了解我国桥梁建设所取得的光辉成就，激发学生的民族自豪感【教学课时）2课时第1课时【课时目标】1.初步了解说明文的相关知识，把握中国石拱桥的基本特征2.整体感知文章结构，梳理说明顺序【教学过程】一、营造意境，导入新课“门前大桥下，游过一群鸭”里有我们快乐的童年：“二十四桥明月夜”里有杜牧的感概与浪漫：“小桥流水人家”中是游子渴望的家的温暖；“忆昔午桥桥上饮”中是陈与义豪迈的家国情怀。桥，总是连接著美好，连接著诗意，连接著浪漫。“桥”为何有这么高的美学价值？它到底是一种怎样的存在？今天，就让我们一起走进茅以异的《中国石拱第2页共12页中小学教师继续教育IMG:精读细研第26/55页其中最著名的当推河北省赵县的赵州桥，还有北京丰台区的卢沟桥。采用举例子的说明方法，用具体例子作证，显得真实可信有说服力。中小学教IMG:知识备查第5/55页写作背景茅以异在谈到本文的写作时说：“石拱桥这一体系，又是多种多样的。本文所写的这两座桥，是千百万座石接桥中杰出的代表之作。几千年来，石接桥遍布祖国山河大地，随著经济文化的日益发达而长足发展，它们是我国古代灿烂文化中的一个组成部分，在世界上曾为祖国赢得荣誉。”从中可看出他写作本文的意图——传播有关石接桥的知识。中小学教！IMG:课堂小结第39/55页学后感悟桥可以是有形的，也可以是无形的。桥能给人们的生活提供方便，也能让我们了解历史，感受民族文化。而用友善架起的心灵之桥，能让人与人之间的关系更加和谐。在生活中，我们要多与同学、老师、父母等交流，增进了解，加强沟通，用友善架起一座心灵的桥。只有这样，那些渴望了解我们的人，才能从那座桥上通过，走进我们的精神世界。中小学教！IMG:知识备查第4/55页作者简介茅以界（1896-1989）桥梁专家、教育家。原名以异，字唐臣，江苏镇江人。他主持修建了钱塘江公路铁路两用桥。著有《钱塘江桥》《中国古桥与新桥》等。有《茅以异文集》。中小学教IMG:合作探究第32/55页读课文，体会说明文语言的准确、严谨。中小学教师IMG:设问3：“这种桥不但形式优美，而且结构坚固”一句中的“不值”“而且”能否删去“结构坚固”和“形式优美”能否调换顺序预设“不但”“而且”不能删去。这是一个递进句式，总写石拱桥的特点。且前文先说明了桥的形式美，后面再说明其结构坚固，若删去“不但”“而且”，就不符合原文说明逻辑。其次，形式优美，是石携桥给人的直观印象，是感性认识：结构坚固，是对石携桥的进一步了解，是理性认识。先说外观，再说功能，符合人们的认识逻辑。所以“结构坚固”和“形式优美”不能调换顺序设问4：“我国的石拱桥几乎到处都有”一句中的“几乎”可以去掉吗？为什么预设不可以。“几乎”强调了我国石拱桥分布范围广，但并不排除有的地方没有石供桥的可能设问5：赵州桥“全桥只有一个大拱，长达37.4米，在当时可算是世界上最长的石拱一句中的“在当时可算是”有什么表达效果？预设“在当时”是从时间上限定，“可算是”是从程度上限定。这样才更符合实际情况设问6：对比下面两个句子，说说你发现了什么果件出示：①赵州桥非常雄伟，全长50.82米。②（卢沟桥）桥宽约8米预设通过对比，可以发现作者严谨的科学态度。赵州桥的长度精确到0.01米，体现了语言的准确性；“约”表示户沟桥的桥宽不是刚好8米，体现了作者实事求是的写作态度。师小结：说明文的语言有准确、严密的特点，从以上例句可以发现：本文使用数字准确：无法使用准确数字的，就用表示估计的字词来限定：对暂时还无法肯定的意思，就用表示推测的语言来表达；怡当地使用限制性的词语，使表达的意思更准确。因此，我们体会说明文语言，最重要的就是要抓住“准确”二字第9页共12页中小学教师继续教育IMG:整体感知第15/55页课文的说明顺序是怎样的从整体来看，本文遵循从一般到特殊，先概括后具体的逻辑顺序，从石换桥的基本特点（概括），说到它在世界桥梁史上的地位和主要优点（概括），然后再说到中国石接桥的特点（概括），接下来以赵州桥、卢沟桥为例具体解说（具体）。中小学教IMG:拓展探究第52/55页拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。10港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键设备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。（选自《人民日报》2018年月小套IMG:合作探究第33/55页《水经注》里提到的“旅人桥”，大约建成于公元282年，可能是有记载的最早的石接桥了。“大约”“可能”都表示不确定，“有记载的”指出后面判断的根据，更增强了准确性中小学教IMG:～知识备查第6/55页常见的说明方法举例子下定义作比较打比方分类别画图表墓状貌列数字引用中小学教IMG:预习检查第12/55页巧妙绝伦：灵巧高明，超过寻常的：独一无二，没有什么可以相比的。千态万状：指各种各样的形状和姿态。交头接耳：彼此在耳朵边低声说话。惟妙惟肖：形容描写或模仿得非常好，非常逼真。文中形容雕刻得十分精妙逼真。肖，相似。就地取材：就在当地选取所需要的人或材料。中小学教IMG:课堂检测第43/55页1.给下列画线的字注音或根据拼音写汉字推崇（chong和谐（xie）惟妙惟肖（xiao）桥dun（墩）xiao（汶）河饮jian（润）中小学教IMG:合作探究第35/55页永定河上的卢沟桥，修建于公元1189到1192年间。桥长265米，由11个半圆形的石接组成，每个石接长度不一，自16米到21.6米。桥宽约8米，桥面平坦，几乎与河面平行。数字具体，实事求是，该用“约”限制时，绝不“故作准确”；“几乎”强调了桥面与河面并非完全平行。中小学教IMG:整体感知第14/55页课文主要介绍了哪几座桥？为什么介绍这几座桥？课文主要介绍了赵州桥和卢沟桥这两座桥。赵州桥和卢沟桥既有共同点，也有不同点。前者是独拱石桥，后者是联接石桥。作者选择两例可以起到互相对照、互相补充的作用，说明中国石拱桥形式多样、多彩多姿的特点。中小学教IMG:拓展探究第53/55页1.港珠澳大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括2.文章第③段画线句使用了什么说明方法？有何作用？3.第③段中加点词语“全部”和“无论·····都”之间有什么关系？请结合内容简要分析。4.港珠澳大桥是一项科技创新工程，请你再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。中小学教IMG:精读细研第18/55页赵州桥是怎样体现中国石拱桥的特点的拱上加拱结构匀称，和四周景色配合和谐形式优美石栏石板雕刻得古朴美观全桥只有一个大换结构坚固大拱的两肩上各有两个小拱大接由28道接圈拼成修建于公元605年左右，到现在已历史悠么经1300多年了中小学教IMG:拓展探究第47/55页拓展阅读（中考真题）港珠澳大桥的““科技密码①远肌，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蚊龙，婉蜓腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。2这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。3根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时酰邻香港国际机场。大桥要满足字教IMG:殊的顺序。设问2：文章是按怎样的顺序介绍赵州桥和卢沟桥的？作者为什么要先介绍赵州桥再介绍卢沟桥？预设介绍赵州桥时，第4段写赵州桥的地理位置、建造时间及新中国成立后的修整第5段首先介绍赵州桥的长度、宽度、设计施工的精巧以及古人的赞誉。接著从四个方面（结构巧妙：造型优美，用料节省：结构坚固：结构匀称，与四周景色和谐配合）来说明具特点。是按照从概括到具体的顺序来介绍赵州桥的介绍卢沟桥时，先写卢沟桥的建造时间，然后介绍它的整体规模、长度、石拱数，以及其结构坚固的特点，接著介绍石栏石柱局部的特点。是按照由整体到局部的顺序来介绍卢沟桥的。先介绍赵州桥，不仅仅因为赵州桥时间更久远，更能体现古代劳动人民的智慧，还因为它是独拱石桥的代表。后介绍卢沟桥，是因为它是联拱石桥。这样的介绍顺序体现出石拱桥的发展过程。设问3：最后一段写了什么预设新中国成立后我国拱桥的新发展2.理清说明顺序师：请同学们在课文中依次找出所写的桥名及建成时间，并说说这是按照什么顺序说明的。预设课件出示：旅人桥：大约建成于公元282年赵州桥：修建于公元605年左右卢沟桥：修建于公元1189到1192年间。江东桥：修建于800年前。长虹大桥：建成于1961年双曲拱桥：建于新中国成立后按照时间先后顺序说明的。师：请一名学生用导游的口吻来完整地介绍印象“中国石拱桥”提示：本文是由一般到特殊安排说明顺序的。写赵州桥是先概括后具体的顺序：在说第5页共12页中小学教师继续教育IMG:课堂检测第45/55页3.选出下列词语中画线字注音和字形完全正确的一项（D）A.弧形hu雄跨kua残损sun巧妙绝轮un暴涨zhang匀称chengB.陆坡du交头接耳铺血qie雕刻diaoC.智慧hui千态万状tai冲毁huiD.序慕mu弯曲q就地取材cai中小学教IMG:精读细研第23/55页读第6-8段，找一找卢沟桥的特点是什么联拱石桥形式美观坚固·中小学教IMG:明卢沟桥的桥梁结构时，是按照由整体到局部的顺序：有关桥梁历史发展的说明则以时间先后为顺序。这样写，可以使文章层次分明、条理清晰。大家也要按照这样的顺序去介绍，才能使说明更清晰、更有条理（生交流作答）师小结：同学们，茅以异先生曾说：“石拱桥这一体系，又是多种多样的。本文所写的这两座桥，乃是千万座石拱桥中杰出代表之作。几千年来，石拱桥遍布祖国山河大地随著经济文化的日益发展而长足发展，它们是我国古代灿烂文化中的一个组成部分，在世界上曾为祖国赢得荣誉。”作为桥梁专家的茅先生紧紧抓住了中国石拱桥的特点，条理范晰地把中国石拱桥介绍给我们。让我们为古代劳动人民的智慧而吸服，为祖国灿烂的文化感到骄傲吧！【设计意图】印象“中国石拱桥”这个环节没有生硬地灌输说明文的知识，而是让学生在整体感知课文的基础上，在介绍中国石拱桥的训练中了解说明文的说明对象及特征，了解说明顺序。要求学生先默读课文，然后跳读课文，整体把握说明文对象及其特征，并能提炼概括出主要信息，然后按照顺序讲出来。既有知识的传授，又有具体的实践，更能深化知识的学习，培养学生的能力第2课时【课时目标】1.深入文本，抓住关键语句体会说明文的语言特点2.了解常见的说明方法及其作用，学以致用【教学过程】一、梳理概括，导入新课同学们，通过上节课的学习，我们对中国石拱桥形式优美、结构坚固、历史悠久的特征有了初步了解，对说明的对象、说明的顺序、说明文的文体特征等相关知识有了一定了解。本节课，我们将深入课文，看一看作者用了怎样的语言和方法将中国石拱桥介绍给我们，并体会其中的妙处。【设计意图】这节课的导入用了梳理概括的方式，既衔接上节课的学习内容，又引出本节课的教学内容。接著抛出一个问题，让学生带著问题进一步深入文本，与文本对话二、质疑解惑，解读《中国石拱桥》第6页共12页中小学教师继续教育IMG:拓展探究第50/55页管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际“技术禁区”。7这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米，也创造了世界纪录。中小学教师IMG:精读细研第16/55页读第4、5段，找一找赵州桥的特点是什么？（1））全桥只有一个大换（2）大拱两肩上各有两个小拱（3）大拱由28道拱圈拼成（4）全桥结构匀称，石栏石板雕刻得古朴美观中小学教！IMG:桥》，来一探究竟吧（板书：中国石拱桥茅以异）【设计意图】桥在生活中很常见，在中国画和中国诗歌里却是一种诗意般的存在。所以，在客观认识“桥”，尤其是了解中国石拱桥的智慧之前，先营造一种诗意的氛围，以此激发学生对桥的兴趣，更好地导入课文的学习。二、初读感知，认识“中国石拱桥1.预学展示（1）作者简介。课件出示：茅以异（1896-1989），字唐臣，江苏镇江人，桥梁专家、教育家，被誉为“中国现代桥梁之父”。他主持设计的钱塘江大桥，是我国第一座自主设计和建造的铁路公路两用桥。中华人民共和国成立后，他还参与设计了武汉长江大桥。著有《钱塘江桥》《武汉长江大桥》《中国古桥与新桥》等（2）字词积累，（3）说明文的相关知识课件出示①说明文的分类：事物说明文、事理说明文。②说明文语言：准确性、严密性/生动性、形象性③说明顺序：时间顺序、空间顺序、逻辑顺序（由一般到特殊，由整体到局部，由主要到次要……·。④说明方法：举例子、列数字、打比方、作比较、分类别、下定义、作诠释、基状貌引用、画图表。2.整体感知设问1：题目是《中国石拱桥》，很明显，这篇文章的说明对象是什么预设本文的说明对象是“中国石拱桥”设问2：默读课文，思考：你了解到的中国石拱桥的总体特征是什么预设形式优美、结构坚固、历史悠久设问3：跳读课文，提炼主要信息，说说你还了解到哪些有关石拱桥的知识（生交流讨论）第3页共12页中小学教师继续教育IMG:写作特色第41/55页2语言准确、严密，生动且富有文采。本文语言的准确严密，主要表现在遣词造句上。在运用词语上，如在第1段中，分别用了“桥”“抵桥”和“石拱桥”这样三个不同的词语。“雨后彩虹是“人间天上的桥，”，这里用“桥”表明在古代神话中彩虹被当成一种由人间通向天上的建筑物。“我国的诗人爱把拱桥比作虹。”这里用“接桥”准确地抓住了拱桥和虹在形象上的共同特征。同时，用生动的比喻既写出了石拱桥形式上的基本特征，给人以美的享受，又便于对石拱桥在建筑上的特点给予形象的说明。中小学教IMG:1.体会本文的说明方法设问1：为了更好地说明事物，作者采用了怡当的说明方法。同学们对比一下下面两组句子，哪一句写得更好呢？课件出示：原文：石拱桥的桥洞成弧形，就像虹。古代神话里说，雨后彩虹是“人间天上的桥”通过彩虹就能上天。我国的诗人爱把拱桥比作虹，说拱桥是“卧虹”“飞虹”，把水上拱桥形容为“长虹卧波”改文：石拱桥的桥洞成弧形，形式优美。预设原文好。原文中通过打比方，把弧形的桥洞比作“虹”，生动形象地说明了石供桥形式优美的特点。加上后文对“虹”的南述，更能让人想象到石拱桥形式的优美。改文表述过于直白，不能让读者直观地体会到说明对象的特点。课件出示：原文：赵州桥非常雄伟，全长50.82米，两端宽9.6米，中部略窄，宽9米。桥的设计完全合乎科学原理，施工技术更是巧妙绝伦。改文：赵州桥非常雄伟。桥很长，桥面两端宽，中间窄。桥的设计完全合乎科学原理施工技术更是巧妙绝伦预设原文好。原文中通过列数字，准确而具体地说明了“赵州桥非常雄伟”的特点给人以具体而清晰的印象。改文表述模糊，不能让读者清楚地认识说明对象设问2：本文还运用了哪些说明方法？你能找出来并说说它们的作用吗师：请大家用“批注”的方式写在课本上。一会儿我们来交流预设课件出示：（1）举例子。作者为了说明中国石拱桥的特点，主要列举了赵州桥和卢沟桥两个例子。赵州桥是独拱石桥的代表，卢沟桥是联拱石桥的代表，且两座桥都闻名世界，例子具有代表性、典型性，令人信服（2）分类别。如赵州桥：“这座桥的特点是：（一）全桥只有一个大拱....（二）大拱的两肩上，各有两个小拱·….（三）大拱由28道拱圈拼成···（四）全桥结构匀称·分类说明，条理分明，使读者对赵州桥的结构特点有了完整而清晰的印象（3）引用。如引用《水经注》里的“旅人桥”，说明我国石拱桥历史悠久；引用唐朝第7页共12页中小学教师继续教育IMG:合作探究第36/55页赵州桥和卢沟桥都是中国石拱桥的杰作，为什么要先说赵州桥，再说卢沟桥？能不能先说卢沟桥？从时间上说，赵州桥是“世界著名的古代石拱桥”，其修建年代比卢沟桥早。从形式上说，赵州桥是独拱石桥，只有一个大拱，结构较简单：卢沟桥是联拱石桥，由11个半圆形的石接组成，结构较为复杂。这样介绍符合由筒到繁的认知规律。中小学教IMG:写作特色第40/55页1选材具有代表性，说明能抓住事物的特点本文紧紧抓住中国石接桥“形式优美”“结构坚固”“历史悠久”这些特点加以介绍和说明。同时，在举例说明赵州桥、卢沟桥时，紧紧抓住它们各自的结构特点。介绍赵州桥时，抓住全桥只有一个大拱，大接的两肩上各有两个小接的结构特点来写。介绍点沟桥时，则抓住全桥由11个石接联成一个整体的结构特点来说明。把石拱桥的两个大结构类型（独接和联拼）介绍得十分清楚。中小学教IMG:【设计意图】这个环节让学生理解说明文语言的准确性、严密性。第一个问题有助于激发学生纠错的兴趣，从而深入思考说明文语言的特点。然后，让学生在用固定句式说话的方式中训练怎么去表达。最后再对课文原文语言进行分析。既有思考，又有表达，将学生的能力训练落到实处三、拓展延伸，展望“中国石拱桥设问1：让我们齐读最后两段，说说你读出了什么预设我国古代石拱桥取得了辉煌的成就，充分体现了我国劳动人民的智慧和力量新中国成立后，我国的桥梁事业有了飞速发展，得益于我国优越的社会主义制度，我们应该感到骄傲和自豪设问2：如今，社会发展日新月异，我国的桥梁事业仍在飞速发展，港珠澳大桥的成功建成并通车，各式各样的高架桥飞架城市的东西南北。对此，你想说些什么呢？（生自由交流，畅所欲言）结束语：大家课后可以观看纪录片《厉害了，我的国》，我们可以充分感受到民族自信、文化自信。由此可见，我国的劳动人民在桥梁建设事业中做出了伟大贡献，他们的聪明才智足以让我们引以为豪。【设计意图】这个环节是一个升华。在学习说明文的基础上，培养学生的民族自豪感【板书设计】中国石拱桥形式优美：长虹卧波总说石拱桥的特点结构坚固：十年百年千年历史悠久赵州桥雄伟奇特坚固美观语言准确严密分说中国石拱桥的特点多种说明方法各拱相连劳动人民智慧户沟桥石刻狮子历史意义长虹大桥说明桥梁事业飞跃发展双曲拱桥第10页共12页中小学教师继续教育IMG:第五单元集体备课单元概说本单元学习以说明事物为主的说明文。有介绍中国建筑、园林和绘画艺术的，也有介绍动物的。阅读这样的文章，学生可以了解我国人民在这些方面的卓越成就，感受前人的非凡智慧与杰出创造；可以引导学生去发现大自然的奥秘，激发科学探索的兴趣茅以异的《中国石拱桥》通过抓特点、举例证，向人们介绍有关中国石拱桥的知识歌颂了我国劳动人民的勤劳和智慧：叶圣陶在《苏州园林》中以总说和分说相结合的形式并然有序地为读者介绍苏州园林的各种特点，让读者感受到苏州园林的艺术美、图画美：去布尔的《蝉》以文学的笔调，从科学研究的角度对“蝉的地穴”和“蝉的卵”进行了详尽的观察和分析总结，将蝉写得活灵活现，有很强的可读性；毛宁的《梦回繁华》主要介绍了《清明上河图》这一国宝级画作，从社会背景、作者到画作的内容、艺术特点，都进行了条理分明的介绍，据据道来，引人人胜学习本单元课文时，要引导学生了解如何抓住事物特征说明事物，学习围绕中心有条不素地说明的方法。要让学生学习并掌握各种说明方法，同时还要了解说明文语言的特点在此基础上，增进学生对中华传统文化，特别是建筑艺术和绘画艺术的了解，增强学生的民族白豪感，激发学生探索自然和社会的兴趣，培养其科学精神和科学素养教学写作部分要指导学生掌握抓住事物的特征来说明事物的方法，采用合理的说明师序和说明方法来说明事物。要加强对学生思维能力的训练，从而提升学生思维的条理性和严密性。在“口语交际复述与转述”的教学中，要指导学生了解复述和转述的区别，并能区分详细复述和简单复述。要求学生掌握各种转述的方法，并能灵活运用。在教学名著导读时，要引导学生体会科普作品中蕴含的科学思维、科学理念和科学精神，并关注科普作品的艺术趣味。教学建议分类内容课时教学要点218.中国石拱桥1.引导学生感受说明文中求真求实的理性精课文19.苏州园林2神，激发学生对自然和社会的探索兴趣第1页共12页中小学教师继续教育IMG:张嘉贡的话“制造奇特，人不知其所以为”，说明赵州桥设计施工的精巧：引用唐朝张善的赞语“初月出云，长虹饮润”，说明赵州桥形式优美：等等。这些引用增强了文章的说服力和感染力。（4）作比较。如“永定河发水时，来势很猛，以前两岸河提常被冲毁，但是这座桥极少出事，足见它的坚固”，将卢沟桥与两岸河堤进行比较，充分说明了卢沟桥十分坚固。（5）墓状貌。如“这些石刻狮子，有的母子相抱，有的交头接耳，有的像倾听水声有的像注视行人，千态方状，惟妙推肖”，运用基状貌的说明方法，生动形象地描绘了石刻狮子的各种情态，说明了卢沟桥在装饰上的特点，突出了卢沟桥形式的优美【设计意图】这个环节先通过增删或者修改原文的方式让学生更直观形象地体会说明方法的作用，再在上一个环节的基础上，让学生通过做批注的方式去学以致用。放手给学生，让他们在训练中学会分析，真正掌握说明方法的作用。2.品味说明文语言的特点设问1：有人说，茅以异先生毕竞不是作家，有些语言显得很喂咳。比如介绍旅人桥时，说它“大约建成于公元282年，可能是有记载的最早的石拱桥了”，直接说“是最早的石拱桥”不就行了吗？同学们认为呢？预设“大约”“可能”都表示不确定，说明只是推测的情况。“有记载的”使话语的浪据更具可靠性，这些词的使用体现了作者严谨的科学态度，不能删去设问2：为了准确地说明事物，说明文需要讲究用语的分寸。同学们在文中找找，还有哪些词体现了本文语言的准确性、严密性师：请用“我发现，这句话中的一词，_（分析解释），体现了说明文语言的准确性、严密性”这个句式回答。预设我发现，“石拱桥在世界桥梁史上出现得比较早”这句话中的“比较早”一词表示程度较轻，是与其他桥梁比较而言，这样表达比较准确，体现了说明文语言的准确性、严密性。第8页共12页中小学教师继续教育IMG:教学资源库资料链接拱桥是竖直平面内以拱作为上部结构主要承重构件的桥梁。拱桥主要承重的上部结构呈曲形，所以古代又称之为曲桥。中国的拱桥的历史可追潮到东汉时期，至今已有一千八百多年。中国的拱桥别具一格，造型优美，曲线圆润，形式多样，世界军见。拱桥按照建筑材料分为石拱桥、砖拱桥和木拱桥，其中较为常见的是石拱桥。拱桥又分为单拱、双拱、多拱，拱的多少根据河面的宽度而定。多拱桥一般正中间的拱较大，两边的拱略小。根据拱的形状，又分五边、半圆、尖拱、坦拱。桥面上铺板，桥边有栏杆。单孔拱桥的拱形呈抛物线的形状，如北京颐和园的汉白玉石桥玉带桥。多孔拱桥适子跨度较大的宽厂水面，常见的多为三、五、七孔，以奇数为多，偶数较少。当多孔拱桥某个孔的主拱受荷时，能通过桥墩的变形或拱上结构的作用把荷载由近及远地传递到其他孔主拱上去，这样的拱桥称为连续拱桥，简称“联拱”。如建于唐代元和年间的古桥苏州宝带桥，桥下共有53个孔相连，桥孔之多，结构之精巧，为中外建桥史上所罕见素养提升下定义与作诠释下定义和作诠释是两种常见的且极易混滑的说明方法。所请下定义，就是用简洁而明确的语言，指出被说明对象的本质特点，把容易与之混滑的对象区别开来的一种说明方法。如：“统筹方法，是一种安排工作进程的数学方法。”而作诠释，则是对事物或事理的某些性质和特点进行适当解说的一种说明方法。如《看云识大气》中提到的“虹”，课文注释为：“夏天，雨过天晴，太阳对面的云幕上，常会挂上一条彩色的圆弧，这就是虹。尽管这两种说明方法都用通俗简洁的语言去说明事物的特点，但是二者在许多方面仍有较大差异，显示出许多各自不同的特点。从形式上看，下定义在说明事物本质特征时，常用判断句式表述概念，而作诠释可用多种句式来表述。此外，下定义还可用公式来表示：被定义概念=种差+属概念。“属概念就是被定义概念所属的大类，也就是归类；“种差”就是在大类之中，被定义概念与同类相邻概念间的主要差别。如：“水是没有颜色、没有气味、没有味道的透明液体。”“透明液体”就是“属概念”，其余的说明部分是“种差”，也就是“水”与其他透明液体的差别第11页共12页中小学教师继续教育IMG:八年级语文上册第2/55页18中国石拱桥中小学教师继续


文章编号: 48932d26223c9559735282e87ec20756
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
