文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超:我想把“桥痴”进行到底) 2022-11-15 遂宁新闻网   遂宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM2MDQ4MA==&mid=2651643969&idx=2&sn=54f38ae3352256993534ee4d2479c96f




孟凡超四川遂宁人，中交公路规划设计院有限公司党委副书记、董事、副总经理，主持完成了港珠澳大桥、青岛胶州湾大桥、杭州湾大桥等20余座著名桥梁工程的勘察设计、总体方案设计；主持完成了我国新一代装配化组合梁桥系列通用图设计；在业内首倡“大型化、工厂化、标准化、装配化”创新建设理念。2018年，港珠澳大桥的高质量建成惊艳了全世界，作为迄今为止全球最长的跨海大桥，这项举世瞩目的桥隧工程是我国改革开放的见证，也是内地和港澳之间重要的交流纽带，港珠澳大桥正在促进大湾区同城化、一体化上发挥巨大作用。孟凡超参与设计的港珠澳大桥。新华社 发这个凝聚着中国实力与智慧的伟大工程出自总设计师孟凡超之手。与桥结缘40年，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多座著名的国家级特大型桥梁的勘察设计。今年63岁的孟凡超已到了退休年龄，但他依然在心爱的桥梁勘察设计工作中干劲十足。9月29日上午，在北京中交公路规划设计院里，孟凡超接受了记者专访，他说：“人家说我是一个工作狂、是一个‘桥痴’，因为我是一个没有满足感和追求完美的人，我想一辈子都和桥打交道，把‘桥痴’进行到底。”谈港珠澳大桥的背后技术难度居世界首位，如何突破难关？2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年初，孟凡超带领团队承担港珠澳大桥可行性研究，这一做就是6年。由于港珠澳大桥跨越伶仃洋并连接粤港澳三地，是一座跨越“一国两制”地域的世界超级跨海交通通道，可行性研究工作是一项甚为复杂而又庞大的系统工程。项目筹备刚开始就面临西岸登陆点的选择问题，粤澳两地有争议。那段时间，孟凡超和团队把澳门与珠海的几个岛几乎跑遍了，仍然没有结果。直到有一天孟凡超在澳门海关和珠海拱北海关之间发现了一个五六十米宽的开阔地带，“我当时没有带尺子，就直接用脚步去丈量，大约60步。作为登陆点正好合适，可以在两个海关之间设置下穿隧道。”经过多方论证与协商，粤港澳三地终于达成共识。除了大桥选址之外，建设条件也十分艰难。港珠澳大桥的沉管隧道工程是世界上最长最深的海底沉管隧道，同时还是中国第一条外海沉管隧道。其工程规模和技术难度位居世界同类工程首位。在港珠澳大桥建设之前，掌握沉管隧道先进技术的国家是美国、荷兰和日本，而当时中国只有20年左右的小型沉管隧道建设历史。“工程地处外海，气象水文条件复杂，工程区日均船舶超过4000艘，航迹线错综复杂，海上施工安全风险大。”孟凡超表示，巨型沉管的安装需要面临深水、深槽、基槽回淤及大径流等世界级难题，施工风险高，港珠澳大桥沉管隧道工程的建设挑战前所未有，是对中国工程师的一个巨大考验。孟凡超告诉记者，为了保障大桥120年的设计使用寿命，项目实施过程中展开了针对性的耐久性研究和设计，通过采用海工高性能混凝土、结构钢筋较大保护层厚度、附加防腐蚀措施以及工厂化施工质量管控等技术措施来实现工程的耐久性目标。谈“四化”理念的产生初衷是为了让中华白海豚“不搬家”港珠澳大桥所在的珠江口伶仃洋海域是中国最繁忙的航运水域之一，也是中华白海豚这一全球濒危物种的重要活动区域。这种海洋哺乳类生物被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》和《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“水上大熊猫”之称。在孟凡超带领设计团队筹备之时，环保专家提出，港珠澳大桥跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地。一些专家表达了强烈的反对意见，在他们向国家有关部门提交的报告中，建议大桥要么绕行，要么不要建。一石激起千层浪，各方关于环保的议论此起彼伏。孟凡超及其团队陷入了两难的境地。“大桥设计建设全过程都要考虑‘海中大熊猫’中华白海豚的栖息。”孟凡超介绍，为了寻求既保护中华白海豚并对其生存栖息干扰降到最小，又能够高质量、安全、快速建设大桥的技术方案，在经多方案综合比选后，作为总工程师的他要求各建设环节践行“大型化、工厂化、标准化、装配化”四化建设理念，将所有的各种大型构件在工厂高质量制造完成，再运至海上安装，最大限度地减少了海上作业的人员、时间和装备数量，从而把对中华白海豚的生存栖息干扰降到最低。“经过有关部门的统计和分析，建设期间，白海豚不是减少了，而是增加了。”孟凡超说，港珠澳大桥建成以后把港澳地区之间的海上交通部分转换成桥上交通，从这个角度上讲对保护白海豚的生存栖息环境更加有利。谈未来五年的新期待发展永无止境，创新没有终点对于中国的桥梁发展，孟凡超认为，就我国总体状况与条件而言，我国是桥梁大国，还不能称为桥梁强国，但在超级跨海大桥领域，我国具备桥梁强国的水平与实力。“从机制体制、原创能力、高质量发展、设计施工总体水平等方面来看，我们还有较大的需要提升的空间。”在港珠澳大桥建成后，孟凡超又投入他的家乡遂宁涪江六桥的建设中，这也是他对家乡交通发展最大的牵挂。“四川是一个内陆省区，主要地形是丘陵，虽然有一些水系和山地，但高质量的桥梁作品还比较缺乏。”“我期盼在家乡能够有用武之地，家乡领导让我主持设计了遂宁涪江六桥，我感到十分荣幸。”孟凡超说，作为一位桥梁工程师，他希望用优美的桥梁来装扮家乡的城市面貌，用高质量的桥梁来满足人民对美好生活的追求。“港珠澳大桥是我职业生涯的新高度，不是最高的巅峰，发展永无止境，创新没有终点。我还想继续做一些有利于国家，有利于交通基础设施建设的工作。”孟凡超说。来源：四川日报编辑：刘雪欢责编：林   敏编审：陈   艳终审：李建荣了解最新资讯，点击阅读原文，下载全景遂宁


文章编号: cd5ce031e2c3c64fffc6b39c8ab70337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (摩旅丨10部藏地纪录片,揭秘有关它的一切!) 2022-11-15 广元前行者汽摩文化运动俱乐部   广元前行者汽摩文化运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc2NTY5Mg==&mid=2247485781&idx=2&sn=8b97e0ba67c2202f48cb2884e207ec96




对摩旅人来说2022年应该是疫情以来最苦逼的一年吧当我们错过了春天的林芝桃花到了夏天，西北疫情反复连西藏也意外地“破防”直至我们满怀期待地进入秋天却发现远方已“遥不可及”尽管有不甘、有失落但我们除了等待，别无他法今天给大家带来一份藏地观影片单（每个简介后列有观看渠道）收藏起来当你心烦意乱、百无聊赖之时不妨挑一部打开来带自己心平气和地回到那片让人魂牵梦绕的藏地源起《西藏的西藏》西藏，地球上最神奇的高地，孕育出世界上最神秘的文明。公元7世纪，松赞干布兼并统一了十几个部族，建立了强盛的吐蕃王朝，同时佛教正式传入西藏。然而，在佛教传入之前的悠悠岁月中，这片雪域高原上曾经孕育过怎样的文明形态，达到过怎样的文明高度？在佛教传入之前的西藏，是什么主宰着人们的精神世界？我们要深入历史的黑洞一探究竟。而尘封在历史深处的古老象雄文明，由此逐渐走进了我们的视野，为我们揭开古代藏族信仰——苯教的神秘面纱。（观看渠道：B站）《天河》整部纪录片由《源》、《大江东去》、《阳光之城》、《三江之地》、《雅砻河畔》、《大峡谷》六集组成。首先以雅鲁藏布江的主源头，位于喜马拉雅山脉西端北麓的杰马央宗冰川开篇，既讲了这条天河的源，又介绍了西藏的文化之源，以及阿里地区的经济社会发展。片中表现了杰玛央宗冰川的雄浑之美，通过纪实性的拍摄，讲述雅江上游沿岸普通人的真实生活，以及孩子们率真的梦想，人民生活质量的巨大改变。所有关于西藏农业点点滴滴的画面，饱含西藏人民对雅江母亲河的感恩。同时也讲述了文化传承在西藏大地上的延续，为了传统文化的传承，从僧人、工匠、艺人，到唐卡画师，所有人都在做着不懈的努力。（观看渠道：CCTV、B站）藏地三部曲《第三极》&《极地》豆瓣评分高达9.4，作为藏地纪录片的“顶流”，即使没去过西藏的朋友，也多数看过《第三极》。《第三极》是首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片。每集46分钟，共6集，每一集都有动人心弦的点，以近40个故事的体量讲述青藏之美。搭配着许巍为纪录片献唱的同名歌曲《第三极》，唤醒了无数人的西藏梦。（牵着放生羊转经的拉萨老人）两年后，由原班人马打造的姊妹篇《极地》上线，在精益求精的画面效果基础上，将更多镜头聚焦在人文情怀上。从电影放映员、采盐老人、说婚老者，到藏戏团团长、藏医、裁缝……通过一个个闪着温暖之光的普通人，讲述这片土地。（观看渠道：CCTV、B站）《香巴拉深处》（丹巴 ，最美藏寨里的女子成人礼）中国首部聚焦“四川藏地”的纪录片，也是央视推出的“藏地三部曲”最后一部。什么是“香巴拉”？“香巴拉”在藏语中的意思是“西极地”，就同“香格里拉”一样，是汉文化中的“世外桃源”、西方文化中的“伊甸园”。影片以一年四季为时间尺度，真实记录了藏族同胞的日常生活和情感世界，表现了香巴拉文化地域展现出来的，自然之美、人文之美和生命之美。（赤脚大仙，雀儿山下的修行者）川藏沿线的新都桥、稻城亚丁、色达、林芝、雅鲁藏布江大峡谷……镜头不仅记录了这些大家熟悉的地点，也展示了许多不为人知但摄人心魄的角落，为观众编织一场美妙的香巴拉之梦。（观看渠道：CCTV、B站）自然的恩典《众神之地》说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）《贡嘎》通过辽阔壮美的高地、外来者、原住民等鲜活的自然和生命奇观，讲述蜀山之王——贡嘎山的“今生前世”，和它惊心动魄的美丽。在历时两年的不间断拍摄中，摄制组从海拔1800米的低地河谷，上至6000米以上的雪山之巅——以《自然的恩典》《在天堂》《在人间》为主题，记录了自由攀登者挑战贡嘎顶峰的生死考验；科学家享用自然基因库的丰厚馈赠；河谷深处少女成人礼的繁花似锦；及石刻僧人在修行和技艺之间的执念和超脱。同时，也把连绵不绝的藏汉情谊通过鲜活的故事洋溢其间。（观看渠道：B站）朝圣之路《阿拉姜色》与冈仁波齐一样，这是一部以朝圣为主题的电影，但相比冈仁波齐而言，阿拉姜色知道的人太少了。“阿拉姜色”并不是一种颜色，而是在嘉绒藏地传唱已久的一首藏语的祝酒歌，意思是“让我们一起干了这杯酒”，以此来欢迎远道而来的客人。然而在电影里，这首歌并不是唱给远游的客人听的，而是存在于家人之间建立沟通与表达感情的方式。影片讲述了女主角俄玛得知自己身患绝症后，为了遵守对前夫的诺言，只身前往拉萨的故事。遥远的旅途中，随着俄玛的去世、现任丈夫和儿子的加入，这个重组家庭的关系也发生着微妙的变化。“藏地题材的电影大多喜欢展现自然景观或宗教符号，而较为缺少对人的突出。”藏族导演松太加表示，影片尝试淡化画面背后的风景，而将重心放到角色本身，希望观众们通过镜头中细腻的人物情感产生共鸣。（观看渠道：腾讯视频、乐视）《极地通途》新中国成立70周年和西藏民主改革60周年的献礼片，该片以数条纵横交错的交通公路，展示西藏公路从无到有、从简易到立体的跨越式发展与变化。纪录片分上、下两集，上集《大路朝天》主要围绕川藏、青藏、新藏三条公路，讲述十八军老战士参与建设、第一代汽车老兵坚守高原、青藏公路“天下第一道班”等故事。下集《咫尺高原》主要围绕西藏乡村公路、边境公路的变化，记录了当地普通民众靠公路增收致富的故事。聚焦生活在“世界屋脊”上的民众如何通过公路，实现与外界相连的故事。（观看渠道：B站、腾讯视频）影像民族志《德拉姆》影片以马夫行走崎岖艰险的“茶马古道”为线索，娓娓道来沿途（重点位于云南、四川、西藏境内的横断山脉）居民的生活。不卑不亢的原著居民向观众幽幽讲述着，发生在这片广袤高远的天籁之地里的故事。没有旁白去解说，也没有夸张的煽情，一切都在固定镜头质朴的记录下，悄然发生又默默结束，自然而然。正如导演对影片的诠释一样：“居住在这里的民族，就像高原的山脉一样，不卑不亢，充满了传奇般的色彩，与自然和谐地并存。我们这些从外边来的人，只能仰视他们、欣赏他们、赞美他们。这里能给你一种力量，一份祥和及发自内心的喜悦，他们并不会因为你的赞美而改变自己。”（观看渠道：优酷）牛粪在零下40℃的高原上，牛粪是牧民家的温暖，是没有污染的燃料，是供神煨桑的原料，是驱暗的灯盏；牛粪可以用来建筑家园和围墙，是草原上的天然肥料、是治病的药物、是除垢的洗涤物，小孩子可以用牛粪做玩具，艺术家可以用牛粪制作佛像……兰则深刻了解藏民族与牛粪、自然的联系，牦牛粪就像是自然赠送给高原人的礼物。兰则是青海果洛藏族自治州久治县白玉乡的牧民，《牛粪》是他拍摄的第一部作品。这部片子记录了牛粪与藏族人生活的点滴，也讲述了藏民族对自然的敬畏之情。“2013年壹基金公益映像节 ”颁奖典礼上，他凭此获得最佳导演奖。影片开头，是年保玉则地区高海拔的山脉，一群牦牛在冬季的山坡缓缓移动着，尘烟四起，一名牧民，吹着口哨尾随其后，很像美国西部片的场景。（观看渠道：B站）以上这10部经典片子你看过多少？如有更多推荐，留言区安利吧~摩旅，不仅有埋头赶路，还有一路上值得我们为止驻足的美好事物，当我们不能在路上，心烦意闷之时，不妨打开一部纪录片，让镜头暂时地，先带我们领略一番这美好的世界。本图文来源：公众号自驾地理奉献  友爱  团结  实干  进步  正规  热心以车会友  共同发展  共创未来编辑：四川广元前行者汽摩文化运动俱乐部新闻融媒体中心审核：四川广元前行者汽摩文化运动俱乐部运营管理中心发布：四川广元前行者汽摩文化运动俱乐部免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在工作日内与本俱乐部运营管理中心客服联系(QianXingZheRESCUE)，我们将在第一时间删除内容。


文章编号: a692b14a196c52c698f6c16053395e78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛) 2022-11-15 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680281510&idx=3&sn=eaf2059a24b89ed943008609381ec7dd




转载自：广东省摄影家协会  原稿发布时间：2022-11-13江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: 306195949a8f4718c2c7b14a6f7302d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (投票开啔!快看,他们设计的刺桐海海IP长这样!) 2022-11-15 海丝泉州文旅之声   海丝泉州文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE2OTgxMw==&mid=2651883555&idx=2&sn=b6993caa79df7cbbf25d60879863d8fb




“刺桐海海”的故事，在泉州这座写满海洋记忆的港口城市书写和传承。在“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功一周年之际，由泉州海外交通史博物馆衍生专属的“刺桐海海”IP及文化创意设计大赛成功举办。大赛下设泉州海外交通史博物馆IP设计、泉州海外交通史博物馆文化创意设计两个赛道。自开赛以来，得到了来自全社会的热烈反响，共收到来自北京市、天津市、福建省、广东省、江苏省、浙江省、广西省、河北省、河南省、湖北省、山东省、中国香港、中国台湾、中国澳门等（排名不分先后）十余个省份/地区/直辖市的IP设计类作品98件、文化创意设计类作品99件。参赛人员从60后到00后均有涉及，00后居多。来自包括华侨大学、泉州师范学院、泉州工艺美术职业学院、厦门大学、福州大学、福建师范大学、广州美术学院、中央民族大学、大连海洋大学等（排名不分先后）在内的全国二十余所高校师生参与。根据赛事安排，从所有IP参赛作品中选取20件进入大众投票环节，大众投票结果占决赛总成绩的20%。11月18日由文博及设计领域专家学者、媒体及文旅行业从业者等组成的评委会将进行决赛评选。即日起，大赛开啔网络投票！来选出你心中的“刺桐海海最佳IP奖”吧！投票方式投票时间即日起-2022年11月17日23：59投票规则● 每天每个微信最多可投10票● 每天每个微信同一作品最多可投1票● 禁止刷票行为，一经发现取消大众投票评分投票通道进入投票环节作品名单（排名不分先后）01鱼娜娜参赛作者李梅珍作品简介参考博物馆众多古物形象进行设计，颜色以深蓝为主，橘红色泉州鲤鱼色为辅色。可爱的小鲤鱼，结合泉州当地特色服装，加之博物馆古物参考，使得人物形象更加可爱迷人。IP设计：鱼娜娜02白小豚参赛作者张金丽作品简介在海交馆外水池中静静停泊的“白豚号”，曾经驰骋泉州湾，后来镇守海交馆，是一艘陪伴泉州人二十一载的“有福之船”。“白小豚”提取白豚号元素，是融入白豚号精神的海水小精灵。“白小豚”灵动、活泼，小小的水滴，却十分有料，以包容的姿态幻化成各式各样的形态，是悠久辉煌、兼收并蓄的海丝文化和博物馆特别的象征。IP设计：白小豚03海海参赛作者郭雪妮作品简介当你走进海交馆，你很容易就能看见一个顶着船支头饰，个头小小的小男孩海海在各陈列馆中穿梭往来，像一艘活跃的小古船，快活的引领着初次来到海交馆陌生人，了解这座写满海洋记忆的“东方第一大港”泉州。作品基于泉州海外交通史博物馆元素，选用了象征海洋的蓝色作为人物的主色调，参考博物馆里陈列的以海为家的渔民服饰为设计灵感，进行再设计。将海上风浪为元素融入其中，皆在体现了泉州与海为伍的拼搏基因，不断开阔进取的海洋文明。IP设计：海海04刺桐海宝参赛作者徐学谦作品简介泉州海外交通史博物馆IP取名为“刺桐海宝”，泉州，面朝大海，蕴藏了“刺桐”的一切情感，一句“海海”五味杂陈仿若“嗨嗨”问候之后。“刺桐海海”象征泉州市市花刺桐花与海洋元素，体现泉州特色的博物馆品牌，具有鲜明泉州海外交通史博物馆特色。IP设计：刺桐海宝05大头阿福参赛作者蒲郁卉作品简介“大头阿福”以海交馆“白豚号”为灵感来源，提取船只元素作为IP形象的头部，全身采用刺桐花的橙红色色系，以泉城刺桐活力、热情的姿态，展示了中国人的航海与舟船智慧，也是海交馆丰富独特海交文化的生动再现，寓意白豚号承载着刺桐城的希望与故事，化身阿福常伴在我们身边。IP设计：大头阿福06鲸鱼船参赛作者杨超婕作品简介以馆内的帆船为基础与鲸鱼融合。IP设计：鲸鱼船07桐鲤参赛作者姚琪楠作品简介我的ip形象设计主题是泉州海交馆，是把锦鲤和浔埔女、海浪以及刺桐花相结合，绘制出一个具有泉州海丝特色的ip人物。1. 设计构思：主要提取了三个元素：刺桐花、浔埔服饰、锦鲤形体。色彩上选择了：红色、蓝色和黑色。造型上选择了一个浔埔小女孩。2. 草图设计：ppt中附有草图照片举例，我的人物造型主要从泉州沿海人民生活真实场景中提取，然后画出大概的型，最后再进一步完善。3.整个人物形象都采用了黑色描边描绘轮廓，不足是绘制上可能还有些许潦草。IP设计：桐鲤08海海参赛作者姚雨晨作品简介运用了海交馆的一个白瓷展品——渡海观音为主要形象。因为我认为海交馆最主要的展品之一可以体现出海交馆的特点。增加了刺桐花形象的头饰，脚踩的海浪做了简化变成花纹凝聚在观音裙边。整体造型简洁可爱。做成了棋子娃娃的形象，这样可以很好地作为装饰品立在桌面上。IP设计：海海09海交祈愿使者参赛作者吕宙作品简介灵感来源于闽南的“闽”字；远古时期生活在福建的闽越族，十分崇尚蛇；蛇，即门中有虫，称为“闽”；原型以具有闽南特色的蛇图腾为参考；蛇图腾，在古代海交航行途中的寓意为平安之意；因此，整体设定为具有闽南特色的海交祈愿使者形象；此外，细节设计还添加了刺桐花、云肩、山形冠、莲花十字、佛珠串、改良惠安头巾、飘带等具有闽南特色、泉州特色与海交意义于一体的地方特色元素。IP设计：海交祈愿使者10交流瓶参赛作者李文琪作品简介·泉州海外交通史博物馆IP形象设计，由漂流瓶为原型的吉祥物·由“海外”“交通”引申思考，结合“文化传播”“信息交流”·漂流瓶，是航海时代人类跨文化交流的象征符号·漂流瓶本身为极为简单的元素，于是将设计的重点放在展现漂流瓶形象同时承载更多于博物馆相关的含义元素·命名：交流瓶——含义一：“交”即“交通”、“流”即“海外漂流”含义二：“交流”即祖先们在未知与危险下还起航带来了各种物品、文化等层面的对外交流·结构：帽子——博物馆主体外观、头部——漂流瓶身、衣服——海洋蓝的古代服饰、鞋子——以馆藏文物为原型IP设计：交流瓶11海海参赛作者杜珍妮、甘露作品简介海海是以泉州一级海洋保护动物中华白海豚为中心，用戴头套的人偶为IP形象，从泉州海交馆是以反映古代海外交通、海上丝绸之路切入，海交馆以船舵为元素，融入泉州市花——刺桐花，用项链的造型表现，海上丝绸之路以青花瓷为原型，选取符合海洋元素的青花瓷纹样——浪花纹样，搭配鞋子为造型并寓有踏浪而来的意味。海豚头套与人偶结合的ip，造型可爱、颜色清新，手部造型亲切地在向大家问候，具有感染力。IP设计：海海12白狮洋洋参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州福狮，寓意万事如意、富贵平安、招财进宝。以泉州福狮为设计灵感，通过德化白瓷、石刻元素的提取，再加上海洋文化的元素融入到其中。头带白瓷帽子、蓝色波浪卷发型体现古今的结合潮流，白蓝配色更象征海上丝绸之路在海洋的历史踪迹，穿上宋代服饰见证从古至今的历史；整体形象Q版可爱。IP设计：白狮洋洋13海海参赛作者陈锦鹏作品简介泉州海外交通史博物馆，是专门反映古代航海交通历史的博物馆。所以我主形象设计灵感来自泉州闽南船舶，她戴着闽南特色的船形帽子，头发和船帽子可以看做一个整体，象征船在海上航行，衣服象征着海洋、大海，泉州是一个临海城市，面朝大海，在配色上我的作品采用了较多的蓝色元素来体现海交馆的特色。IP设计：海海14海小渔参赛作者林丹娜作品简介以海交馆为灵感，头发来源海浪，尖尖的耳朵与常人不同，头顶的帆船原型来自海交馆的古代船只。IP设计：海小渔15刺桐花开 扬帆远航参赛作者詹湘云作品简介1. IP形象整体造型设计来源于福建泉州的传统舞蹈拍胸舞的形象。2. 整体的配色以及脑袋的设计都来源于泉州海外交通史博物馆的标志。3. 圆脑袋、大耳垂、眯眯眼以及表情神态参考了佛祖的形象，体现了泉州浓厚的宗教信仰以及独具特色的泉州宗教文化。4.头饰融合了泉州市市花刺桐花的元素，使IP形象展现出泉州的独特魅力，更加符合“刺桐海海”这一名称。5.服饰是拍胸舞的特色服饰，融入博物馆内郑成功中军船模型的元素：马甲为船帆造型、腰带以及裤子是船身的造型、鞋子设计成海浪。更加契合泉州海外交通史博物馆的形象感觉。6.造型简单，应用性强，可适用于二维扁平化的现代印刷风格，也很适合做成手办盲盒等一些衍生品。IP设计：刺桐花开 扬帆远航16桐桐参赛作者赵长安作品简介吉祥物以刺桐花为原型，脚踩浪花，乘坐古船，体现了泉州海外交通史博物馆 “刺桐海海”IP文化特色。形象色彩明亮，富有亲和力，符合大众审美，便于各年龄阶层民众接受和记忆。后期可制作表情包等后期延展，希望大家喜欢。IP设计：桐桐17鱼岁岁参赛作者谢雨萱作品简介作品的主人公叫鱼岁岁，由于海外交通史博物馆坐落于闽南地区的泉州，于是以“闽南人家屋顶上的守护神”滴水兽为原型设计。岁岁是一个刚刚幻化为人形的滴水鱼，衣服融入了汉服元素、寓意平安幸福的吉祥物平安锁还有像浪花一样散开的裙子，并在岁岁的身上添加了鳞片和滴水鱼的纹理来使整体更加和谐。IP设计：鱼岁岁18刺桐海海参赛作者陈权作品简介刺桐海海，若大鹏鸟，若红头船，若刺桐树，头上若刺桐花。IP设计：刺桐海海19海海参赛作者许惠明作品简介泉州海外交通史博物馆（简称泉州海交馆）是以反映古代海外交通历史，以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的专题博物馆，是中国第一座海事博物馆，2008年被评为首批国家一级博物馆。现有“泉州湾古船陈列馆”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”“泉州宗教石刻馆”“中国舟船世界”“阿拉伯—波斯人在泉州”等专题陈列馆。刺桐花是历史文化名城泉州市的市花。吉祥物以“海外交通”“古船”“刺桐花”为原型，运用拟人的表现形式，塑造了一个活泼可爱，活力十足，欢乐吉祥的卡通形象，取名“刺桐海海”，充分体现“刺桐海海”的泉州历史，那是与海为伍的拼搏基因，也是中华开拓进取的海洋文明，泉州，一座写满海洋记忆的港口城市，宋元辉煌的“东方第一大港”，“海海”的故事，在这里书写和传承，来泉州海外交通史博物馆，和泉州的大地上寻找吧，一起开辟“刺桐海海”的文化空间，海海人生，人生海海。IP设计：海海20观海音音参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州海外交通史博物馆的镇店之宝——明德化窑何朝宗瓷塑观音立像。以海交馆文物渡海观音立像为设计灵感，寓意圣洁宁静，形象是清净无染、圣洁宁静的形象，让我们觉得亲民和蔼，再通过文物元素提取，再加上海洋文化和泉州之花刺桐花的元素融入到其中。大耳朵的造型刻画更为独特特别，让人印象深刻；整体形象Q版可爱，配色淡雅干净。IP设计：观海音音来源：泉州海外交通史博物馆泉州市文化广电和旅游局


文章编号: 17abfd0d06a7de5668aa0c9f68aced61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (建功新时代|当画痴遇上大桥) 2022-11-15 广东省退役军人事务厅   广东省退役军人事务厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTA3MzQ2NQ==&mid=2247557402&idx=3&sn=90828100a476bf38103be31be3196978




点击上方蓝字关注我们！港珠澳大桥这座“超级工程”历时9年建成是建设者们用智慧和汗水创造的“中国奇迹”而将这一奇迹进行艺术定格的正是广东省人民政府文史研究馆馆员知名油画家、雕塑家陈许从战士到画痴1964年，陈许出生于阳江市阳西县新墟镇。他自小喜欢画画，18岁参军入伍时负责文艺宣传工作，其中一项任务就是给部队放电影，并在电影放映前播放一些自己绘制的部队宣传图片。后来，他被选去参加广州军区在桂林开办的美术骨干训练班。在那里，陈许结识了对他后期创作影响很大的军旅画家雷坦（油画《飞夺泸定桥》的作者）。学习回来后，陈许更加拼命画画，8年充实的部队生活把他锻造成了“艺术多面手”。1990年，陈许转业到广东省交通厅公路工程（即现在的保利长大工程有限公司），主要负责施工拍摄、撰写施工宣传稿等工作。时值改革开放前期，国家开始着手大型交通项目建设，一座座大桥、一条条高速公路如雨后春笋般涌现。陈许带着相机、画本奔走在各大施工现场，目睹了虎门大桥、崖门大桥等重点工程从奠基到通车的全过程。陈许还经常坐着直升机拍摄高速公路。“航拍的时候经常需要像坐过山车似的俯冲下来，很容易碰到高压线和大风，每次都吓得半死。”就这样，他冒着生命危险，拍下了广惠、粤赣、开阳、阳茂等多条高速公路的照片，为广东交通留下了非常宝贵的历史资料。跟着项目跑来跑去干了8年后，陈许成功向单位申请到了去广州美术学院油画系高级研究班脱产学习一年的机会。从此他的绘画水平有了飞速的提升，结业后两张毕业作品还被拿到省里去展览，自己也先后被聘为广州画院、广东画院签约画家。9年画下“巨龙”1999年，陈许结业归来， 正碰上港珠澳大桥开工。“以往我参与的大桥项目只是跨江，而港珠澳大桥要跨越海洋，我就觉得很了不起，一定要把它记录下来。”正好保利长大工程有限公司亦是港珠澳大桥的参建单位之一，所以陈许就以建设者和艺术家的双重身份参与见证了港珠澳大桥的施工全程。“当时的港珠澳大桥全程55公里都铺满了施工队伍， 还从全国各地调来了好多专家骨干，不管白天夜晚，施工现场都是热火朝天的。”这火热的场面感染了陈许，他跟着施工队伍同吃同睡、同进同出，一起爬脚手架、登吊塔顶，大桥建了9年他就跟了9年，这为他的创作提供了丰富的第一手资料。“施工时最好、最热闹、最漂亮的时间段是在晚上。当暖黄色的施工大灯一开，照到蓝色的海面上， 海面立马就变成了紫色，就像梦境一般！”因为伶仃洋海域是白海豚自然保护区，为了保护水质，施工队都是先在工厂做好桩和桥墩，白天运回来后晚上再进行集中打桩；伶仃洋还是国际航道，晚上船只来来往往，所以“打桩机为了醒目还要涂成红色，整个海域里面又是红通通的一片。此外海上经常刮台风，刮起的白雾又将现场渲染出不同的氛围。黄紫红蓝，色彩纷呈，吊机、打桩机、船只，锤敲声、轰鸣声、船笛声……重重叠叠，交相辉映，好不热闹！“真的，如果不是亲临一线，你是无论如何也感受不到这样生动的场景。”陈许动情地说：“每次现场目睹这一切，我都无比激动，脑海中涌现了无数灵感，每天施工结束后就能立马投入创作中。”因此在长达九年时间里，直至港珠澳大桥2018年通车，陈许已经创作出了55幅油画，每幅画的尺寸基本上都是160cmX160cm，各种巨型的钻、机、船锚、缆索、吊塔等施工物体，以及专家工人的生活环境和工作状态等场景，都被陈许大手笔地纳入画中。再加上大胆的用色，精心设计的构图和笔法，他的画有一种扑面而来的力量感与生命力。因此，当“跨海长虹——陈许港珠澳大桥主题油画展”首次在澳门一经展出便引起了轰动。随后他的画又转至珠海、顺德、阳江、东莞、肇庆、中山、广州、清远等地进行巡回展出，引起了社会的高度关注和广泛好评，并在2021年“首届粤港澳大湾区文艺创新论坛”上荣获“优秀文艺创新案例”。原广东省文化厅副厅长严建强说，“陈许花费了足足九年时间去完成他的作品，我从中体会到一种浓浓的爱国之情。在对国家、湾区建设的融入和追逐中国梦的过程中，这是现代画家最珍贵的情感。”广东经贸文化促进会会长赵刚更是评价道：“陈许将自己的生命融入他创作的每一幅以桥为素材的作品中，使作品有了生命。画交通画桥，他是广东之最，是中国之最。”活到老，画到老港珠澳大桥项目完成后，陈许又投入了世界级跨海集群工程——深中通道项目的创作中。深入现场的陈许，再次将对国家日益强大的骄傲自豪之情凝聚成了七幅磅礴大气的作品。后来，离乡四十载，想为家乡做点贡献的陈许回到了阳江阳西，为阳西风力发电建设项目进行绘画创作， 并在两个月前在阳西县艺术馆以“圆融之境·陈许写意油画展”为主题进行了展览。这么多年的奔波无疑是辛苦的，创作也不是轻而易举的事。“画港珠澳大桥时，经常要在凌晨两三点跟着施工队伍去施工，因为那时候海面比较平静好施工，一去就呆到天亮。晚上不施工时也通常睡不着觉，因为海浪很大。”为了选取一个好角度，他经常从两三米的高度跳下来；坐船出海时晕船晕到筋疲力尽；在紧张的创作中累到腰椎间盘突出，胃病发作。除此之外，陈许还要面对孤独的折磨：“画画都是要靠时间来磨的，我经常在画室一关就是一天。以前做雕塑还有人帮忙，但画画纯粹是抒发自己的内心，没人能帮得了你。拿起画笔，你就要立马进入角色，就要坐得住，所以画家注定是孤独寂寞的。”为了应对创作时的“卡壳”，陈许还保持了这样的习惯：同时画两三幅画，一旦哪张画不下去了，就丢到一边，等哪一天有了灵感后，再回过头来画。“所以很多作品都是这样一遍又一遍地画出来的。如果一气呵成画完，画面就会比较单薄，而我要追求一种分量感和重量感，这样也才衬得上沉甸甸的大桥项目。”尽管创作不易，陈许从未停下手中的画笔，也一直没有停下过探索的脚步。“早期我画西方油画都是偏写实的，后来在画港珠澳大桥时，我又加进了我们中国的大写意手法；过去我老是追求高级灰，而现在我喜欢用浓烈的色彩；以前是偏工业题材，回到阳西后，我就把自然风光和工业生产场景融合起来；现在我还尝试着把更多音律节奏带到创作中去……”说起自己的探索之路，陈许滔滔不绝中透露着兴奋。当旁人提醒他还有2年就要退休时，58岁的陈许直言：“绘画不会退休。到时我就有更多的时间，我还是要画点国画，同时还会去新疆西藏等进行创作。我觉得我很幸运，赶上我们国家繁荣昌盛和文艺大复兴的时代，让我能够有机会进行创作，我对此深怀感激，也想趁现在还有体力，多画几个系列主题，为国家多做点事。”来源：《广东退役军人》2022年第8期编辑：吴昊珏校对：付文学、刁晓玲审核：孔   照推荐阅读《广东退役军人》欢迎在线阅读↓ ↓ 左右滑动查看《广东退役军人》你点的每个“在看”，我都认真当成了喜欢


文章编号: 617ef3f756460ac23a1966d689f1dd9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (看祖国大地上流淌的散文诗!《航拍中国》第四季震撼回归 描摹新时代写意新征程) 2022-11-15 传媒圈   传媒圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYxMg==&mid=2650459935&idx=3&sn=be3b1a4d884939f9f827b9988096c89d




——“你咋不上天呢？”——“我上了啊！”“上天”的那部纪录片“回来”了！随着熟悉的开场白再次响起，《航拍中国》第四季从11月7日起，在总台央视综合频道（CCTV-1）黄金档重磅首播，从11月9日起，在总台央视纪录频道（CCTV-9）八点档播出。《航拍中国》被誉为“当代地理教科书”“当代中国旅游指南”，在介绍中国地理和民俗的纪录片中拥有“正史”般的地位。第四季地跨北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾、11个省级行政区，每集50分钟的旅程不仅立体化展示我国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展，还将全景式俯瞰一个观众既熟悉又新鲜的美丽中国、生态中国、文明中国，描摹新时代、写意新征程。目前，第四季首播亮相的前五集饱含人文关怀，被望眼欲穿、翘首以待的观众认为：“从画面到文案，再到配乐都美到没朋友”。“强推！既有风光旖旎，又有人文沉淀，穿越时空重新认识中国。美哭了。”“看完大北京，下辈子想投胎变老鹰。真有一种此生无悔种花家的感觉！”“大美！湖北青海广西每分钟都是壁纸，简直让人无法呼吸，诗和远方原来就在我的眼前。”“香港人一枚，看完已呆若木鸡、泪如泉涌，这样的香港让我既熟悉又陌生。”“我在加村，看完湖北这集嘴里的披萨都没味儿了，盼归！”“央视纪录片越来越棒了，不愧是传播中国文化的中流砥柱。”数据显示，该片第四季首播美誉度92.75，位列晚间黄金档电视节目融合传播指数榜第一，纪录片融合传播榜单第一。截至2022年11月11日，《航拍中国》第四季已播5集，共计全网热搜上榜117次，其中微博热搜89个，相关话题阅读量突破11.7亿人次，总触达人次超33亿。01空间之美：俯仰之间飞越山河再造诗意《航拍中国》用鸟瞰纪实的拍摄方式和绝妙的光学氛围营造一种视觉上的奇观，通过特殊视角延伸人的感官，形成对人类体验的技术性置换，从而赋予纪录片别样的生命力和感召力。从空间向度来看，《航拍中国》在俯仰之间飞越山河、再造诗意，不仅交代了不同地域独特的地理大环境，而且充满仪式感。这种呈现一方面赋予各省市自治区强烈的可识别度，另一方面也重塑地区形象，进而树立起国家形象。例如在北京、香港，很多地标建筑换一个视角观看后带来了全新的视觉冲击。镜头飞越人民英雄纪念碑，它与天安门、人民大会堂之间的守望让我们清晰地看到每一份繁荣与希望都不会忘记来时的牺牲与峥嵘；天安门广场的东侧有象征“祖先”的中国国家博物馆，它的西侧是事关“社稷”的人民大会堂，这种“左祖右社”的国都规划让我们看到了数千年来的文化传统；借助港交所的玻璃幕墙，我们看到了香港这座“金融丛林”，全球排名前100的银行有75家都在此开设分支机构；还有维港两岸此起彼伏、跟着音乐“摇摆”的浪漫灯光秀。这种地理空间中的大写意勾勒出历史经纬，形成新的感知矩阵，让我们看到了这座城市阔步发展的澎湃动力。广西、青海、湖北的空间呈现则是另一派风貌。无论是以“桂林山水甲天下”为人熟知的漓江、山不在高有仙则名的武当山、巴颜喀拉星星点点如银河落下的星宿海、海底“躁动”堆积出的火山岛涠洲岛、“中华水塔”三江源，还是有很多种颜色的可可西里、连着深不可测的无底洞的七百弄、睁开“恶魔之眼”的艾肯泉，以及年保玉则从5369米的天空一路俯冲的古冰川，都通过高饱和、精构图的画面立体呈现山林河川的美，每一个画面都美到极致、令人窒息。这样诗意的媒介呈现展示虚实互嵌的景观，构建出一个亦真亦幻的“异托邦”，形成了一种被自然征服的隐喻。02时间之美：朝夕之间感悟历史共抒现在《航拍中国》对中华大地进行全景式记录，不仅囊括自然景观、地理地貌，还包括人文遗址与历史遗迹，这汇聚成一部宏阔丰富的历史影像史书，让观众在飞行的分秒之间感受岁月轮转，引发人们对过去、现在和未来的思考。它还常常使用延时摄影的技巧，试图通过压缩航拍影像的播放时间，在同一镜头内展现时间的变化，制造出沧海桑田、斗转星移的壮阔感。于是第四季中，我们看到中轴线北端的钟鼓楼，它掌管着时间，晨钟暮鼓中文武百官上朝、百姓劳作生活；我们看到国家大剧院，它以温润的姿态匍匐，让传统文化与现代文明交相辉映；我们看到天坛，它天圆地方的理念展现农耕王朝对天地的敬畏；我们看到鸟巢、国家速滑馆“冰丝带”，世界首个双奥之城的背后是一个愈发强大自信的国家；我们看到曾多次举办中国重大外交活动的雁栖湖，它见证了中国作为负责任大国在全球治理中的作用；我们看到曾经没电的涠洲岛通了电，27座海上生产平台组成南海西部最大的油田群在这里昼夜不息，释放着来自海底的能量；我们看到柳钢防城港钢铁基地，它见证了中国现代钢铁工业的发展与进步；我们看到青海柴达木盆地戈壁上冷湖油田的痕迹，还有原子城，上万名普通人曾经在这个荒无人烟的湖畔献出自己的青春；三岔河特大桥、清水河特大桥、风火山隧道，火车稳稳地驶过这里，写下了人类对低温和冻土的征服；而被叫做“补时港”的香港葵青货柜码头总能让人们追回一些时间。这些新旧图景里，我们落入中华文明的纵深，在这部社会发展史里感悟历史、共抒现在，体会着这个国度的古老新生。03自然人文之美：天地之间展现万物共生之美人文地理类纪录片的核心就是聚焦展现“人与自然”的和谐，这也是《航拍中国》的着力点之一，第四季也对这一主题进行了深化。它满足观众的视觉期待和情感期盼，除了把文化的深刻内涵撒播在山海之美中，还让人文的深邃与自然的秀美浑然融合，真正做到了雅俗共赏。在广西崇左，白头叶猴日出而食，悬崖峭壁是它最安全的栖身之所；在北部湾水域，布氏鲸潜入水下将鱼群赶至水面然后整口吞下，中华白海豚则生长在咸淡水交汇的河口，它们与当地人和谐相处；北京正阳门的雨燕每年春天都会来此安家，这里的维护修缮都会躲开雨燕的繁殖期；故宫的猫和雪成为“网红”，每次出现都能引来很多人的关注；在可可西里这片无人区，野牦牛、藏羚羊、狼和棕熊都找到了自己的生存之道；湖北石首的麋鹿，正在大型相亲现场努力展示自己；神农架的新晋金丝猴父母则怕孩子冻着，于是临时组成了一件“大衣”。《航拍中国》还通过高空航拍与低空航拍结合，展现了人间烟火，两者相映成趣。这种充满生活气息和“人情味儿”的拍摄，拉近与受众的距离，也增强了纪录片的“烟火气”和“真实感”。广西的夏天以甜蜜的滋味开啔，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗里藏着丰收的忙碌与快乐；味道独特的螺蛳粉，小小的螺蛳做出的汤头里藏着别样的鲜味；在龙脊梯田，瑶族人把他们的家安在山腰；晒衣节上，红瑶用最奔放的红色表达着他们对生活的感受；在钦州港万亩大蚝养殖基地，绵延数十里的蚝排连成了一片“海上牧场”；而每年7月，青海门源的大地上人们种下两种颜色，黄色是油菜花，绿色是青稞，“赶花人”正在带着蜜蜂追赶花期；一群马奔跑在玉树赛马会上，另一群马则奔跑在香港跑马地马场；庙街成了香港人辛苦一天后的深夜食堂。循着四季轮转，观众在这样的《航拍中国》中看到岁月宽广、土地博大，在饱览山川人文、人间百态的同时，感受故乡、中华文明与自己之间的紧密联系。据了解，《航拍中国》全系列共计动用73架直升机，320架无人机，总航程超90万公里。作为《航拍中国》的收官之作，第四季除了之前使用的直升机、大型无人机以外，还尝试了低照拍摄等独特视角的拍摄，充分体现了总台“5G+4K/8K+AI”的战略格局和“思想+艺术+技术”的创新融合，呈现出国际一流的航拍水准。《航拍中国》的“心”火热沸腾、从未冷却，第四季描摹农业文明的人地和谐，工业文明的蓬勃生长，生态文明的可持续发展，它展现出人与自然的融合之道，塑造新时代独特的“中国记忆”。就像网友说的，“你会发现，你所向往的远方风景，自然的、人文的、历史的、现代的，在自己的祖国几乎都能找到”。推荐更多阅读：“浙江宣传”和“深圳卫健委”，到底好在哪入选长江韬奋奖的都是啥行政级别？这家地市级“广电+报业”融合后，如何实现年营收4.04亿元2022年的李易峰，不该出现的“回马枪”微信重押视频号！45岁知名男演员升为副厅级干部，背后更大的瓜藏不住了中宣部向各地各新闻单位发出重要通知！李佳琦越火，淘宝越焦虑！从小甜甜到王冰冰，甜妹经济永不消亡甄嬛之后，再无出圈“大女主”新任河北省委常委张政，任省委宣传部长中文正在被谋杀-完-长按二维码识别一键关注传媒圈公号《传媒圈》专为广电、视频、影视、广告主、广告代理公司及融媒体业者服务，粉丝量和阅读量均领先同业。欢迎关注！欢迎合作！如希望交流，请加微信：dianyingquan。


文章编号: bf84eafd628943e1dc5d6e683f90bff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (十载勇立潮头,影像筑梦蓝海 | 厦门市海洋摄影协会会员作品选登) 2022-11-15 中国摄影报活动   中国摄影报活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAxMjU3NQ==&mid=2650711396&idx=1&sn=c00900cf4f0ca0d6b5f11e60c75542ba




■ 林亦曦 文■ 张军 点评行摄厦门，“高颜值”是最直观的印象。天风海涛、万石涵翠，城在海上、海在城中。厦门是“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”的海上花园，也是“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”的生态花园之城。海洋给予厦门浪漫的情怀，碧波荡漾的大海、漫长迷人的海岸、大片茂盛的红树林、与城共长的生态公园、游人如织的黄金沙滩、充满活力的临海彩色跑道、世界文化遗产鼓浪屿、享誉全球的集美学村、环岛路眺望金门、十里长堤露营、环东滨海浪漫旅游线、赶海拾趣……无比丰富的拍摄内容让摄影人佳作频出。漫步鹭江道，远处湛蓝的海水中，一群“海上精灵”中华白海豚正嬉戏腾跃，翻起阵阵雪白的浪花……摄影人竞相用镜头捕捉这美丽的瞬间。在筼筜湖西堤纳潮口和筼筜湖畔，白鹭翔集嬉戏，或在湖面展翅低飞，掠食来回游动的鱼虾。此情此景，吸引了不少人前来观鱼拍鸟。驻足厦门五缘湾环湾步道，远处碧蓝的内湾海面帆船点点，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，身后密密麻麻的乔灌木仿佛向你张开绿意葱茏的怀抱。晨跑在浪漫滨海西彩虹跑道上。日出、朝霞、沙滩、海浪、迎面吹来阵阵湿润的海风……无人机高空航拍，红蓝相间的赛道犹如一条靓丽的彩带，依偎着大海，一路延伸。湛蓝的天空、蔚蓝的大海，与彩色赛道交相辉映。在被纳入国家蓝色海湾整治项目、作为“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”示范基地的下潭尾红树林公园，一片片红树林像宝石一样镶嵌在海上，水鸟在红树林中栖息觅食，成群的鱼儿在海中畅游嬉戏，滩涂上，招潮蟹从隐身的洞穴钻进钻出……昔日杂乱的淤泥滩地几经蜕变逐渐成了郁郁葱葱的海上森林，呈现“红林绿水轻舟渡，鹭飞鱼跃蟹儿肥”的美景。下潭尾滨海湿地公园目前是厦门市海洋摄影协会摄影创作基地。越来越多摄影人被这里优美的环境、丰富多彩的拍摄题材所吸引，纷纷到这里采风。一时间，这里成为厦门新晋海洋摄影“打卡地”。厦门市海洋摄协成立10年来，一直以保护海洋生态、宣传厦门海洋发展成就为己任，每年配合厦门国际海洋周举办“爱海洋、爱厦门”摄影展。随着活动影响力逐年扩大，越来越多全国各地的摄影爱好者登陆鹭岛拍摄采风，“爱海洋、爱厦门”摄影展也由此成为厦门市海洋文化的一张崭新名片。十年春华秋实，镌刻非凡记忆；十载勇立潮头，影像筑梦蓝海。今年，为推进厦门海洋意识宣传教育和文化建设，抒发爱国、爱乡之情，厦门市海洋发展局举办了第十届“爱海洋、爱厦门”主题海洋知识宣传教育摄影展。厦门市海洋摄协围绕海洋文化建设工作重点内容，牢记肩负的记录厦门海洋生态保护、宣传厦门海洋事业发展成就的使命，精心策划活动，认真组织协会会员多次深入生活、深入基层、深入普通百姓，用一幅幅生动的图片表现生态环境优良、社会和谐发展的厦门新景象。海钓 林荔仙 摄点评：霞光渲染的暖色调奠定了悠闲的基调，对典型环境和典型人物的刻画则有效烘托了海钓主题。但画面背景有些杂乱，且主体人物位置并不突出，可适当调整机位再拍摄。绿野仙踪下 吴福生 摄点评：无人机广角拍摄海洋城市风貌，视野辽阔，气势十足。由近及远向城市延伸的跨海公路既分割了画面，又充当了视觉引导线。对海面绿地的展现，则有效凸显了城市生态发展主题。夜幕下潭尾 王云 摄点评：作者抢在夕阳未完全西下时拍摄，特殊的光线条件营造出静谧的意境。在夕阳余晖的照射下，海面仿佛镀上一层金，让人赞叹。构图方面，天空与海面在画面中的占比也较为合理。蓝色海洋 林丽真 摄点评：作者以长焦压缩镜头，聚焦船艇停靠的海港日常，并根据拍摄主题充分借助点、线、面组合构图。画面凌而不乱，元素排列有序，营造出一种韵律感。浦口晨曦 郑志龙 摄点评：旭日东升，染红天际，较为自然的色彩过渡和阴影表现让画面呈现油画般的质感。剪影表现各种施工设备，象征充满活力的一天开始了。生态平衡，和谐共生 吴翔鹰 摄点评：作者以特写的方式展现退潮后“聚集”在一起的海藻、贝壳、寄居蟹等生物，画面像是一幅彩色斑斓的油画，反映了厦门海洋动植物的多样性，也凸显了生态保护的主题。魅力红树林 张瑾 摄点评：作者以无人机近乎垂直视角拍摄海岸边一隅，将景物以曲线和符号化的形式局部展现，画面简洁，色彩鲜艳，深邃的海洋底色亦赋予观者想象空间。海洋雕塑 林亦曦 摄点评：作者逆光拍摄海边风景，在阳光照耀下，天地染金黄，海水泛金光。“@”造型的装置充当视觉中心，并恰到好处地起到承上啔下的作用，让画面远近过渡更加自然。光晕的出现也为画面的视觉效果添彩不少。宁静红树林 叶建军 摄点评：呈曲线形式延伸的海洋公路，恰似一条蜿蜒的引导线，上下分割画面，让主体更突出。两艘小船的点缀，不仅平衡了左右构图，更与矗立海面的红树林形成动静对比，让画面表现更加灵活。生态海洋 孙龙敏 摄点评：作者的观察力和瞬间把控能力较强，当两个人物划船驶过海面，“偶遇”一群海鸟的瞬间按下快门，人与自然和谐相处的主题得以表达。同时，长焦镜头压缩空间让主体得到凸显。多彩海洋  黄晓岚 摄点评：人工栈道围成的海洋湿地公园作为画面主体得以完整展示，栈道的线条美感也在“上帝视角”下充分展现。海水的浅蓝色作为背景色，赋予画面清新的感觉。马銮湾畔 郭建成 摄点评：大面积海面留白有效避免了飞鸟密集盘旋导致的构图过满，几艘小船的出现让画面有了视觉焦点。同时，飞鸟、海面与小船形成大小对比，表达了作者对大自然的敬畏之情。赛龙舟 陈永红 摄点评：作者以长焦镜头截取龙舟比赛的场景。队员们奋力划桨的动作姿态被瞬间定格，各支龙舟队伍你追我赶，氛围紧张激烈。建议适当裁剪背景以突出主体，并适当向左调整机位，更好地展现人物表情。湿地公园一角 陈划漪 摄点评：画面以绿色为基调，展现了湿地公园良好的生态环境。无人机垂直俯拍，将湿地小路和建筑抽象组合成有趣的造型，丰富了视觉表达。丰收的喜悦 张文福 摄点评：画面构图紧凑，左右对称平衡，满载的渔获呼应了丰收的主题。在灰白色背景中，船体的红色格外醒目，足以吸引观众视线。建议增加对人物面部表情的展现，以体现喜悦之感。二鱼相争，白鹭得利  刘剑颖 摄点评：作者以高速快门定格两条大鱼和禽鸟抢夺食物的瞬间。溅起的水花，以及大鱼张开大口和禽鸟展翅的动作，烘托了紧张的氛围，让画面充满动感。扬帆乘风破浪 张其雄 摄点评：海面林立的白色帆船在暗色调背景的衬托下格外显眼，成为一道亮丽的风景。天空乌云密布，海面浪涛起伏，似乎预示着风雨欲来，也让观者对“乘风破浪”多了几分期许。“鸬”约而至 陈亨长 摄点评：密密麻麻的鸬鸟飞掠海面捕鱼的场景，在无人机视角下，被抽象化地以点和面的形式展现出来。圆形装置在海面投下的影子，巧妙地丰富了画面元素，平衡了构图。那片海 洪祖溢 摄点评：夕阳余晖将天空染成暖黄色，人物舟行海面，与翱翔的鸟群为伴，享受着傍晚难得的悠闲时光。三分构图法有助于画面空间感和惬意氛围的营造。海洋城市的繁荣 蒋腾飞 摄点评：作者以厦门海岸一隅正在施工的跨海公路、低空掠过的飞机和干净亮丽的城市建筑，呈现出这座海洋城市高速发展的繁荣景象。同时，近、中、远景呈水平有序排列，呈现出较为规整的层次感。▼合作热线▼联系电话：010-65251661联系邮箱：wuping@chinaphotopress.com▼版权声明▼如需转载本公众号内容：1.保持图文完整2.完整标注版权及本公号ID、二维码3.未按此规定转载将被追究法律责任


文章编号: 34876a6b50ea357defdc4d5191efcd6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (150米高空打卡厦门,唯一的浪漫路线,堪比无人机,还能看遍海天与城市风光) 2022-11-15 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247539964&idx=5&sn=5f68b11291641da2ce71d3562e9357d3




打卡天然氧吧，呼吸来自150米高空的新鲜空气。解锁网红拍照角度，山与大海拍不停。厦门最浪漫的高空旅程，是每个文艺青年的不二之选。///Zhonggu Suodao钟/鼓/索/道散心|拍照你 · 的厦门行浪漫之旅全长1000多米，一共82个轿厢，往返时长约40分钟。无需劳累奔波，坐着就能打卡大半个厦门岛。拍拍拍的同时，还能感受最新鲜的空气，ins风美照+含氧max之旅即将开啔。既能激发沉寂的童心，又能满足内心澎湃的浪漫文艺，这个厦门上空的网红路线，到底好玩在哪呢？厦门是座有山有海的浪漫城市，环岛路的沙滩、双子塔的观景，以及日光岩、五老峰等等，都是来厦门必打卡的地标。但是你要想像歌里那样“我曾经跨过山和大海”，除了无人机，在厦门还有一个绝对浪漫冷门的方式，值得你亲身体验，那就是钟鼓索道。Ins风照片拍不停到达植物园西门，面对西门右手边往南走，抬头就能看到索道悬在不远处的半空中了，再往前行走不到100米就能到达索道入口。上二楼有一个小平台，还有一些浪漫主题的装饰可以打卡。轿厢是最普通的敞蓬式，单排能容纳两个人，距地面高度约10-15米。不过行驶速度大约也就每秒钟半米，所以只要不任性探身太出来，也是很安全的！坐上轿厢之后，就可以尽情拍照啦！天气好的时候完全自带滤镜，而且360度景观无遮挡，平时只能通过无人机观察的视角，现在可以亲身悬空体验，快门简直停不下来。随着高度慢慢上升，依次可以俯瞰植物园、南普陀、厦大等等，升到最高点时，老城区建筑和双子塔都能同屏出现，甚至还可以眺望到远处的鼓浪屿，层次分明，在其他任何地方都见不着的美景。高空中浪漫之旅因为轿厢最多只能容纳两人，所以成为很多情侣打卡的首选。在日落时分搭上车，还能赶上逐渐变得温柔的太阳，是另外一种独特的体验。在山与海的交界处，看夕阳的余晖洒落在城市的每个角落，如此浪漫的场景，可能在那一刻，所有的隔阂都会被软化、被包容。和喜欢的人分享海天与落日的美丽，这个场景想必此生都不会忘怀。如果是夜晚来到这里，就是另外一番体验了。傍晚的森林宁静祥和，其中点缀着星星点点的灯光；远处的厦门夜景则灯火璀璨。在高空俯瞰时，整座城市就像海边的整片星光，闪烁的双子塔是其中最耀眼的存在，只一眼就很难忘记。一站全包甜蜜之旅轿厢到达五老峰旁鼓山终点站后，可以选择下车，也可以继续折返回程。如果是情侣出游的话，可以选择到钟鼓山景区里走走。永不沉没的“泰坦尼克”，以及通往泰坦尼克的情人桥和溜索等等，都是情侣拍照打卡的好去处。如果还是觉得不过瘾的话，返程结束后，下了钟鼓索道就是沙坡尾和猫街，吃点东西逛逛街，都是不错的选择。情侣打卡圣地坐上悠悠运行的缆车，和喜欢的人飞过山川，越过森林，将厦门的美景一览眼底。呼吸着新鲜空气的同时，还能打卡属于你们独一无二的情侣照。更多惊喜，等着你坐上缆车亲自收获~///1.受疫情影响，景点开放以实际为准，最新消息请关注“友艇公众号”，会第一时间通知大家2.图片来源于供应商及网络，侵删下单方式1.长按下图二维码识别“友艇小程序”，搜索“钟鼓索道”下单；或直接点击👉🏻传送门👈🏻即可快速购买。2.点击文章左下角“阅读原文”，跳转后可直接下单。厦门环岛的这条航线，可以开车上船，还能近距离观赏白海豚和海鸥，性价比超高！厦门的这个“世外桃源”，每天限流5万人，却还是吸引各地网红前来打卡1元限量抢购！价值200元的帆船抵用券等你来拿，多种海上项目一价全包，手慢无


文章编号: e8080cc28c04eb3beefb8c43466dcf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (秋季旅行地推荐!厦门五缘湾或遇海豚活跃期!游艇终复航,和赶海一起更惠玩噢!) 2022-11-15 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247539964&idx=2&sn=c6bdaa356a10ee9911d9fc9f3b877346




啊啊啊为什么假期过的这么快！假后上班的状态，用一句话形容那就是：人在办公室，魂好像还在家飘着。刚开工的苦要怎么才能缓解？当然是计划下一场旅行！这次长假因为出游人多，天天上热搜人多难免玩得不过瘾，还有不少小伙伴因为各种原因未能出行……没关系！因为——接下来的10月和11月，将迎来年末错峰旅游的黄金时期，错峰价更低！人少景更美！最适合10-11月错峰出行之一的，便是厦门适宜的气候和温度总上热搜的厦门蓝柔软的沙滩……厦门总是能给你无时无刻的舒服而且，根据厦门资深航海工作人员的经验每年的10月份到次年1月份都是厦门五缘湾海豚最活跃的季节！也就是说，这段时间来厦门坐帆船不仅人少不用排队天气适宜不热不晒还有最大概率邂逅白海豚！五缘湾水质良好，空气清新，冬天不冷，常年有风。航海人士称赞它是 “少见的适合帆船运动的海湾”。你可以站在船头远眺大小金门也可以光着脚丫坐在船尾等待海浪拍打你的脚面。喜欢刺激的朋友可以让船长调整风帆，帆船在海面上随着海浪上下起伏翻飞，帆船都倾斜60度，令人兴奋得尖叫，享受浪花肆意的熊抱！中午12:30-14:30是风最大效果最好的时候噢~不希望船太晃的朋友也可以让船长平稳点驾驶阳光微醺，帆船随着海浪一下一下缓缓地律动身体渐渐远离城市的喧嚣，烦恼也随之慢慢远去慢慢沉醉于这片蔚蓝~点击下方小程序一键购票除了帆船以外令人期待已久的游艇也终于复航了！足足有三层的豪华大游艇顶层是半露天飞桥层和望台拍照自带蓝色滤镜！可以到甲板沙发上任意凹造型打卡！点击下方小程序一键购票在游艇上，不仅可以拍出美美的大片还可以深度体验互动式玩法游艇驾驶体验除了美美的照片更可以体验海钓丰收的乐趣金秋十月正好是渔期养得又肥又大的鱼儿争先恐后地排队上钩除了包船，也有散拼可以选择不到200元就能拥有！点击下方小程序一键购票游艇上还有最可贵的一点就是绝对的私密和舒适承包一艘不输五星级酒店的游艇开到大海上可以尽情嗨歌蹦迪不用担心扰民，也不可能被打扰在游艇可以怎么玩01游艇轰趴生日会/单身趴/公司团建去哪轰趴？在酒吧？在会所？在沙滩？这些统统都 out 了！水上狂欢派对才算是真正的参加过派对！相对于在各类酒吧、KTV或者自己的大House里乌烟瘴气，还不如去海上呼吸新鲜空气，让人记忆犹新。02游艇婚礼“面朝大海春暖花开”对于很多新人来说，大海是浪漫的代名词。在游艇上交换戒指许下诺言，天海共作证，仪式的背景随着游艇在行进中不断变化着，游艇婚礼的新颖度、豪华度、浪漫度、私密度，是一般婚礼无法比拟的。03游艇求婚求婚，一生中没有比这更浪漫的时刻了想要为心爱的她打造一个永生难忘的浪漫回忆在游艇上的仪式感一定也是最佳的选择之一另外，宝藏好地五缘湾还有这几款敲有特色的海上项目可以选择！赶海 体验赶海还有这些优势！皮划艇 锻炼“核心肌群”消耗卡路里，轻松GET健康的体魄！零距离接触大海增进亲子关系！而且！现在皮划艇和赶海一起体验还有远低于市场价的折扣优惠哦！点击下方小程序一键购票浆板 这项风靡全球的流行水上运动不仅能够放松身心，锻炼身体考验人的力量和协调性也是健康的有氧运动，老少皆宜初学者也可以立刻上手！帆板 新兴水上运动帆板项目帆板集合了帆船、滑水、滑板及雪板的部分特点玩一次就相当于全体验了，相当酷炫！点击下方文章，了解皮划艇/浆板/帆板更多详情厦门除了帆船游艇，还有这些特色水上运动，集美景、刺激、放松、锻炼身心于一体！当然，以上项目都是需要提前预约的~点击下方小卡片即可预约啦— END —最后给大家推荐一位爱旅游爱美食又爱生活爱分享的可爱小姐姐~👇🏻👇🏻👇🏻您身边的旅行管家规划食住行玩的安排~欢迎来找PLJJ聊天哦~节后抄底！广州塔周年庆七折特惠，还有敲震撼的珠江夜游沿岸灯光秀，现在错峰去正好！气哭“名媛们”，三亚高奢豪华游艇or帆船+直升机飞行体验￥150起，比拼单还便宜！把黄轩乐成表情包，王一博开心到不想走！《夏日冲浪店》同款快乐，现在到三亚打卡正好！


文章编号: d46af324f61ca435c0fd7b6fcef01b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (海上“玉带” 与“豚”共美) 2022-11-15 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247501127&idx=1&sn=5bcc1b1d4fb47ab334f159fdfb33d232




三墩公路横亘于三娘湾与钦州港之间全长13公里，直插入海驾车在路上行驶仿若置身于辽阔大海之中清新的海风从身旁徐徐吹过海天一色尽收眼底近年来三墩公路成了许多游客打卡的“网红路”并渐渐拥有了“广西最美海上公路”的美誉人们惊叹于公路的美更惊叹于建成这条海上公路的“钦州速度”三墩公路所在的位置曾经是一条若隐若现的沙带称为三墩沙随着钦州沿海工业的发展壮大为了避免污染，钦州以此为界仅用2个月的时间建成了这条海上公路隔开钦州港港口工业区和大风江口白海豚栖息地让钦州人知道公路西边可以发展工业而公路东边则留给白海豚实现人与自然和谐共生当前平陆运河建设正如火如荼地进行位于运河建设带上三墩公路也将更多进入人们的视野展现其独有且自然的美丽来源：钦州新闻网


文章编号: f83a085e5c96a7a73bf300bf21f04cd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (全市首个水生野生动物救护站获批成立) 2022-11-15 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247526045&idx=1&sn=78d1ee39801a39a2f6bf367a098726a9




↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们近日，我市欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站获福建省海洋与渔业局批复设立。该救护站是我市首个获省级批复的水生野生动物救护站。从此，水生野生动物也将拥有自己的“120”。水生野生动物救护站依托欧乐堡海洋王国乐园的专业设备和技术力量，对我市周边海域误捕、受伤、搁浅的水生野生动物进行救助、暂养、野化训练和放生等。近年来，我市滨海生态环境不断改善，海洋水质保持良好，随着落实最严伏季休渔制度、科学组织水生生物增殖放流和加强水生野生动物保护等措施的扎实推进，白海豚、绿海龟等各类珍稀水生野生动物频繁在我市海域出现。欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救护站的设立将增强我市水生野生动物救助能力，有效填补了我市水生野生动物收容救护领域的空白。接下来，我市将利用水生野生动物救护站这一载体，进一步开展水生野生动物保护的科普宣传、教育等工作，动员社会各界关注和参与水生野生动物保护，维护生物多样性，促进人与自然和谐共生。END供稿：防灾减灾和资源保护科编辑：中国网海峡频道往期回顾01● 蔡战胜到局和党员干部共学党的二十大精神并开展工作调研► 点击阅读02● 陈龙津：铸强全链条培育新动能 推动海洋经济高质量发展► 点击阅读03● 聚力海洋生物开发保护  培育发展新动能► 点击阅读04● 《泉州市海洋生物资源综合利用产业发展专项规划（2022-2030年）》政策解读► 点击阅读-建设“海上泉州”关注“泉州海洋”泉州市海洋与渔业局


文章编号: a64c5981a0eb7783dfda283e7f4d34a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (阳江核电站入选“2022中国新时代100大建筑”) 2022-11-15 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670106891&idx=1&sn=2fe07563924d3009678753d951f20c1e




近日，中国科技新闻学会在北京召开“2022中国新时代100大建筑”新闻发布会，会议发布了“2022中国新时代100大建筑”的最终名单，阳江核电站入选。(点击链接查看报道）中国科技新闻学会以中国建筑的引领性、示范性、影响力、传播力、公信力为基准，强调“适用、经济、绿色、美观”建筑方针的贯彻执行，同时参考对于中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的展现程度等，组织制作并发布了“2022中国新时代100大建筑”。“2022中国新时代100大建筑”的发布与传播旨在通过新时代100大建筑，回顾新时代中国建造业发展的光辉历程，展示中国建造的实力和在世界范围内愈加强大的品牌影响力。▲2008年12月16日，阳江核电正式开工。▲阳江核电2021年上网电量492.15亿千瓦时，创历史新高。作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电是我国唯一一次核准建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目，是核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目，采用我国自主品牌的CPR1000及其改进型技术。▲3、4号机组获“国家优质工程金奖”。阳江核电于2008年12月16日正式开工，2014年3月25日1号机组投产，2019年7月24日六台机组全部建成，以一年一台的节奏，实现了6台规划机组高质量投产运营，20多轮大修不断创优，先后荣获国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖等奖项，入选新中国成立70周年20大工程。▲《阳江核电工程创新与实践》发布，为后续核电工程的高质量建设提供了经验参考。阳江核电坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记对核电行业和中广核的重要指示批示精神，坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则，为加快构建新型能源体系贡献力量。截至目前，阳江核电累计上网电量超2700亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2.2亿吨、替代标准煤约8137.8万吨、造林约60.75万公顷，有力支持了粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出了重要贡献。▲国家一级保护动物中华白海豚在阳江核电附近海域嬉戏。阳江核电将始终坚持“核安全高于一切”的理念，践行“严慎细实”的工作作风，以更高的要求、更强的责任感做好安全生产、经营管理、技术创新、人才培养等工作，确保6台机组安全稳定运行，大力推进国际一流的核能发电企业建设，助力阳江打造千亿级绿色能源产业集群，为实现碳达峰碳中和目标贡献清洁能源力量。文字丨杨芳


文章编号: f63e5ddfc8c3ce480f959f6182ac52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  ([广东]“畅游广东 心悦诚服” 2022广东省精品旅游线路等您来选择) 2022-11-15 粤港澳文化生活地图   粤港澳文化生活地图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk2NzY1MQ==&mid=2651014568&idx=2&sn=7062cc308ee1e4e6f5a8ca6a3a691d58




为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，广东省旅行社行业协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。广大旅游者可扫描各线路对应的二维码，查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况，也可按提示直接联系相关旅行社进行咨询和预订。我们希望为民众出游带来更多的专业资讯及优质产品。“畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！2022“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动参评线路一览表推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天线路特色：1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥建议价：599元/人单位简介线路简介推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天线路特色：1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”建议价：218元/人单位简介线路简介推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天线路特色：1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达建议价：138元/人单位简介线路简介推荐4：深圳招商国际旅游有限公司线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游线路特色：“看”边陲渔港华丽变身秀“听”地道改革开放发展史“知”顶流企业梦想起航路“感” 百年渔港时代转型记“品”新城旧街老蛇口风味建议价：99元/人单位简介线路简介推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅线路特色：★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉度假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐建议价：899元/人单位简介线路简介推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅线路特色：★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵建议价：699元/人单位简介线路简介推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐建议价：430元起/人单位简介线路简介推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅线路特色：1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化建议价：1399元/人单位简介线路简介推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天线路特色：1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食建议价：2099元/人单位简介线路简介推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游线路特色：1、专属礼遇：芳香入门三部曲2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳3、非遗手作：个人专属香囊DIY建议价：298元/人单位简介线路简介推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：传统文化中华行线路特色：为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。建议价：1999元/人单位简介线路简介推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案线路特色：该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人单位简介线路简介推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天线路特色：1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气2、打卡恩平烧饼地方小吃3、午餐安排开平特色烧鹅美食建议价：99元/人单位简介线路简介推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）线路特色：1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好2、专业工作人员指导，保证安全3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）4、每一个家庭可以免费领取一小袋由凤仪里送出的稻穀作为纪念品建议价：118元/人单位简介线路简介推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭游：侨乡古韵-凤仪里建议价：359元/人单位简介线路简介推荐16：江门市中国旅行社有限公司线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天线路特色：1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……5、品特色功夫宴建议价：99元/人单位简介线路简介推荐17：江门市中国旅行社有限公司线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天线路特色：1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”4、特别安排特色美食岭南簸箕宴建议价：99元/人单位简介线路简介推荐18：广东客都文旅有限公司线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活建议价：938元/人单位简介线路简介推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天线路特色：1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；广州市党史学习教育基地、爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣建议价：198元/人单位简介线路简介推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：河源、梅州红色培训教育三天线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群建议价：1380元/人单位简介线路简介推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天线路特色：1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】建议价：1200元/人单位简介线路简介推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”建议价：899元/人单位简介线路简介推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”建议价：1299元/人单位简介线路简介推荐24：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星火闪耀九龙嶂的那段历史建议价：290元/人单位简介线路简介推荐25：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧建议价：498元/人单位简介线路简介推荐26：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“走进红色苏区 赓续红色血脉”专题活动方案（四天）线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史建议价：735元/人单位简介线路简介推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天线路特色：1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”建议价：成人750元/人（30人起）单位简介线路简介推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天线路特色：1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县建议价：成人950元/人（30人起）单位简介线路简介推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游线路特色：1、在游玩中学习文化，在学习中游玩2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖建议价：成人778元/人（30人起）单位简介线路简介推荐30：万众文旅集团线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力建议价：4380元/人单位简介线路简介推荐31：万众文旅集团线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学建议价：498元/人单位简介线路简介推荐32：万众文旅集团线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力建议价：498元/人单位简介线路简介推荐33：万众文旅集团线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配建议价：1300元/人单位简介线路简介推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天线路特色：1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样建议价：1380元/人单位简介线路简介推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】线路特色：1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样建议价：1580元/人单位简介线路简介推荐36：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江红色精华五天线路特色：党史学习教育基地、廉政教训平台建议价：1980元/人单位简介线路简介推荐37：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江双岛同游四天线路特色：双岛同游、美食之旅建议价：1380元/人单位简介线路简介推荐38：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江摄影五天之旅线路特色：最佳摄影线路建议价：1998元/人单位简介线路简介推荐39：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区线路特色：最佳摄影线路建议价：1080元/人单位简介线路简介推荐40：珠海海外旅游有限公司线路名称：普及安全教育、探索营养科学线路特色：1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识建议价：268元/人单位简介线路简介推荐41：珠海海外旅游有限公司线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”线路特色：课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。建议价：398元/人单位简介线路简介推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海东澳岛一天游线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价：298元/人单位简介线路简介推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海桂山岛一天游线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价：328元/人单位简介线路简介推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海外伶岛一天游线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》建议价：378元/人单位简介线路简介推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海万山岛一天游线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一建议价：368元/人单位简介线路简介推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞线路特色：#小小运动家，大大荣誉感#前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神#移动课堂，寓教于乐#官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化#佛山味道，美食之行#当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食建议价：289元/人单位简介线路简介推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力★听旅游专家说西关故事，感受老城新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人单位简介线路简介推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞线路特色：【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！-岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光-自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻-特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜-百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水建议价：499元/人单位简介线路简介推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞线路特色：【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！建议价：465元/人单位简介线路简介推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）线路特色：【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光建议价：899元/人单位简介线路简介推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天线路特色：1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”建议价：4800元/人单位简介线路简介推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食建议价：198元/人单位简介线路简介推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居建议价：198元/人单位简介线路简介推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：惠东巽寮湾两天游线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地建议价：688元/人单位简介线路简介推荐55：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：秋冬温泉养生之旅线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！建议价：白水寨嘉华：1100-1400元/人三英温泉度假酒店：950-1200元/人单位简介线路简介推荐56：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：初冬温泉&赏枫之旅线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人单位简介线路简介推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游线路特色：★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校建议价：599元/人单位简介线路简介推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉线路特色：★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》建议价：499元/人单位简介线路简介推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路线路特色：★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园 ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像★古韵曲江马坝人遗址★寻味韶关享用酒店自助早餐建议价：599元/人单位简介线路简介推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”线路特色：★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞建议价：499元/人单位简介线路简介推荐61：中国国旅惠州公司线路名称：古韵惠州（2日游）线路特色：历史文化浓郁建议价：498元/人单位简介线路简介推荐62：中国国旅惠州公司线路名称：红色惠东（2日游）线路特色：红色历史建议价：558元/人单位简介线路简介推荐63：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-1（1天游）线路特色：历史与乡村的碰撞建议价：228元/人单位简介线路简介推荐64：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-2（1天游）线路特色：新农村郊外亲子建议价：168元/人单位简介线路简介推荐65：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-1（2日游）线路特色：红色历史与自然的融合建议价：558元/人单位简介线路简介推荐66：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-2（2日游）线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合建议价：568元/人单位简介线路简介推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游线路特色：构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想独揽潮汕新晋小众景点1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子经典景点一网打尽1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好建议价：1499元/人单位简介线路简介推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游线路特色：领略粤式美食，一站式感受广东魅力全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳建议价：3980元/人单位简介线路简介推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游线路特色：1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）建议价：980元/人单位简介线路简介推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。建议价：1280元起/人单位简介线路简介推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）线路特色：1、适合周末亲子短途游2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游建议价：158元起/人单位简介线路简介推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州盐洲岛休闲二天线路特色：盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂盐田：无数摄影人私藏点，广东“茶卡盐湖”公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选建议价：488元起/人单位简介线路简介推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。建议价：468元起/人单位简介线路简介推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）线路特色：1、第二课堂与走进乡村有机融合2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续建议价：138元起/人单位简介线路简介推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游线路特色：★游：开平网红景区大联游★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果★尝：午餐享开平地道黄鳝饭建议价：98元/人单位简介线路简介推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天线路特色：★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！建议价：99元/人单位简介线路简介推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游线路特色：【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心建议价：348元/人单位简介线路简介推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天线路特色：1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式建议价：99元起/人单位简介线路简介推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天线路特色：1、下榻五星级中国大酒店2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐3、畅游黄埔古港、黄埔军校建议价：599元起/人单位简介线路简介注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。


文章编号: 7b1762e62a1f6dc6193efec3112eaac8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (招聘 | 北部湾大学2022年招聘高层次人才公告(含汉教方向)) 2022-11-15 武汉国际汉语教育中心   武汉国际汉语教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE4ODgzNg==&mid=2651949721&idx=3&sn=940d9b22dcc9c6515318ab4752ea4f0a




北部湾大学2022年招聘高层次人才公告一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。四、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011                来源 | 北部湾大学官网分割线同时欢迎你关注武汉国际汉语教育中心微信号了解国际汉语招聘那些事。往期好文★2020年国际汉语教师优秀学员代表证书授予表彰暨2021年迎新茶话会★招聘 | 常州大学2021年人才招聘啔事（含汉语国际教育岗）★招聘 | 墨西哥Universidad del mar campus Huatulco招聘中文老师★招聘 | 山东大学补录招募6名公派出国教师★招聘 | 上海外国语大学孔子学院2021年国际中文教师招聘公告★招聘 | 本科起！天津外国语大学补充招聘孔子学院（孔子课堂）公派汉语教师★招聘 | 中国政法大学补充招聘外派国际中文教师★招聘 | 九江学院补充招聘14名孔子学院公派教师★招聘 | 山东师范大学补充招聘15名孔子学院公派教师★招聘 | 湘潭大学关于2021年度补充推荐公派出国教师的通知★招聘公告 || 汉考国际招聘若干岗位工作人员★【兼职招聘】线上兼职对外汉语教师招聘3-5名★招聘 | 2021年下半年同济大学国际文化交流学院高层次人才公开招聘！（含汉语国际教育岗）★招聘 | 延安大学2021年教师岗位招聘公告（含汉语国际教育岗）★招募 | 528名！2021年国家公派出国教师招募简章★招聘 | 2021年北京大学对外汉语教育学院招聘啔事★招聘 | 一次性购房补助25万起！渤海大学招聘汉语国际教育专业的你★招聘 | 2021年太原理工大学国际中文教师志愿者选拔通知★招聘 | 新华社2021年招聘留学人员公告★招聘 | （无单位可报）华东师范大学公开招聘赴阿联酋教育部担任汉语顾问专家人选★招聘 | 菲律宾爱国中学招聘幼儿园中文教师★招聘 | 北京国际汉语研修学院招聘国际汉语教师★招聘 | 集美大学海外教育学院对外汉语任课教师招聘啔事★招聘 | 南非德班理工大学孔子学院招募国际中文教师志愿者★招聘 | 吉林大学海外孔子学院招聘国际中文教师志愿者（乌克兰、俄罗斯）★招聘 | 华侨大学招聘来华留学生专职教师！★招聘 | 北京大学招募73名孔子学院国际中文教师志愿者★招聘 | 上海外国语大学国际文化交流学院招聘全职对外汉语教师★线上招聘 | 时薪高达250元，急聘线上汉语教师★对外汉语常用教材电子版（更新）★活动回顾丨搭建中外文化交流平台，推动中外文化深度融合★国际汉语教师课表｜千里之行，始于足下★【活动邀请】主题中文体验沙龙活动报名啦！★【对外汉语】国际注册汉语教师培训班近期开班公告★【海外就业】美国中文教师招聘项目说明（招聘中）★重磅来袭！国际英语教师证书（TESOL/TEFL）可以提上日程了！★“IPA国际注册汉语教师资格证”到底是啥？？？★通知 | 2021年《国际中文教师证书》考试日期发布★【对外汉语】国际注册汉语教师资格证考试报名简介★【汉办证书】《国际汉语教师证书》线上课程全新升级啦！★ IPA国际注册汉语教师考证流程★【征文啔事】《汉教-我的语言文化之旅》★兼职传送门｜在线双语对外汉语教师招聘★【功夫汉语】做对外汉语教师赚钱吗？最全解析国际汉语教师就业前景！★《疑问解答》15个问题搞清楚了，拿《国际汉语教师证书》轻而易举！！！联系我们武汉国际汉语教育中心考证｜培训｜留学汉硕 ｜就业｜外教武汉国际汉语教育中心 （www.yanedu.cn）功夫汉语KFCC（www.gfhycn.com）地址：华中师范大学（东门）武汉农村商业银行二楼202武汉国际汉语教育中心联系电话：027-87055811 15171431274 15107103410武汉对外汉语培训就业QQ交流群：514748186、707228086识别二维码，关注我们  点下“在看”呗


文章编号: c5b466d249c3969a678cf51ed24548db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【每日一练】11月15日) 2022-11-15 汉成公考教育   汉成公考教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzc5MTkyMg==&mid=2247504097&idx=2&sn=558d0736f1b89407145d885c871a43c8




公考★必胜常识在于积累11月15日【行测常识】每日挑战10题密封线题项单选题多选题判断题分数分值____1.关于心肺复苏，下列说法错误的是A.患者晕倒后心跳微弱应立即进行心肺复苏B.给溺水者做心肺复苏不需要先使病人吐水C.人工呼吸吹气过大时会导致患者胸内压过高D.心脏骤停后4分钟内是心肺复苏的黄金抢救时间点击下方查看答案正确答案：A解析：第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，心肺复苏适用于心跳呼吸停止的伤病者，如果是室颤的时候，也需要做心肺复苏。患者晕倒尚有心跳时是不能做心肺复苏的，这个时候做心外按压，有可能会加重病情。对于单纯呼吸停止而心跳尚未停止的患者可以只进行人工呼吸。如果有脉搏和呼吸急促的情况，应该及时到医院检查心电图、血压，查找原因，做好进一步治疗的准备。因此，选择A选项。2.关于天文知识，下列说法错误的是：A.天狼星是夜空中最亮的恒星B.月球围绕地球自东向西呈顺时针方向旋转C.《观沧海》中“星汉灿烂，若出其里”的“星汉”指银河D.彗星远离太阳时体积很小，接近太阳时体积变得巨大正确答案：B解析：第一步，本题考查地理知识并选错误项。第二步，月球公转方向与地球公转方向相同，月球围绕地球自西向东公转，而不是“自东向西”从北极方向看为逆时针转动。因此，选择B选项。3.关于电学常识，下列说法错误的是：A.两个绝缘体摩擦可能产生静电B.不能随意使用铜丝、铁丝代替保险丝C.磁悬浮列车利用了电流的磁效应原理D.测电笔在正确操作时，检测零线氖管会发光正确答案：D解析：第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，测电笔的氖管是由一对放电电极和内部填充的惰性气体组成的。当电极之间有几十伏电压时，电极之间就会产生“辉光放电”，这就是我们看到氖管亮的原因。用测电笔来鉴别火线与零线时，笔尖接触要检测的导线，手接触笔尾金属体。人体的电位接近于大地的零电位，火线和人体之间的电压一般大于几十伏，所以电笔接触火线时会发光。接触零线时，由于零线是接地的，跟人体之间无电势差，所以没有电流通过氖管，氖管不发光。因此，选择D选项。4.下列关于生活中常见的农产品说法错误的是：A.西瓜又名夏瓜、寒瓜，含水量一般可达90％以上B.马铃薯的块茎富含淀粉，可供食用，是一种粮食作物C.香菇是一种常见的食用菌，不属于植物，但属于蔬菜D.胡萝卜属于十字花科萝卜属，在10世纪被引入中国正确答案：D解析：第一步，本题考查常见的农产品并选错误项。第二步，胡萝卜别称红萝卜，被子植物门、双叶子植物纲、原始花被亚纲、伞形目伞形科、芹亚科胡萝卜族胡萝卜属。关于胡萝卜的引入，说法不一，但最为常见的说法是公元10世纪从伊朗引入欧洲大陆，约在13世纪，胡萝卜从伊朗引入中国，发展成中国生态型，15世纪见于英国，发展成欧洲生态型，16世纪传入美洲，于16世纪从中国传入日本。因此，选择D选项。5.下列关于我国传统文化的说法正确的是：A.书法作品《多宝塔碑》以隶书写就B.古曲《十面埋伏》是用弦乐器弹奏的C.“五禽戏”的发明人撰写了《伤寒杂病论》D.京剧中诸葛亮的角色属于“生旦净丑”中的“净”正确答案：B解析：第一步，本题考查艺术常识。第二步，《十面埋伏》是一首中国琵琶大曲，琵琶是弹拨乐器首座，拨弦类弦鸣乐器。《十面埋伏》乐曲激烈，震撼人心，清楚地表现出了当时项羽被大军包围时走投无路的场景。为上乘的艺术佳作。因此，选择B选项。6.科举制度是古代中国最重要的人才选拔机制，下列关于科举制度的说法正确的是：A.起源于唐太宗时期，成熟于唐玄宗时期B.宋朝时科举增设武举，采用糊名法加强考试公平性C.“三元及第”是指接连在乡试、会试、殿试中都考中第一名D.戊戌变法提出废止科举主张，科举制度从此退出历史舞台正确答案：C解析：第一步，本题考查科举制度。第二步，科举制度称乡试、会试、殿试的第一名为解元、会元、状元，合称“三元”。接连在乡试、会试、殿试中考中了第一名，称“三元及第”。因此，选择C选项。7.下列关于生物常识的说法错误的是：A.基因工程育种能产生新的基因，改变生物性状B.酵母呼吸作用产生的二氧化碳可使馒头膨大松软C.向日葵向阳而生是由于光引起其生长素分布不均D.加酶洗衣粉能平整织物表面，是因为它有纤维素酶正确答案：A解析：第一步，本题考查科技常识并选错误项。第二步，基因工程又叫基因拼接技术和DNA重组技术，即按照人们的意愿，把一种生物的某种基因提取出来，加以修饰改造，然后放到另一种生物的细胞里，定向地改造生物的遗传性状。基因工程能够使基因重组，定向改造基因性状，但不能产生新的基因。因此，选择A选项。8.将以下事件按发生时间先后排序，正确的是：①德军“闪击”波兰②诺曼底登陆③萨拉热窝事件④凡尔登战役⑤斯大林格勒保卫战⑥丘吉尔首次出任英国首相A.③④①⑥⑤②B.③⑥①⑤②④C.①⑥③⑤④②D.①③⑥②⑤④正确答案：A解析：第一步，本题考查历史常识。第二步，①德军闪击波兰战役的时间是1939年9月，②诺曼底登陆的时间是1944年6月，③萨拉热窝事件的时间是1914年6月，④凡尔登战役的时间是1916年2月，⑤斯大林格勒保卫战的时间是1942年7月，⑥丘吉尔首次出任英国首相的时间是1940年5月。因此顺序为③④①⑥⑤②。因此，选择A选项。9.世界四大渔场中，不是因寒、暖流交汇而形成的是：A.北海渔场B.秘鲁渔场C.北海道渔场D.纽芬兰渔场正确答案：B解析：第一步，本题考查世界渔场。第二步，秘鲁沿岸海域是世界著名渔场，水产资源十分丰富，盛产鳀鱼等800多种鱼类及贝类等。秘鲁沿岸有强大的秘鲁寒流经过，在常年盛行西风和东南风的吹拂下，发生表层海水偏离海岸、下层冷水上泛的现象。这不仅使水温显著下降，同时更重要的是带上大量的硝酸盐、磷酸盐等营养物质；加之沿海多云雾笼罩，日照不强烈，利于沿海的浮游生物的大量繁殖。因此秘鲁渔场不是因为寒暖流形成，而是因为在常年盛行西风和东南风的吹拂形成的。因此，选择B选项。10.总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：A.改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围B.进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集C.水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚D.在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没正确答案：B解析：第一步，本题考查保护白海豚的措施。第二步，航船以十节以上航速高速通过，船航速10节是18.52公里。1节的速度为节每小时1.852千米（km/h），高速通过时会产生伯努利原理所描述的情景，气体或液体流速快的地方道压强小而附近的白海豚所在的位置压强高，这时就被压向轮床，容易受伤。因此，选择B选项。密封线


文章编号: 9cf20a52237e9953870486cb637a7e50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (特价108元【高栏港】珠海最美风车) 2022-11-15 驴友吃货部落   驴友吃货部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIzOTc4NQ==&mid=2655273220&idx=5&sn=cb89b7cb389a9bf425a9794e98819a4c




高栏港の珠海 找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）（分享到朋友圈集20个赞或一起报名3人以上就是108元/人。）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）请咨询您的户外出行顾问：无言15915813862编辑：姓名+电话+身份证号码，然后缴费即可！【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 428efa52aff61c434ae1c32f731d6e0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【19号出发】【爆款升级·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡6城,全程纯玩!) 2022-11-15 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652448809&idx=3&sn=930a61996b8fbec04b493ce7c43d952f




火爆旅程再次加开，去过的老友都话好！政策补贴继续，我们隆重回馈各位街坊，加量不加价！！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、稻花香里、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。古辣稻花香里TRAVEL这里是广西第一水乡——宾阳水乡，优美恬静的田园风光，古朴清幽的村落，独具岭南特色的明清建筑群，是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地。古辣以“古辣香米”闻名广西，所以来到古辣，除了一睹万亩稻田的美景，还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。登上玻璃桥，眺望绿油油的稻田，稻田艺术画格外显眼，尤其是有阵阵清风吹过时，更显得栩栩如生、活灵活现。蔡氏古宅，拥有着500多年历史的蔡氏古宅里，蕴含的是无比深厚的文化底蕴，而拥有多年历史的“太学第”，彰显的更是蔡氏家族文化耕读传家的至高典范。蔡氏古宅典雅古朴，一砖一瓦都颇有古韵，也是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美的，中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。这里的古宅建筑，令人叹为观止，15000平方米的面积，大小房间189间，慢慢游走在其中，至少需要2个小时的时间。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633662


文章编号: 6c38871ad1bce41e10d4d9c54b0eb774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (世界真奇妙(1)海洋小知识) 2022-11-15 嘉兴市图书馆秀水分馆   嘉兴市图书馆秀水分馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQyOTU1Nw==&mid=2654501658&idx=5&sn=bcc01977e20c70d340dde1e936fab276




世界真奇妙海风阵阵的吹来，浪被撞击在礁石上，溅起了洁白的水花，它涌到岸边，轻轻地抚摸着细软的沙滩。海浪一层一层从远处轻盈地荡来，给沙滩勾勒出一道白色的“裙边”，使大海更加迷人。小朋友们，你喜欢大海吗？你知道大海里住着那些生物吗？快来跟着秀图小H了解更多关于海洋的知识吧！海洋小知识1、世界上最大的鱼类是什么？     鲸鲨2、中华白海豚的皮肤是什么颜色？     粉红色3、有着“美人鱼”别称的海洋动物是谁？      海牛4、成年帝企鹅每年都有一个月的时间“掉毛”，原因是什么？      御寒5、珊瑚是石头吗？     不，它们是刺细胞动物。SHOPPING ON 11.11电话｜82721356地址｜中山西路887号


文章编号: cab3bf65fa83ca075126bebfe5df98f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (厦门:蓝色引擎 燃动海洋新兴产业高质量发展) 2022-11-15 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247520461&idx=3&sn=e86fa55986399acfd060cc396992355e




● 遥望海洋这片“蔚蓝疆土”，风劲潮涌中蕴藏着我国建设海洋强国的梦想。党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”当前，我国已进入海洋经济高质量发展的新阶段。●  聚焦我国东部沿海，厦门作为全国首批14个海洋经济发展示范区之一，发展蓝色经济潜力巨大，正不断释放创新动能——2021年，全市海洋生产总值1645亿元，比增17.1%；海洋新兴产业实现增加值637.32亿元，占全市海洋生产总值的比重为38.74%，新兴产业成为推动海洋经济高质量发展的“蓝色引擎”。● 为贯彻落实党的二十大精神，加快建设海洋强国，持续提高海洋开发能力，优化海洋产业结构，11月9日，作为2022厦门国际海洋周的重要活动之一，以“蓝色新引擎，高质量发展海洋新兴产业”为主题的2022厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛成功举办。论坛围绕水产种业、海洋生物医药、海洋高端装备等新兴产业发展，邀请专家学者、龙头企业高管等进行演讲交流和对话访谈，思维之光淬炼“蓝色引擎”，燃动厦门海洋新兴产业高质量发展。力促“蓝色转型” 水产种苗业澎湃新动能沿海人民以海为田、耕波犁浪，传统渔业正以科技创新为助推器实现现代渔业转型，“蓝色转型”成为世界渔业发展的趋势。实际上，我国在20世纪80年代制定的渔业法，提出“以养为主”的方针，是如今国际社会讨论“蓝色转型”的内核所在。论坛上，中国科学院院士、水生生物研究所研究员桂建芳以“蓝色转型推动水产种业竞争与发展”为题，回顾了水产遗传育种的发展历程，总结了从遗传和发育的基础上发展起来的有重大潜力的五条鱼类精准育种技术路径。论证了“蓝色转型”是世界渔业发展的必由之路。“渔业养殖更有营养、更加低碳是‘蓝色转型’的重要表现。”桂建芳告诉记者。而“以养为主”的“蓝色转型”离不开遗传要素影响，厦门市海洋发展局（以下简称海洋局）深谙此道，今年海洋局锚定前端布局，携手自然资源部第三海洋研究所（以下简称海洋三所）签约共建厦门海洋生物基因库，预计通过五年建设，争取成为国家级海洋生物遗传资源创新平台。厦门海洋生物基因库的建设将推动海洋科技成果转化、共享与开发利用海洋生物基因资源，为包括水产种业在内新兴产业的高质量发展提供新路径、新平台。在演讲尾声，桂建芳还提到，当前我国食物结构面临从主粮向大食物的转变，不同于“粮食观”意在吃饱，“大食物观”是吃好、吃得安全的体现，“大食物观”对生态更友好，是新时代生态文明思想的延续，而水产种业和水产养殖在“大食物观”引领下，将驶入发展快车道，给世界起到良好的示范作用。放眼厦门，二十年如一日开展增殖放流工作，正是践行“大食物观”和新时代生态文明建设的精彩例证。过去20年，厦门累计放流种苗超过70亿个单位，增强了保护海洋资源环境的主动性，维护了海洋生态平衡。珍稀的中华白海豚从海面跃起嬉戏，多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现身市场，厦门海域的水生生物资源得到明显恢复，同时也促进渔业更加可持续发展。不仅如此，厦门还通过一系列举措使得渔业朝着高质量发展。近年来，厦门市围绕传统渔业升级，脉动水产种业之“芯”，加快推进厦门现代水产种业园区建设，助力水产种苗龙头企业聚焦转型升级和产学研结合，培育了绿盘鲍、杂色鲍、金牡蛎等国家水产种业知名品牌，加快推进渔港经济区建设，布局渔港提升改造、高端水产品交易中心、海洋种业等项目。涉浅水者得鱼虾，入大海者擒蛟龙。在平台助力、技术赋能下，2021年，厦门水产品总产量达6.96万吨，其中远洋渔业总产量达5.49万吨、产值近4亿元。探索“蓝色药库” 海洋医药研发迈向新阶段向海而生，向海问药，全球生物医药产业正处于快速发展期，并逐步成为世界经济的主导产业和新一轮发展竞争的焦点。“蓝色药库”释放无限潜力，当前全国海洋药物和生物制品产业年均可比增速超过12%，是海洋经济高质量发展的重要抓手之一。清华大学医学部二级教授、福建吉特瑞生物科技有限公司董事长张其清认为，“厦门市高质量发展海洋新兴产业，在传统海洋产业发展比较成熟的当下，医药产业作为海洋经济最重要的部分，要推进其更快、更好、更高质量地发展，抓住医药‘牛鼻子’。”那么厦门该如何推进海洋医药产业发展的？张其清的回答掷地有声：“研究人员更需要关注如何‘把论文写在大地上’，从建平台开始引导研究成果转化落地，真正地产生社会效益和经济效益。尤其在生命科学领域，研究成果落地必须保持高度一致性、重复性、批量化。”实际上，近年来，厦门一直聚焦科研成果转化探索新发展，不断整合厦门海洋科研力量，推进“政产学研金用”协同创新机制，促进海洋科技福建省创新实验室建设，并以欧厝、火炬园三期、沙坡尾南方海洋创业创新基地为载体，大力培育创新型企业，同时，建设海洋药物和生物制品产业创新技术孵化中心，提高海洋生物资源利用率、研发产出率、成果转化率。持续深耕创新的研发者焕发出熠熠光辉，那些经过市场考验的研究成果点缀在厦门海洋生物医药的图谱之间。当记者来到厦门汇盛生物有限公司（以下简称汇盛生物）总投资2.3亿元的现代化厂房，厂房建筑边角圆润，通透的玻璃折射着湛蓝天空，该项目作为包括厦门大学、海洋三所等6家单位共同支持的厦门市“十三五”海洋经济创新发展示范项目，建成后将进一步拓宽汇盛生物的海洋微藻研发、发酵、生产业务。走进厂房，高达18米用来发酵藻体的银色不锈钢罐体从一楼通向三楼，破壁机、精炼设备、喷雾塔等依次排开，“藻体从发酵、分子破壁、精炼、干燥等，一共有七道工序，三条生产线所用设备投入9000多万元，皆为国际一流品牌，生产线建成后将能实现全程数字化控制。”汇盛生物总工程师钟惠昌向记者逐一介绍，待到厂房2023年投产后，产能将较现今翻一番，投产后两年内预估产值达5亿元以上。汇盛生物扩大产能的战略布局，源自于企业产品专业化的底气。公司拥有从藻体到DHA藻油全流程多项专利，公司主打产品DHA藻油获得美国FDA GRAS认证和欧盟NOVEL FOOD双认证。据了解，DHA藻油能应用到奶粉、液态奶、软胶囊、食用油等多个领域，钟惠昌表示，由于专业和不可替代性，公司的产品定价能比同行高出30%左右，藻粉产品受到伊利、蒙牛、光明乳业集团等行业龙头的应用推广，并生产出国内外首款类母乳的原生DHA牛奶，产品供不应求。市场的认可给公司带来了极大的信心，公司将继续瞄准乳业和保健品板块，进一步推动实现规模化发展和全产业链布局。作为厦门海洋新兴产业龙头企业，汇盛生物的产品愈焕其彩，是海洋局持续强化创新驱动海洋药物和生物制品领域发展的生动缩影。如今，厦门拥有海洋药物和生物制品业企业近50家，今年上半年实现增加值25.97亿元，增长23.57%，氨糖、辅酶Q10、海洋工具酶等生物制品的品牌效应进一步凸显。未来，厦门将以高端生物制药为重要抓手，推动海洋产业向全球价值链中高端迈进。耕耘“蓝色沃土”智慧装备锚定探海新航向蔚蓝之海广袤无际，激荡着我国海洋强国的嘹亮强音，如今的海洋强国已不再满足于“渔盐之利、舟楫之便”，而是瞄准国际公共海底的未来战略性资源，如此一来，“走向深海”必须装备先行。本次论坛邀请到中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉，他从事卫星海洋遥感研究，是我国海洋遥感科学技术发展的主要开创人之一，他在报告中介绍了海洋蓝碳的作用与潜力，以及我国海洋蓝碳卫星遥感监测产业、在线装备产业和交易信息产品的进展和潜力，为海洋智慧装备布局蓝碳测评提供新思路。作为国家“万人计划”科技创业领军人才，北京海兰信数据科技股份有限公司董事长申万秋曾经自主开发船舰载黑匣子、海洋监测雷达等海洋智慧装备系列产品并实现国产替代。论坛上，申万秋探讨了自主研制船舶导航关键设备并实现智能船的解决方案，阐述了面向国家重点领域引进并突破关键技术的实践以及构建中国近海雷达网并向运营服务转型的思考，为海洋智慧装备高质量发展建言献策。申万秋表示，“厦门可以站在国家视角梳理海洋科技领域产业链的短板，并结合自己的优势深耕发展，推动绿色低碳的海洋经济发展，探索并建立院所与企业紧密合作机制，建立行业科技‘大牛’与企业‘结对子’机制。”换言之，企业可以在发展中选择与行业战略科学家合作，推动政产学研结合形成发展范式。如今，研发实力转换成拳头产品落地正在厦门海洋智慧装备发展领域蔚然成风。2020年，全球首艘7500车LNG汽车滚装船交付，填补了我国双燃料大型汽车滚装船自主设计建造技术的空白；今年3月1日，被誉为“全球最适应气候变化和最智能环保的船舶”——维京荣耀号在北欧投入运营……这些由厦船重工承建的船舶，彰显出“厦船造”的实力。“厦船造”助力人们挺进广阔深蓝，而海洋科技将为产业发展开拓新视野。“厦门把海洋科学作为一个新兴产业高质量发展的切入点，我觉得是非常明智和高瞻远瞩的设想。”中国科学院院士、微生物代谢国家重点实验室（上海交通大学）主任邓子新表示，海洋资源的潜力无限大，需要继续联动多学科的力量，向海要资源。当前，海洋局正探索搭建多学科联动、产业聚集发展的平台，推进厦门海洋高新产业园建设。目前，园区落地了海洋三所翔安基地，梳理出海嘉生物、致善生物、罗普特等七个意愿强、可行性高的产业项目和福建海洋创新实验室、集美大学海洋科技产业园和福建水产研究所海西海洋生物资源高效开发工程技术中心等三个创新载体项目及渔港经济区、现代水产种业项目等。厦门市海洋发展局副局长吴国梁展望产业园的发展时表示：“以产业园为抓手，厦门将以前零散发展的海洋领域中小企业汇集到园区里来，进行成片规划和发展，并发挥海洋新兴产业联盟的成员力量联动国内外专家学者，将海洋项目做大做强。”由此可见，厦门将不断拓展海洋经济发展新空间，促进包括海洋智慧装备等领域在内的产业实现海洋科研成果转换。当前，厦门市海洋高端装备制造业以游艇帆船、特种船舶、海洋监测仪器设备、海洋装备仪器设备、膜材料等为主导，上半年实现增加值115.99亿元，增长6.55%。踏着海洋强国建设的澎湃浪潮，海洋科技发展之路将越走越宽广。高歌“蓝色畅想”海洋新兴产业擘画新图景风起鹭岛，潮涌万象。厦门举办海洋新兴产业创新发展高峰论坛搭建了一个共商共议海洋产业发展大计的平台，让国家乃至世界深耕海洋新兴产业高精尖领域的专家学者、龙头企业的目光锁定厦门，见证厦门海洋新兴产业的潜力所在。过去十年，厦门不断推进海洋经济创新示范试验区建设，着力发展以海洋生物医药与制品业、海洋高端装备制造业、现代海洋渔业、海洋船舶工业等为主的海洋高新战略性新兴产业。过去十年，经过平台建设和产业培育，厦门形成海洋龙头企业26家、海洋高技术企业25家、海洋上市企业10家，培育包括海洋生物制品、海洋高端装备、海洋生物育种等领域共14条产业链。过去十年，厦门海洋新兴产业年均增速在10%以上，海洋经济结构不断优化，一、二、三产业比为0.5:34.2:65.3，形成了以三产为主导、一、二产协同发展的格局。碧海蓝天涌大潮，天宽地阔任驰骋。厦门市将以举办本次论坛为契机，将专家学者的前沿理念、对厦建议磨砺成“蓝色引擎”，从而转化成促进海洋高新产业发展的强劲动能，探索形成“机制有保障、产业有创新、资金有来源、平台有突破、空间有拓展”的厦门海洋产业发展模式，让迈向海洋强市的步伐更加铿锵有力，为我国海洋产业结构优化、产业链协同创新、产业孵化聚集，实现海洋强国作出厦门贡献！信息来源：中国商报转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。▼相关链接▼多个涉海！2022年度批准建设青岛市重点实验室名单公布！农业农村部渔业渔政管理局：水产养殖用药明白纸2022年1号、2号海洋贝类是怎样固碳的？适应新形势 瞄准新目标 | 2022年全国水生动物疫病防控工作座谈会召开管住船、盯住港、看住人！海上安全工作要做好“防”字大文章加快建设海洋强国是中国式现代化的必然选择！总投资约117亿元！海南首个渔港经济区建设规划通过评审福建平潭：拥抱深蓝 向海图强 写在中国-岛屿国家海洋合作高级别论坛召开之际小型化 无人化 智能化：海洋赤潮灾害监测进入“快速”时代中韩海洋可持续发展合作论坛在青岛举办振兴“渔乐圈” 广东打造“年鱼”一呼百应专家视点 | 各展其能  各尽其才——为锻造海洋经济发展新引擎而努力助力渔业数字化转型升级智慧渔业为渔业高质量发展带来新契机


文章编号: 69e30896d793b27db17a351f00f68382
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (海豚解剖学-一般外观和流体动力学(包括皮肤解剖)) 2022-11-15 初级小兽医乔   初级小兽医乔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY3NTY2Ng==&mid=2247486180&idx=1&sn=16fe7a8dcecfaedf52e3cc117d1e65f3




第2章一般外观和流体动力学（包括皮肤解剖）General Appearance and Hydrodynamics (Including Skin Anatomy)一般外观和流体动力学与航海工程技术相比，海豚的游泳能力被认为是优越的。记录的速度超过11分钟/秒（>21 kts，kts = knots per hour 节（海里/小时）节，是指地球子午线上纬度1分的长度，由于地球略呈椭球体状，不同纬度处的1分弧度略有差异。在赤道上1海里约等于1843米；纬度45°处约等于1852.2 米，两极约等于1861.6 米。），这是小型潜水员的理论速度极限（Iosilevskii和Weihs，2008）。海豚的转弯速度高达450度/秒，转弯半径低至身体长度的11-17%（Fish and Rohr，1999）。因此，它们在减阻、推力产生、能源经济性和机动性方面的形态设计的专门调整必须是非常有效的。  海豚有一个纺锤形的身体形态，并且尾鳍flukes（鳍状肢/鳍足flippers、背鳍fin、尾鳍fluke）是流线型的（图2.1）（Fish等人，2007年）。其他身体附件不存在或不内化，有助于简化身体形状，减少游泳时的阻力，可能还有冷却。外耳（耳廓）不发育，也没有阴囊。阴茎通常缩回到皮肤褶里。同样的道理也适用于乳房的乳头，它们被缩入乳房狭缝中（见Epidermis一节）。然而，怀孕会对游泳表现产生负面影响（Noren等人，2011年），海豚幼崽的表现也比预期的体型差（Noren等，2006年）。 图2.1流线型海豚身体（条纹海豚；蓝白海豚striped dolphin）适合在其水生环境中灵活有效的运动。(Courtesy of F. Bendinoni, Tethys Research Institute)    海豚的头部以背侧隆突为特征，大多数海豚的头部还具有鸟嘴状喙（beak-like rostrum）。后者增加了整个身体的纺锤状外观。然而，一些海豚的头部形状不同，比如灰海豚（Risso’s dolphin里氏）。它们没有明显延伸到甜瓜前面的讲台。喙的长度似乎与食物偏好相关：长喙的海豚主要捕食鱼类，而短喙则适应乌贼的进食（吸食）。由于甜瓜对声音发射至关重要，因此，喙和甜瓜的形状可能无法将阻力降低到最佳水平，但可以改善喂食和声音定向。  海豚的身体有大量的肌肉组织，可以通过尾鳍进行有力的推进。海豚通过垂直的尾鳍摆动来推动自己，尾鳍的运动完全是上下的。当从侧面观察时，尾鳍遵循正弦路径，该路径在时间上与身体纵轴对称。然而，尾鳍围绕重心产生的大力矩在前端产生俯仰力矩。喙（rostrum）的俯仰振荡是身体长度的1-7%的垂直位移（Fish和Rohr，1999）。因此，与尾鳍运动相比，喙部摆动较小，尽管喙部与重心之间的距离略小于身体中部的喙部。在泳姿循环stroke cycles期间，主体不充当刚性梁。俯仰振荡几乎同相，因此喙和尾鳍同时向下或向上俯仰。头部和尾部运动的协调性表明，海豚的振荡游泳模式是从进化上起源于与陆地祖先使用的快速不对称步态（即疾驰、跳跃）相关的脊柱弯曲（Thewissen和Fish，1997）。  推进肌肉系统（propulsive musculature）由与脊柱相关的纵向轴前（ hypaxial）肌和轴上（ epaxial）肌组成。考虑到筋膜、肌腱和肌肉插入的相似排列，轴上和轴上肌肉可以产生相等的推进力和运动（Arkowitz和Rommel，1985）。  除了推进肌肉系统之外，有人认为鲸类肌腱的功能类似于跑步哺乳动物的弹性肌腱，其中胶原蛋白纤维储存中风产生的弹性能量（Pabst，1996a）。然而，数学模型表明，肌腱的弹性柔顺性实际上可能会增加游泳的能量成本。因为流体动力模型表明，身体中的弹性元件具有接近最大能量节省的正确特性，所以弹簧状纤维的特性可能位于肌腱以外的位置。  因此，Pabst（1996b）提出了游泳海豚的圆柱体模型，其中圆柱体是由脂肪、韧带和肌肉腱的纤维束组成的真皮下结缔组织鞘，作为力传递系统（Pabst，1990）。鲸脂中的胶原蛋白和弹性蛋白纤维以交叉螺旋形排列，交叉纤维之间的角度大于60度。这种大小的角度有利于稳定笔直的身体位置（Pabst，1996a）。然而，由于结缔组织纤维的分布和方向的差异，全身脂肪（真皮和皮下组织）顺应性存在差异。肌肉质柄（peduncle）的鲸脂（the blubber）的纤维直接附着在脊椎上，最短的纤维出现在尾鳍插入部位的尾部（Fish和Rohr，1999）。此外，鞘背侧和腹侧远离脊柱的远端位置将为脊柱和椎弓根的弯曲提供很大的机械优势（Fish和Rohr，1999）。  尾鳍（flukes）通过厚厚的胶原纤维附着在尾椎和椎间盘上（Felts，1966）。该附件将与尾鳍相关的尾椎结合成单个弹性元件。在尾鳍内，胶原纤维排列成水平、垂直和斜束（Felts，1966）。水平纤维通过尾鳍向外辐射。纤维束图案表明适合产生高拉伸应力的方向（Fish和Rohr，1999）。尾鳍的纤维芯被韧带层覆盖，该韧带层被设置为抵抗张力，特别是在边缘和侧端（Felts，1966）。这种结构将限制冲程循环期间的弯曲。与刚性推进器相比，灵活性提高了效率（Fish和Rohr，1999）。  脊柱刚度最大的区域在尾部底部（腰椎和尾部之间的椎间关节）。由于高硬度，腰骶关节具有抵抗力，可以作为强大的肩胛肌的插入点。锚爪基部的关节更灵活，刚度更低，允许在整个冲程中以较小的肌肉输入控制攻角（Long等人，1997）。此外，尾鳍前方的椎骨被侧向压缩，而尾鳍内的少数椎骨被矢状压缩。肌肉质柄-尾鳍（peduncle-fluke）连接的特点是椎间盘相对较大，这些椎间关节被认为是一个低阻力铰链（Fish和Rohr，1999）。除了这些关节的低刚度外，旋转还得益于凸起的颅面和尾面椎间骨。  背鳍上没有肌肉。因此，人们认为背鳍充当龙骨。相比之下，鳍状肢fin的活动性有限（参见运动），类似水翼 hydrofoils（水中运动的机翼。它与机翼在空气中运动一样能产生举力）。海豚delphinids（如宽吻海豚）中的慢泳者会移动鳍状物来操纵方向。在最快的游泳运动员（如普通海豚）中，没有明显的转向动作（Benke，1993）。 被毛的（INTEGUMENT）海豚的皮肤被修改以满足不同的功能要求。除了保护、热量调节和感官感知等常见功能外，它还适用于建立最小的摩擦阻力和最大的身体流线型。计算得出了令人惊讶的发现，海豚比刚柔并济的身体（如大小、形状和推进力相当的船只）移动得更快、更有效。这种所谓的格雷悖论可以用鲸类的皮肤由于其特殊的弹性结构而获得优异的阻尼特性来解释。然而，现代研究表明，格雷悖论（近80年前，格雷报告说，海豚所经历的阻力大于估计的肌肉力量——这被称为格雷悖论。我们提供了这个悖论的流体力学观点。游泳运动员必须消耗肌肉能量来克服游泳方向的阻力的观点需要修正。例如，在起伏游泳中，大部分肌肉能量被直接消耗以产生身体的横向起伏，阻力不是由肌肉力量而是由推力来平衡。根据所使用的阻力模型，阻力可能大于肌肉力量，但并不矛盾）（Fish，2006）是基于错误的计算，即使它在流体力学领域产生了许多创新。 表皮海豚的皮肤和脂肪结构高度组织化和复杂（图2.2和2.3）。海豚的皮肤被描述为光滑的橡胶质地，没有腺体（乳腺除外）和毛发，除了新生的海豚在喙的两侧有一排成一排的毛发。没有与这些毛囊相关的副腺体。这些毛发出现在海豚的胎儿时期，总长度为16-17厘米。据推测，这些卷曲的鬃毛状毛发具有一些触觉特性，可能来源于陆生哺乳动物的触须（Reidenberg和Laitman，2009）。虽然海豚出生后不久就失去了这些毛发（图2.4和2.5），但它们仍被保留为无毛的触须隐窝vibrissal crypts（参见被动电接收）。 图2.2海豚的表皮和脂肪（真皮和皮下组织）概览（左）和海豚皮肤的表皮和真皮切开图（右），显示了皮肤表面的表皮钉突（rete pegs*）和皮脊（cutaneous ridges#）。(Left, redrawn by Uko Gorter after Geraci et al., 1986. The epidermis of odontocetes: a view from within. In: Bryden, M.M., Harrison, R. (Eds.), Research on Dolphins. Clarendon Press, Oxford; and Sokolov,1982. Mammal Skin. University of California Press, Berkeley, Los Angeles, London; Right, courtesy of Sam H. Ridgway.) 图2.3宽吻海豚的表皮和鲸脂blubber （真皮和皮下组织）概述。左，乌-滕二氏染剂(染弹性纤维)染色后的苔红素（地衣红Orcein）；右，HE stain（苏木精-伊红染色） 图2.4 新生宽吻海豚喙上的Vibrissal hair（触须毛在出生后不久退化（Ling，1977），无毛的触须隐窝在上颚每侧以2–10个阵列可见）（箭头）。  图2.5新生宽吻海豚毛囊的显微照片。（使用抗PGP9.5抗体处理的免疫过氧化物）。(Photographs courtesy of Dr Annamaria Grandis, University of Bologna)   鲸目动物表皮的特征是缺乏角蛋白（尽管角蛋白可以通过组织化学进行证明；见下文），并且表皮层钉突（epidermal rete pegs是与皮肤的毛乳头相互啮合的表皮马尔皮吉层【Malpighian layer】的向内延伸部分。）和长毛乳头之间存在明显的交叉（图2.3）。表皮的厚度根据物种、年龄和采样位置的不同而变化，平均值为1至4.5 mm（表2.1）。腹侧体壁往往有最厚的表皮层。表皮纤维栓是均匀的长，中等厚度的向下延伸部分，固定着下面的真皮结缔组织。在鲸目皮肤里，由钉突（ rete pegs ）规则的相互交叉和长纵向真皮嵴构成的形成的真皮乳头（Dermal papillae）「Dermal papillae interdigitate in regular fashion with the rete pegs and constitute long longitudinal dermal ridges in the cetacean skin」 [see Blubber: Corium (Dermis) and Subcutis].乳头向上延伸至表面距离的一半至五分之四，并被一层薄表皮覆盖（表2.1）。真皮和表皮之间如此复杂的锯齿状界面是陆生哺乳动物无毛皮肤的特征（Simpson和Gardner，1972）。表格2.1 平均皮肤测量值表皮厚度Epidermis Thickness (mm)真皮乳头高度Height of Dermal Papillae（mm）乳头下真皮层Subpapillary Dermal Layer （mm）短吻真海豚Delphinus delphis平均值：1.3乳房：1.3背：1.1–1.5腹部：1.5侧面：1.3–1.4尾柄：1.300.70.7-0.80.7-0.90.80.7-0.80.70.70.3-0.60.7-10.80.5-10.4虎鲸Orcinus orca4.532.5条纹原海豚Stenella coeruleoalba10.50.5瓶鼻海豚Tursiops truncatus（海豚科、宽吻海豚属动物）背：2.1乳房:2.41.1-1.41.3Data from Sokolov (1982). Mammal Skin. University of California Press, Berkeley, Los Angeles, London     与陆生哺乳动物相比，细胞层相当简单。没有表皮颗粒层（stratum granulosum）和透明层（stratum lucidum ）。大部分表皮由棘层（stratum spinosum）组成。    基底层（生发层）只有一层细胞厚，有大的柱状细胞和黑色素细胞（比例为12:1）。在钉突（rete pegs）的着色区域，黑色素细胞从生发层延伸到棘层（图2.2）。黑素细胞是具有长分支过程的圆形透明细胞。在真海豚（common dolphin）身上，在光学显微镜下几乎看不出来的差异性色素比较大的颗粒状色素更容易产生颜色。小于5μm的小颗粒在灰色皮肤中最为突出，而黑色皮肤显示出大于5μm颗粒的最高密度（Geraci等人，1986）。黑色素颗粒大量集中在细胞核的表面和侧面。白色疤痕在海豚身上如此突出，如里索海豚，通常缺乏色素。  生发层（stratum germinativum）的主要柱状细胞（columnar cells）通过基底膜上的许多半桥粒附着在真皮中，并通过桥粒相互连接。细胞质是典型的哺乳动物生发细胞（germinatival cells），含有大量的核周线粒体（ perinuclear mitochondria）、粗面内质网（rough endoplasmic reticulum）、游离核糖体（free ribosomes）、高尔基体（Golgi apparatus）和一种编织的张力原纤维（woven pattern of tonofibrils）。这些张力原纤维将细胞质连接到桥粒的附着斑块（Geraci等人，1986）。卵形核具有发达的染色质网络，有一到三个核仁。朗格汉氏Langerhans树突状细胞在炎症和免疫反应中起核心作用，其表皮基底部分的黑色素含量概述了这些细胞（Simpson和Gardner，1972）。其他作者没有在表皮中发现朗格汉氏细胞或默克尔细胞（Geraci等人，1986）。然而，最近的一项研究通过Toll样受体2和S-100蛋白的免疫组织化学染色证明了条纹海豚中存在Langerhans细胞和真皮树突状细胞，它们被认为是Langerhan细胞的标志物（Lauriano等人，2014）。  乳头尖端上方有35-50行均匀的多面体刺细胞（polyhedral prickle cells），具有椭圆形细胞核（图2.3）。这些细胞在生发层的起点附近更为球形，并向宽吻海豚的皮肤表面变平和椭圆形。这些棘层细胞显示出较少的线粒体、高尔基体和核糖体，但与原始生发层的上皮细胞相比，脂质滴（lipid droplets ）的数量和大小相同，并且有更多的张力原纤维和桥粒。在细胞质的外围出现许多片层小体。大的泡状核通常含有单个突出的核仁。  一些争议围绕着外层的精确命名。尽管角蛋白可以用组织化学方法证明（Geraci等人，1986），但大多数作者都认为角质化过程是不完整的。因此，有时首选“外层stratum externum”一词，而不是“角质层stratum corneum”。该层只有8到10个细胞厚，细胞扁平，有时细胞核变形或破坏，有时细胞核完整。因此，袋鼠kangaroos的眼袋表皮出现角化不良（Sokolov，1982）。然而，Geraci等人（1986）在宽吻海豚的外层观察到多达50层细胞。这些作者认为，通常报告的细胞层远少于50层，这可能是由于样品收集和处理过程中的脱落。这些外部细胞的细胞质含有密集堆积的张力原纤维、脂滴和一些结构，这些结构暗示角质透明颗粒（Geraci等人，1986）。下层细胞中丰富的层状体【Lamellar bodies这些脂质产生于表皮角质形成细胞，并存在于富含脂质和蛋白质的结构中，被称为板层小体（LB）。】并不明显。宽吻海豚的表皮细胞产生速度是人类的250-290倍（Palmer和Weddell，1964）。  有人认为，由于角化不全，外层的细胞仍然存活。然而，细胞核浓缩和固缩，细胞质细胞器稀疏，表明细胞衰老。表皮层的细胞完整地剥落，所以表皮层可以很容易地在海上收集起来，用于基因指纹。此外，最近讨论了海豚皮肤的自清洁能力，因为皮肤显示出纳米粗糙表面，其特征是纳米脊状封闭的孔（平均孔径约为0.20μm2），低于大多数海洋生物污损有机物生物【(Marine Biofouling organisms )是指海洋微生物和动植物在船体或海洋设施表面吸附生长形成的生物垢, 它给海洋航运和海洋资源的勘探、开发、利用带来诸多不利影响】的尺寸（Baum等人，2002）。  乳腺是从改良的汗腺进化而来的。海豚的乳头teats（nipples）位于短的乳裂（short mammary slits）中，在生殖裂（genital slit ）的两侧纵向延伸（图2.6）。乳头处的毛乳头又细又短（图2.7）。公海豚的未发育乳头（rudimentary nipples）和狭缝与母海豚的位置大致相同；肛门孔的头部。鲸目动物的乳腺是在皮下结缔组织中延伸的细长、狭窄、扁平的上皮器官。它们从脐的稍后方延伸到肛门的稍前方。在哺乳期，它们会肿胀，以至于可以从外部看到轻微的突起。乳腺被分成许多小叶，所有小叶都由一个小导管通向中央乳管（图2.8）。终端导管在乳头附近膨胀。 图2.6 宽吻海豚的雌性乳头（镊子之间）和下面的生殖裂 图2.7 宽吻海豚的乳头，代表乳管（*）。HE染色 图2.8宽吻海豚的乳腺（比例尺=100μm）。HE染色。肌上皮细胞Myoepithelial cells和胶原束collagen bundles包围着腺管的上皮细胞。lactiferous duct：输乳管；adipose cell：脂肪细胞  泌乳的组织学标准是发育良好的乳腺泡（alveoli）、处于不同分泌阶段的上皮、很少乳腺泡间结缔组织、没有白细胞（lencocytes）、很少且不活跃的巨噬细胞以及没有淀粉样小体（corpora amylacea圆形或卵圆形，具有同心圆线纹的层状结构，微黄或褐色，形似淀粉颗粒，故名淀粉样小体，其中心常含碳酸钙沉积物。如与胆固醇结合可形成结石。）。这些泌乳腺体不一定有充满乳汁的导管，因为要么是小海豚刚刚喝完奶乳腺没有奶，要么是腺体在处理胎体时失去了乳汁（Slijper，1966）。海豚奶呈乳白色。牛奶含有大约60-77%的水、10-30%的脂肪和8-11%的蛋白质。糖含量很低，但蛋白质含量大约是陆地哺乳动物的两倍。海豚幼崽Calves总是在水下吃奶。由于幼崽缺乏合适的嘴唇，它无法像大多数陆生哺乳动物的幼崽那样牢牢地抓住乳头。因此，人们相信海豚会把乳汁喷到幼崽（calf）的嘴里。因此，有观察表明，一旦幼崽脱离乳头，乳汁通常会持续喷出几秒钟。因此，乳汁在压力下流动，可能是由于皮肤肌肉的作用或肺泡周围肌上皮细胞的收缩（图2.8）（Slijper，1966）。鲸脂：真皮（Dermins）和皮下组织；Blubber: Corium (Dermis) and Subcutis鲸脂是多功能的。它是代谢能量储存的主要场所，提供隔热，并有助于正浮力（Struntz等人，2004）。鲸脂还起到使鲸鱼身体流线型的作用，并形成特殊的运动结构，如背鳍、推进鳍和尾龙骨。脂肪结构的构建不仅依赖于脂质，还依赖于胶原蛋白和弹性蛋白的纤维设备。  真皮层乳头下层的厚度在不同物种和身体的不同部位有很大差异（表2.1）。胶原纤维束厚度为30–55μm，主要与皮肤呈平面角或平行于皮肤，并与三维网络呈或多或少的直角交错（Sokolov，1982）。真皮逐渐与脂肪层融合，因为脂肪可能在一定程度上延伸到表皮边界，并且重胶原束在整个皮下脂肪中分叉（图2.2）。在港湾鼠海豚（ harbor porpoise ）的背龙骨中，相当强的纤维纵向延伸，稳定尾部的运动装置（Hamilton等人，2004）。  身体大部分部位的弹性蛋白纤维数量众多，沿着胶原纤维束延伸，并独立于脂肪细胞（adipocytes）之间。在与皮下肌肉的交界处，弹性蛋白纤维形成复杂的神经丛，甚至形成厚度达50μm的小束（图2.2、2.9和2.10）。 图2.9 宽吻海豚的皮肤乳头，在纤细的皮肤纤维束和平行于乳头的血管（*）中显示出弹性纤维（比例尺=100μm）。乌-滕二氏的苔红素染色法。  图2.10宽吻海豚的皮下皮肤显示真皮纤维束内的弹性纤维（比例尺=100μm）。Left, Orcein after Taenzer-Unna乌-滕二氏的苔红素染色法; Right, Resorcin-Fuchsin after Weigert魏格特氏间苯二酚品红染色法(染弹性纤维).  皮下脂肪组织的厚度根据动物的健康状况、个体发育、地理位置、生殖状态和喂养成功程度而不同。海豚的背部和腹部最厚（真海豚为1-2厘米）。在这里，根据脂肪细胞的数量和面积，可以看到脂肪层分为外层、中层和内层（Montie等人，2008），脂肪细胞在中层最大（图2.2）。同时，在宽吻海豚中，中层和内层的微血管百分比高于外层（McClelland等人，2012）。尽管腹侧和背侧的鲸脂都具有隔热和浮力功能，但腹侧鲸脂被认为主要用作能量储备（Gómez Campos等人，2015）。然而，鲸脂的脂肪层只有几毫米（1-4毫米）长在鳍和鳍上。因此，背鳍、鳍肢和尾巴的真皮密度相对较大。在普通海豚中，脂肪细胞的大小从90×170μm2到120×225μm2不等（图2.10；Sokolov，1982）。在最深的脂肪层中，最近发现了棕色脂肪组织，这可能在调节体温中发挥作用（Hashimoto等人，2015）。真皮中有许多血管和神经末梢。肌小动脉和薄壁小静脉平行于真皮浅层和深层的表面（图2.2和2.9）。通常，一条垂直的薄壁小动脉沿着每个毛乳头的中心延伸，并通过吻合血管与两侧的分支静脉（tributary veins）连接（Sokolov，1982）。在尾鳍、背鳍和鳍肢上有一个平行运行的动脉和静脉丛。在这里，厚壁和肌肉壁的中央动脉被一个静脉丛环绕（图2.11）。这些血管排列看起来像一个典型的热交换器，因此人们认为这些神经丛在体温调节中起作用。顺便说一句，尾巴和鳍肢部的这些血管是静脉穿刺最有用的部位。图2.11宽吻海豚背鳍的水平剖面图，显示了中心静脉和浅静脉的动脉周围静脉网 海豚的皮肤有丰富的神经支配。真皮的浅表部分有许多类似小洋葱皮结构onionskin-like configurations的神经末梢，特别是在颌骨区、外阴vulva和会阴。在宽吻海豚的皮肤中，在表皮与真皮脊的交叉处发现了潜在的机械感受器。银染色（silver stain）显示真皮中有许多神经纤维，在表皮中延伸。神经末梢被认为在很大程度上是本体感受性的。喙上的毛囊神经支配良好。因此，有人认为神经末梢感知低频振动。然而，今天已知毛囊和神经末梢参与了电感应，并可能作为圭亚那海豚Guiana dolphin的电受体（学名Sotalia guianensis；参见被动电接收）。海豚（和其他齿鲸）在其大部分身体的皮肤表面具有浅而规则的皮肤脊（图2.2）（Shoemaker和Ridgway，1991）。它们通常是微弱的，通过以斜角仔细观察活体动物的皮肤可以看到。这些隆起通常在表面非常浅（高度小于10μm至略大于100μm），宽度为0.4至1.7 mm。然而，由于其模糊，并且由于它们可能会从死皮表面松弛或消失，因此在组织学横截面中很难看到它们。目前尚不清楚浅表皮嵴与真皮皮嵴下和乳头下的关系（Shoemaker和Ridgway，1991）。早期的研究人员（Sokolov，1955年；Sokolow等人，1968年）报告称，在港豚和真海豚和宽吻海豚中，真皮脊平行于身体长轴延伸（图2.12），而Purves（1963年）显示，真海豚的真皮脊主要以斜角延伸，在港湾鼠海豚中与身体轴平行。Stromberg（1989）还报道称，宽吻海豚的皮肤脊大致平行于身体的长轴，通常垂直于Shoemaker和Ridgway（1991）观察到的表面脊的方向（图2.2）。 图2.12海豚皮嵴概述。(Redrawn by Uko Gorter after Geraci, 1986）  有趣的是，Sokolov等人（1968年；引用自Shoemaker和Ridgway，1991年）报道了成年宽吻海豚每厘米约60条真皮脊。这个值大约是Shoemaker和Ridgway（1991）提到的皮肤脊的3倍。因此，需要进行仔细的组织学研究，以阐明皮下皮肤脊和皮肤表面皮肤脊之间的关系。山脊的水动力后果尚不清楚，减阻效果从未得到证实。与皮嵴相关的毛乳头密集堆积表明有感觉功能。高度神经支配的皮肤的阈值敏感性为10–40 mg mm2，接近人类最敏感的皮肤区域（即指尖、嘴唇、眼睑）。海豚对振动和微小的压力变化很敏感。因此，皮肤可用于检测流速和水流中断（Fish，2006）。在加速的海豚身上，观察到了可移动的皮褶，这可能是由于身体表面的涡度造成的。涡流会产生压差，从而使柔性蒙皮变形。因此，有人认为这些褶皱可能是由肌肉的主动控制产生的（Sokolov，1982）。然而，被动流体动力学产生的褶皱以垂直于海豚运动方向的波浪状方式向后移动。假设褶皱是通过维持层流边界层来抑制湍流的机制（Fish，2006）。通过使湍流与柔顺的皮肤表面相匹配，可以减少阻力，皮肤表面通过表皮乳突（epidermal rete pegs ）和长毛真皮乳头（long dermal papillae）的突出的指间融合而稳定。此外，皮肤的表面物理特性及其高脱落率（见上一节）可能有助于保持低阻力特性，防止海豚表面生物（如藤壶）结垢（Fish，2006）。 


文章编号: aca959b3d82c06dc72e5cd50f038ad74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥) 2022-11-15 现代快报   现代快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg2ODY3NQ==&mid=2247869916&idx=2&sn=f6a75897f8521dc883e8ae873cf4cff5




党的二十大擘画了以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。由中央网信办网络传播局指导，中共江苏省委网信办出品，现代快报+制作的“探寻中国式现代化之路——我比任何时候更懂你（第二季）”系列短视频燃情上线。30位顶流推荐官连麦互动，30个青青学习团沿着“大国重器”“绿水青山”“全面小康”“文化传承”四条线路，沉浸式打卡学习，探寻中国式现代化的生动实践。本集短视频沿着“大国重器”学习线路，打卡港珠澳大桥，沉浸式体验“一桥连三地，天堑变通途”！党的二十大报告摘要坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。连麦顶流本集顶流推荐官：景强 港珠澳大桥管理局总工程师以前，大家认为在伶仃洋上建跨海大桥是不可能完成的任务，可我们就是不服气，最终用十五年的时间，建成了这项跨海工程。一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥创造出多项世界第一。青年朋友们，这里有三份惊喜“盲盒”，大家可以通过它们，来寻找港珠澳大桥背后的奥秘。期待你们拆出惊喜！青青学习团团长：李书亮 港珠澳大桥管理局高级工程师团员：王海侨 北京理工大学珠海学院学生张浩彬 澳门青年程楮煊 北京理工大学珠海学院学生本集介绍一桥连三地，天堑变通途！港珠澳大桥全长55公里，这是世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，于2018年10月正式通车。在广东珠海，碧海蓝天之下，青青学习团打卡港珠澳大桥，通过拆盲盒的方式，探索港珠澳大桥建设背后的奥秘。海天之间，港珠澳大桥蜿蜒而去。一桥飞架南北，连接了内地、香港和澳门。走在珠海的情侣路，路过香港的赤鱲角，站在澳门的制高点，都能看到这座宏伟的大桥。创新施工让中华白海豚不搬家、在大海深处精准铺设海底隧道、数字港珠澳大桥推动运维智能化……作为大桥建设的亲历者，李书亮深知建成背后的不容易。他说，正是敢想敢为的大桥人，让这些变成了现实。张浩彬是在珠海创业的澳门青年，他经常驶上港珠澳大桥，来往于香港、珠海和澳门之间，行驶在大桥上跨洋越海，海风吹来时是何等的心潮澎湃。“大桥人勇于挑战不可能，奇迹背后是咱们中国人的汗水和智慧！”近距离感受大桥的恢宏气势，程楮煊感慨，一座桥的诞生背后竟然要克服这么多困难，不愧是创下多项世界之最的大国重器！大桥的建设不仅创新创优，还兼顾生态，与中华白海豚相互守望。王海侨说，大桥建设者们既有爱心，又有担当，向他们致敬！来源：现代快报+记者：马壮壮 杨晓冬 / 文 唐家语 / 设计编辑：西西


文章编号: 38e4b3ca0bd3ffa651964fac9c7c8d11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (《生态学报》2022年第21期目次) 2022-11-15 易Science   易Science


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU1MzE3Mw==&mid=2247484446&idx=5&sn=9f2b581dfdec25f31b110fa288627d2c




封面目录封面+目次专论与综述珊瑚礁生态系统病毒研究进展陈飙, 余克服DNA宏条形码技术在海洋浮游动物多样性和生态学研究中的应用冯芸芝, 孙栋, 邵倩文, 王春生研究论文厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估何思璇, 张典, 吴福星, 王先艳, 胡文佳, 梁姗姗, 杜建国, 俞炜炜, 陈彬我国植被生态系统固碳能力提升潜力空间格局研究万华伟, 李灏欣, 高吉喜, 孙晨曦, 李广宇, 高彦华, 厉青青藏高原生态屏障生态系统时空演变及驱动机制李月皓, 王晓峰, 楚冰洋, 牛泽鹏, 符鑫鑫, 延雨贵州省生态游憩空间时空演化特征及其驱动因素唐明贵, 胡静, 吕丽, 龚雅莉, 覃小华新疆典型蝗虫适生区分布预测巨喜锋, 林峻, 吴建国, 陈吉军, 关靖云, 李漠岩, 郑江华内蒙古草原布氏田鼠与绵羊的营养生态位研究华咏乐, 谢燕锦, 殷宝法, 魏万红饵料、盐度和温度对刺巨藤壶幼虫生长发育的影响林岗, 饶小珍基于生命周期评价的本土化水足迹影响评价模型构建马逍天, 洪静兰, 翟一杰, 申晓旭面向居民生态福祉的国土空间生态网络构建——以临沂市为例王晨旭, 刘焱序, 于超月, 苏冲, 张文新西部地区县域碳排放核算及主体功能区解析——以四川省为例王正, 周侃, 樊杰面向连通性提升的旱区城市生态网络优化情景——以巴彦淖尔市及其周边地区为例张丽, 王晨旭, 徐建英, 刘鑫, 温晓金国土生态空间中现存建设用地与耕地退出的生态系统服务响应——以昆山市为例陶芹, 吴业, 陶宇, 陈公太, 欧维新南方丘陵地区生态系统服务变化对国土空间规划的指示意义邵宇婷, 肖轶, 桑卫国城乡建设用地关联对生态系统服务的影响——以洞庭湖地区为例欧阳晓, 王坤, 魏晓金沙江上中段大型底栖无脊椎动物群落结构特征和多样性分析池仕运, 王瑞, 魏秘, 徐靖, 戴逢斌, 吕克强, 李嗣新, 胡菊香基于稳定同位素技术的三峡库区短颌鲚营养生态位特征研究吕红健, 杨丽亚, 付梅, 唐晓琪, 邓华堂, 张志新, 姚维志秸秆覆盖配施氮肥根际土真菌群落及其与小麦产量的关系陈松鹤, 向晓玲, 雷芳, 邹乔生, 艾代龙, 郑亭, 黄秀兰, 樊高琼氮添加对乐山大佛裸露岩石与地衣覆盖岩石表面细菌群落结构的影响陈旭黎, 吴福佳, 孙博, 杨天宇, 宋会兴氮磷添加对荒漠草原植物-凋落物-土壤生态化学计量特征的影响刘姝萱, 安慧, 张馨文, 杜忠毓, 刘小平温带草原7种针茅植物根系特征及其对环境因子变化的适应袁野梅, 柳隽瑶, 高秀丽, 薛璟, 王仁忠长白山苔原带凋落物生态化学计量特征及其对模拟氮沉降的响应张慧慧, 白云玉, 张英洁, 靳英华, 许嘉巍, 陶岩, 水新利, 赵琛, 刘丽杰新疆三种独尾草的适宜分布及其对未来气候变化的响应董苏君, 马松梅, 张丹, 何大俊, 张林, 闫涵黄河流域内蒙古段植被时空变化特征及条带状分布成因张皓月, 占车生, 夏军, 胡实, 宁理科, 邓晓娟接种丛枝菌根真菌对云南石漠化土壤呼吸的影响赵爽, 王邵军, 杨波, 张昆凤, 张路路, 樊宇翔成土时间对黄河三角洲植物及微生物演替的影响侯冠群, 来剑斌, 李静, 刘振, 公华锐, 王兵, 孙志刚, 欧阳竹, 侯瑞星2000-2019年京津冀地区植被覆盖状况变化及驱动因素赵志平, 汉瑞英, 关潇, 肖能文, 李俊生库布齐沙漠南缘风沙-植被相互作用及其景观效应殷婕, 安晶, 哈斯额尔敦, 武子丰, 周炎广, 胡日娜地下水埋深和季节性干旱对古尔班通古特沙漠南缘梭梭生理和生长的影响刘深思, 徐贵青, 米晓军, 陈图强, 李彦生态保护红线监管台账关键技术研究与应用史园莉, 高吉喜, 张文国, 申振, 申文明, 张宏伟, 肖桐, 马万栋, 蔡明勇, 毕晓玲, 任致华学术信息与动态大熊猫研究文献计量分析李睿孜, 刘定震中国可持续发展政策试点文献计量研究——以可持续发展实验区和可持续发展议程创新示范区为例朱婧, 李秋杰, 赵文武声景生态学数据分析与应用王静怡, 李春明, 林婴伦, 李大锋后疫情时代生态保护与可持续发展——中国生态文明与可持续发展2021年学术论坛述评徐苡珊, 赵文武, 韩逸, 胡宝清封底封底↓↓↓ 点击"阅读原文" 【查看更多信息】


文章编号: 5602e7b982cf5c19b0e6ea9d9a970875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (谈笑旅行团:广东——江门,必去的游玩景点有哪些?这七个你都去对了吗?) 2022-11-15 谈笑第一力量   谈笑第一力量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247660064&idx=3&sn=cc5bed9397447fb46c4bd905a058576f




点击上方“蓝字”关注我们吧！（一）开平碉楼文化旅游区《让子弹飞》取景 中西结合碉楼推荐理由:混杂了各种西洋与本土元素的城堡式建筑，拍照不错呦。江门市开平市塘口立园旅游区开平碉楼历史文化悠久，文化底蕴深厚，被誉为"华侨文化的典范之作”、“令人震撼的建筑艺术长廊”。开平碉楼文化旅游区是江门市开平市几个碉楼建筑物群落的一个统一的名称。立园始建于20世纪初私家花园，巧妙地将古典园林与欧美别墅建筑和当地碉楼形术融会贯通，堪称一绝。自立村是碉楼村落，保存完好，风景优美，07年被评为世界遗产。高高瘦瘦的碉楼林立在平坦的在田野之间，高楼的窗户很小，主要是为了防御外来的侵犯。作为历史建筑，值得去看一看。（二）上川岛飞沙滩旅游度假区赏壮美海岛风情 海滨玩水 亲近大自然江门市台山市川岛镇上川岛飞沙滩旅游度假区拥有绵长海岸线，沙质细腻、海水清澈，可以踏浪戏沙，探访人文景点，也可品味鲜美海鲜。喜欢看自然风景的建议去上川岛，基本的游乐设施像沙滩摩托、气艇这里都有，海鲜也便宜。站在海滩上能看到水里游着一群群的小鱼，沙滩上还有很多小螃蟹，人一靠近，一群群的往洞里爬非常好玩。（三）下川岛王府洲旅游度假区漫步千米椰林 欣赏落日美景推荐理由:海水清澈见底，阳光充足，沙质和海质都很棒。江门市台山市川岛镇上川岛、下川岛旅游度假区下川岛王府洲旅游度假区拥有纯粹的海滨风光，椰风海韵，是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方。当然，生猛海鲜也是这里的主旋律。水清沙细，椰林海风，在这里，可以度过一个夏天。沙滩很大很漂亮，小朋友可以冲浪挖沙抓螃蟹哦！环岛路的景色也是绝美，很容易出大片。也可以租船出海玩，摩托艇，香蕉船应有尽有。（四）长廊生态园亲子游打卡地 丰富的娱乐设施推荐理由:沿着长廊骑车赏风景，还有很多免费的机动游戏和小动物看哦。江门市江海区礼乐街道东仁村位于江海区礼乐街道礼东村湿地公园内，集休闲、观光、游乐、研学于一体。其中，龙凤花海，集多种四季时花和可爱的动漫主题于一园；萌宠牧场，各种小动物丰富小朋友视野；游乐天地，让人乐而忘返。来这里通常都是陪小朋友来亲近大自然的，还有动物及魔术表演可看，短短三十分钟但非常精彩，小朋友很开心。还有很多超棒的项目，例如摘水果、儿童游乐场、人工湖等。还可以摘草莓、青菜、番石榴、皇帝柑等等，真的非常不错哦，占齐了吃喝玩乐！（五）小鸟天堂《鸟的天堂》出处 历史悠久大榕树推荐理由:小学课文中出现过的景点，连水哨子都是鸟的形状。江门市新会区会城银湖大道中22号小鸟天堂是一座湖心小岛，因岛上有一棵历史悠久的大榕树，它独木成林，林中栖息着成千上万只鸟雀而闻名。巴金先生《鸟的天堂》所描述的正是这里，百鸟出巢、百鸟归巢之景壮观迷人。红树林只能在生态环境非常好的地方生存，所以这里的空气非常棒，天然的大氧吧。可以坐船沿着榕荫水道欣赏，还有水乡风情展馆、鸟博馆、观鸟长廊、观鸟楼等等。走进小鸟天堂里，右手边看到的是一片绿树成荫，鸟语花香的美景。在全天然环境下生活的鸟儿们，状态和我们在鸟笼里，动物园里看到的小鸟状态是完全不一样的。翱翔在天际的鸟儿，满满的活跃感、幸福感，精气神都很不一样哦。（六）古舟岛盘石上观日出 穿梭盘龙洞推荐理由:需要乘快艇登岛，岛上怪石林立，铁索桥也很好玩儿。江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。小岛面积不是很大，但有栈道、石头洞、寺庙、观海长廊、铁索桥、V型绳索等等，带着小孩子沉浸式探险，非常锻炼人哦！要坐船几分钟到岛，岛上风景优美，十分有特色。在洞内休息的时候，听着海浪声，海风吹来，十分惬意。（七）那琴半岛地质海洋公园推荐理由：天然海滩 奇特山景石林 海滨玩水江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。环境很舒服，风景也漂亮，非常适合亲子游。到处都是纯天然的石山，千奇百怪的，还能给小孩科普一下大自然的神奇！长长知识！这儿是地质海洋公园，天气好的时候，有机会看到中华白海豚哦！有阳光、沙滩、环岛线观景，碧蓝的大海让人心旷神怡。另外乱石下还有不少螃蟹哦，算是意外的惊喜！来源：平凡的二师兄，声明：转载此文是出于传递更多信息之目的；若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。


文章编号: 3a6d4ce1dfe2347541c836389b6da06c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (寓教于游,寓教于乐!“江门科普游”啔动!86个科普基地等你来“打卡”!) 2022-11-14 江门教育   江门教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAzMDg0OA==&mid=2651889584&idx=2&sn=7991e24bbccbcbb114650ccd1a252398




由江门市科学技术协会主办的“江门科普游”活动11月12日上午啔动！活动集科普和旅游为一体让青少年更直观地感受科学的前沿发展和科技魅力12日，近100名家长和小朋友兵分两路，先后到江门市森林体验馆、江门市垃圾分类科普体验馆、江海区科技馆、江门市心理健康科学普及体验馆、新会（广东）桥梁博物馆和广东新会古典家具科普基地参观，让他们零距离感受科学、参与科学、亲近科学，从而普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，助力“科技引领”工程实施。据介绍，我市科普教育基地是由市科学技术协会认定的，依托科普资源面向社会和公众开放的普及科学知识的场所，目前已认定市级科普教育基地86个。开展科普游，就是让市民在旅游中丰富科学知识，增强科学体验。江门有哪些科普教育（示范）基地？向上滑动阅览今年江门市致力打造7条科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。江门市科学技术协会副主席颜自能介绍：“活动寓教于游，寓教于乐，希望能培养小朋友们对科学的兴趣，以及启发他们的创新意识，提高全民科学文化素质。”江门市文旅交通集团文旅投融部副经理林健玲：“未来半年，我们将每个月组织两次科普开放日活动，市民可以公益价或者免费的形式参与活动，让更多的人亲近科学、了解科学、读懂科学。”转自：江门广播电视台


文章编号: 160944d6576b78b7cf07cfefcbd5057a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (投票开啔 | 海交馆“刺桐海海”最佳IP奖等你投票) 2022-11-14 泉州海外交通史博物馆   泉州海外交通史博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0MzY3Mg==&mid=2247506952&idx=1&sn=53249645647a833fc9abe59c492a7d68




“刺桐海海”的故事，在泉州这座写满海洋记忆的港口城市书写和传承。在“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功一周年之际，由泉州海外交通史博物馆衍生专属的“刺桐海海”IP及文化创意设计大赛成功举办。大赛下设泉州海外交通史博物馆IP设计、泉州海外交通史博物馆文化创意设计两个赛道。自开赛以来，得到了来自全社会的热烈反响，共收到来自北京市、天津市、福建省、广东省、江苏省、浙江省、广西省、河北省、河南省、湖北省、山东省、中国香港、中国台湾、中国澳门等（排名不分先后）十余个省份/地区/直辖市的IP设计类作品98件、文化创意设计类作品99件。参赛人员从60后到00后均有涉及，00后居多。来自包括华侨大学、泉州师范学院、泉州工艺美术职业学院、厦门大学、福州大学、福建师范大学、广州美术学院、中央民族大学、大连海洋大学等（排名不分先后）在内的全国二十余所高校师生参与。根据赛事安排，从所有IP参赛作品中选取20件进入大众投票环节，大众投票结果占决赛总成绩的20%。11月18日由文博及设计领域专家学者、媒体及文旅行业从业者等组成的评委会将进行决赛评选。即日起，大赛开啔网络投票！来选出你心中的“刺桐海海最佳IP奖”吧！投票方式投票时间即日起-2022年11月17号23：59投票规则● 每天每个微信最多可投10票● 每天每个微信同一作品最多可投1票● 禁止刷票行为，一经发现取消大众投票评分投票通道进入投票环节作品名单（排名不分先后）01鱼娜娜参赛作者李梅珍作品简介参考博物馆众多古物形象进行设计，颜色以深蓝为主，橘红色泉州鲤鱼色为辅色。可爱的小鲤鱼，结合泉州当地特色服装，加之博物馆古物参考，使得人物形象更加可爱迷人。IP设计：鱼娜娜02白小豚参赛作者张金丽作品简介在海交馆外水池中静静停泊的“白豚号”，曾经驰骋泉州湾，后来镇守海交馆，是一艘陪伴泉州人二十一载的“有福之船”。“白小豚”提取白豚号元素，是融入白豚号精神的海水小精灵。“白小豚”灵动、活泼，小小的水滴，却十分有料，以包容的姿态幻化成各式各样的形态，是悠久辉煌、兼收并蓄的海丝文化和博物馆特别的象征。IP设计：白小豚03海海参赛作者郭雪妮作品简介当你走进海交馆，你很容易就能看见一个顶着船支头饰，个头小小的小男孩海海在各陈列馆中穿梭往来，像一艘活跃的小古船，快活的引领着初次来到海交馆陌生人，了解这座写满海洋记忆的“东方第一大港”泉州。作品基于泉州海外交通史博物馆元素，选用了象征海洋的蓝色作为人物的主色调，参考博物馆里陈列的以海为家的渔民服饰为设计灵感，进行再设计。将海上风浪为元素融入其中，皆在体现了泉州与海为伍的拼搏基因，不断开阔进取的海洋文明。IP设计：海海04刺桐海宝参赛作者徐学谦作品简介泉州海外交通史博物馆IP取名为“刺桐海宝”，泉州，面朝大海，蕴藏了“刺桐”的一切情感，一句“海海”五味杂陈仿若“嗨嗨”问候之后。“刺桐海海”象征泉州市市花刺桐花与海洋元素，体现泉州特色的博物馆品牌，具有鲜明泉州海外交通史博物馆特色。IP设计：刺桐海宝05大头阿福参赛作者蒲郁卉作品简介“大头阿福”以海交馆“白豚号”为灵感来源，提取船只元素作为IP形象的头部，全身采用刺桐花的橙红色色系，以泉城刺桐活力、热情的姿态，展示了中国人的航海与舟船智慧，也是海交馆丰富独特海交文化的生动再现，寓意白豚号承载着刺桐城的希望与故事，化身阿福常伴在我们身边。IP设计：大头阿福06鲸鱼船参赛作者杨超婕作品简介以馆内的帆船为基础与鲸鱼融合。IP设计：鲸鱼船07桐鲤参赛作者姚琪楠作品简介我的ip形象设计主题是泉州海交馆，是把锦鲤和浔埔女、海浪以及刺桐花相结合，绘制出一个具有泉州海丝特色的ip人物。1. 设计构思：主要提取了三个元素：刺桐花、浔埔服饰、锦鲤形体。色彩上选择了：红色、蓝色和黑色。造型上选择了一个浔埔小女孩。2. 草图设计：ppt中附有草图照片举例，我的人物造型主要从泉州沿海人民生活真实场景中提取，然后画出大概的型，最后再进一步完善。3.整个人物形象都采用了黑色描边描绘轮廓，不足是绘制上可能还有些许潦草。IP设计：桐鲤08海海参赛作者姚雨晨作品简介运用了海交馆的一个白瓷展品——渡海观音为主要形象。因为我认为海交馆最主要的展品之一可以体现出海交馆的特点。增加了刺桐花形象的头饰，脚踩的海浪做了简化变成花纹凝聚在观音裙边。整体造型简洁可爱。做成了棋子娃娃的形象，这样可以很好地作为装饰品立在桌面上。IP设计：海海09海交祈愿使者参赛作者吕宙作品简介灵感来源于闽南的“闽”字；远古时期生活在福建的闽越族，十分崇尚蛇；蛇，即门中有虫，称为“闽”；原型以具有闽南特色的蛇图腾为参考；蛇图腾，在古代海交航行途中的寓意为平安之意；因此，整体设定为具有闽南特色的海交祈愿使者形象；此外，细节设计还添加了刺桐花、云肩、山形冠、莲花十字、佛珠串、改良惠安头巾、飘带等具有闽南特色、泉州特色与海交意义于一体的地方特色元素。IP设计：海交祈愿使者10交流瓶参赛作者李文琪作品简介·泉州海外交通史博物馆IP形象设计，由漂流瓶为原型的吉祥物·由“海外”“交通”引申思考，结合“文化传播”“信息交流”·漂流瓶，是航海时代人类跨文化交流的象征符号·漂流瓶本身为极为简单的元素，于是将设计的重点放在展现漂流瓶形象同时承载更多于博物馆相关的含义元素·命名：交流瓶——含义一：“交”即“交通”、“流”即“海外漂流”含义二：“交流”即祖先们在未知与危险下还起航带来了各种物品、文化等层面的对外交流·结构：帽子——博物馆主体外观、头部——漂流瓶身、衣服——海洋蓝的古代服饰、鞋子——以馆藏文物为原型IP设计：交流瓶11海海参赛作者杜珍妮、甘露作品简介海海是以泉州一级海洋保护动物中华白海豚为中心，用戴头套的人偶为IP形象，从泉州海交馆是以反映古代海外交通、海上丝绸之路切入，海交馆以船舵为元素，融入泉州市花——刺桐花，用项链的造型表现，海上丝绸之路以青花瓷为原型，选取符合海洋元素的青花瓷纹样——浪花纹样，搭配鞋子为造型并寓有踏浪而来的意味。海豚头套与人偶结合的ip，造型可爱、颜色清新，手部造型亲切地在向大家问候，具有感染力。IP设计：海海12白狮洋洋参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州福狮，寓意万事如意、富贵平安、招财进宝。以泉州福狮为设计灵感，通过德化白瓷、石刻元素的提取，再加上海洋文化的元素融入到其中。头带白瓷帽子、蓝色波浪卷发型体现古今的结合潮流，白蓝配色更象征海上丝绸之路在海洋的历史踪迹，穿上宋代服饰见证从古至今的历史；整体形象Q版可爱。IP设计：白狮洋洋13海海参赛作者陈锦鹏作品简介泉州海外交通史博物馆，是专门反映古代航海交通历史的博物馆。所以我主形象设计灵感来自泉州闽南船舶，她戴着闽南特色的船形帽子，头发和船帽子可以看做一个整体，象征船在海上航行，衣服象征着海洋、大海，泉州是一个临海城市，面朝大海，在配色上我的作品采用了较多的蓝色元素来体现海交馆的特色。IP设计：海海14海小渔参赛作者林丹娜作品简介以海交馆为灵感，头发来源海浪，尖尖的耳朵与常人不同，头顶的帆船原型来自海交馆的古代船只。IP设计：海小渔15刺桐花开 扬帆远航参赛作者詹湘云作品简介1. IP形象整体造型设计来源于福建泉州的传统舞蹈拍胸舞的形象。2. 整体的配色以及脑袋的设计都来源于泉州海外交通史博物馆的标志。3. 圆脑袋、大耳垂、眯眯眼以及表情神态参考了佛祖的形象，体现了泉州浓厚的宗教信仰以及独具特色的泉州宗教文化。4.头饰融合了泉州市市花刺桐花的元素，使IP形象展现出泉州的独特魅力，更加符合“刺桐海海”这一名称。5.服饰是拍胸舞的特色服饰，融入博物馆内郑成功中军船模型的元素：马甲为船帆造型、腰带以及裤子是船身的造型、鞋子设计成海浪。更加契合泉州海外交通史博物馆的形象感觉。6.造型简单，应用性强，可适用于二维扁平化的现代印刷风格，也很适合做成手办盲盒等一些衍生品。IP设计：刺桐花开 扬帆远航16桐桐参赛作者赵长安作品简介吉祥物以刺桐花为原型，脚踩浪花，乘坐古船，体现了泉州海外交通史博物馆 “刺桐海海”IP文化特色。形象色彩明亮，富有亲和力，符合大众审美，便于各年龄阶层民众接受和记忆。后期可制作表情包等后期延展，希望大家喜欢。IP设计：桐桐17鱼岁岁参赛作者谢雨萱作品简介作品的主人公叫鱼岁岁，由于海外交通史博物馆坐落于闽南地区的泉州，于是以“闽南人家屋顶上的守护神”滴水兽为原型设计。岁岁是一个刚刚幻化为人形的滴水鱼，衣服融入了汉服元素、寓意平安幸福的吉祥物平安锁还有像浪花一样散开的裙子，并在岁岁的身上添加了鳞片和滴水鱼的纹理来使整体更加和谐。IP设计：鱼岁岁18刺桐海海参赛作者陈权作品简介刺桐海海，若大鹏鸟，若红头船，若刺桐树，头上若刺桐花。IP设计：刺桐海海19海海参赛作者许惠明作品简介泉州海外交通史博物馆（简称泉州海交馆）是以反映古代海外交通历史，以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的专题博物馆，是中国第一座海事博物馆，2008年被评为首批国家一级博物馆。现有“泉州湾古船陈列馆”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”“泉州宗教石刻馆”“中国舟船世界”“阿拉伯—波斯人在泉州”等专题陈列馆。刺桐花是历史文化名城泉州市的市花。吉祥物以“海外交通”“古船”“刺桐花”为原型，运用拟人的表现形式，塑造了一个活泼可爱，活力十足，欢乐吉祥的卡通形象，取名“刺桐海海”，充分体现“刺桐海海”的泉州历史，那是与海为伍的拼搏基因，也是中华开拓进取的海洋文明，泉州，一座写满海洋记忆的港口城市，宋元辉煌的“东方第一大港”，“海海”的故事，在这里书写和传承，来泉州海外交通史博物馆，和泉州的大地上寻找吧，一起开辟“刺桐海海”的文化空间，海海人生，人生海海。IP设计：海海20观海音音参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州海外交通史博物馆的镇店之宝——明德化窑何朝宗瓷塑观音立像。以海交馆文物渡海观音立像为设计灵感，寓意圣洁宁静，形象是清净无染、圣洁宁静的形象，让我们觉得亲民和蔼，再通过文物元素提取，再加上海洋文化和泉州之花刺桐花的元素融入到其中。大耳朵的造型刻画更为独特特别，让人印象深刻；整体形象Q版可爱，配色淡雅干净。IP设计：观海音音编辑：小李  二审：西西  三审：陈颖艳


文章编号: 2182fa0fdfbe96c14d1243ebb6906790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (福安新闻周报(2022年11月7日-11月13日)) 2022-11-14 福安电视台   福安电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODA2MzkyOQ==&mid=2247510843&idx=1&sn=6c9226ec55abd67d1dc8d569fc96bd77




2022年11月7日——11月13日期间中央、省级、宁德市级新闻媒体共播发的福安相关新闻45条其中中央媒体8条省级14条，宁德市级23条点击图片可了解每条信息的详细内容哦~视频新闻【省台】1、11月8日《现场》海上田园、多彩渔村！宁德福安：小渔村变“打卡地” （吴景华 赵春朋）2、11月8日《现场》宁德福安：葡萄架下种甘薯 加工延链促增收（陈政清）3、11月9日《第1帮帮团》福安：消防演练进校园 构筑生命安全防线4、11月12日《福建卫视新闻》福建：为民营企业提供“管家式”服务（福安：政企齐心促转型传统产业向未来）（陈晓峰）5、11月12日《现场》福安：提升效率！多家快递联合成立处理中心加速快递分拣（陈晓峰）6、11月12日《乡村振兴进行时》福地安家 连家船民有了“稳稳的幸福”！7、11月13日《东南晚报》福安：中华白海豚现身渔岐海域（吴景华）【宁德台】1、11月7日《闽东新闻》青拓集团获评福建省非公有制企业和社会组织党建工作实训基地（林平）2、11月8日《闽东新闻》各地看望慰问一线新闻工作者（郑晓春 高泽昕）3、11月9日《闽东新闻》福安青拓矿卡及总成部件项目开工（吴景华 钟建辉）4、11月9日《闽东新闻》中央宣讲团在福建宣讲党的二十大精神引起热烈反响（林泽锦）5、11月10日《闽东新闻》市领导赴福安市开展“四下基层”活动（陈政清）6、11月10日《闽东新闻》福安：中华白海豚现身溪尾镇渔岐海域（吴景华）7、11月11日《闽东新闻》省委宣讲团赴福安宣讲党的二十大精神（林铃鸣 林泽锦）8、11月11日《闽东新闻》宁德：重点项目建设加速度 产业民生发展增后劲（福安：嘉元年产1.5万吨高性能铜箔项目设备进场安装投产进入倒计时）（陈晓峰）9、11月11日《闽东新闻》福安：青拓集团举办第十届职工运动会（林平）10、11月12日《闽东新闻》福安市民陆韦被授予“省见义勇为模范”荣誉称号（林平）11、11月13日《闽东新闻》福安穆云乡虎头村举办二十大精神宣讲暨畲歌会活动（陈政清 林国杰 赵春朋）12、11月13日《闽东新闻》福安市开展增殖放流活动（林平）图文新闻【国家】1、11月8日《学习强国》乡村振兴 | 宁德福安：特色产业壮大村集体经济2、11月8日《学习强国》福安：特色产业壮大村集体经济3、11月8日《新华社》二十大精神在基层｜福建宁德：上畲乡 下渔排 党的创新理论“飞入寻常百姓家”4、11月10日《民主与法治时报》使普法更为群众喜闻乐见 福建省福安市检察院“安小检”文化品牌“破层出圈”5、11月10日《学习强国》“宁德一号”大型深远海养殖平台在福安下水6、11月10日《学习强国》福建省福安市检察院“安小检”文化品牌“破层出圈”7、11月11日《民主与法治时报》禁毒宣传进畲乡8、11月12日《学习强国》法治强省 | 福建福安：《漫说法典》之维权须理性 莫侵商家名誉权【省级】1、11月7月《福建日报》福安：电机电器产业再升级2、11月7日《新福建》福安穆阳镇：“联”出同心圆 “盟”生新活力‍‍3、11月8日《新福建》福安：劳动仲裁解民忧 锦旗致谢办实事4、11月8月《福建日报》福安：特色产业壮大村集体经济5、11月10日《福建日报》图片新闻6、11月11日《福建日报》福建5个集体、7名个人获评第六届全国119消防先进集体和先进个人7、11月12日《福建日报》学习贯彻党的二十大精神省委宣讲团在宁德宣讲【宁德市级】1、11月7日《闽东日报》福安白云山麓发现一株野生古茶树2、11月8日《闽东日报》图片新闻3、11月8日《闽东日报》图片新闻4、11月8日《闽东日报》承百廿传统 竞时代风流5、11月9日《闽东日报》增进民生福祉 创造美好生活6、11月10日《新宁德》福安青拓矿卡及总成部件项目开工7、11月10日《新宁德》市领导赴福安市开展“四下基层”活动8、11月10日《新宁德》福安检察：守好古树名木 护美绿水青山9、11月10日《闽东日报》图片新闻10、11月11日《闽东日报》图片新闻11、11月12日《闽东日报》省委宣讲团赴福安宣讲党的二十大精神


文章编号: 3d4430b385fea2ea306bdf2386f76c88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (钦南区:全域旅游风帆起 诗与远方竞芳菲) 2022-11-14 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650520038&idx=2&sn=ae9ff87fb0323f8b7cc2eecafeb1f30b




白海豚欢腾在海水间。赵一 摄成功创建“广西特色旅游名县”，入选“国家全域旅游示范区”创建名单，并两次顺利通过“广西特色旅游名县”复核；现有国家3A级以上旅游景区13家，广西四星级以上乡村旅游区8家；2020年以来接待游客超2200万人次，旅游总消费达225亿元，在行业低迷环境下呈现出良好发展态势……钦南区全域旅游风生水起，打造了“望得见青山、看得见碧水、记得住乡愁”的文化旅游名片。聚焦全域旅游创建 精准落子构建发展体系钦南区突出滨海旅游和“千年陶都”两大特点，按照“全域旅游 全景钦南”的建设要求，编制完成了《钦南区旅游业发展总体规划》《钦南区全域旅游发展规划和三年行动计划》，设立钦南区旅游培训管理与信息服务中心，制定旅游产业发展扶持奖励办法，重点打造龙门港、辣椒槌和三娘湾等全域旅游重点区域。目前，钦南区正在推进的重点文旅项目共6个、总投资100多亿元，其中列入广西文旅产业重大项目两个、在建1个。其中，位于钦江古龙窑附近的钦州市城市名片美食广场项目正在如火如荼地推进中。据了解，该项目总投资3亿元，总用地面积约3.06万平方米，截至目前5.8万平方米主体建筑全部完工，裙楼部分3.3万平方米已经可以交付使用，建设了入门景观大茶壶、楼顶绿化休闲花园、露天游泳池、健身房等设施。聚焦旅游产业融合 旅游新业态亮点纷呈钦南区拓展“旅游+”和“+旅游”产业融合发展模式，推动全域旅游多元发展。开展“壮族三月三·八桂嘉年华”民族文化活动、那雾山登山节、钦州老街广州会馆粤曲、海歌、采茶展演等活动，建成钦南龙门港镇（钦州传统蚝豉制作技艺）非遗工坊，艺术精品《海岛情缘》入选广西当代文学艺术创作三年扶持项目。着力推进钦州老街“国家夜间文化和旅游消费集聚区”“广西文化历史旅游休闲街区”品牌创建，把钦州古街古宅古院打造成休闲旅游新热点。今年3月，钦州吾悦粤港风情街获评自治区夜间特色消费聚集区。创建了那雾山现代特色农业示范区，龙门港、犀牛脚、三娘湾村等国家乡村旅游重点村镇，以及大环渔村等广西乡村旅游重点村。与北部湾大学、桂林旅游学院签订《战略合作框架协议》，推动刘永福旧居为国家级爱国主义教育基地，广西钦州坭兴陶文化创意产业园为全国中小学生研学实践教育基地。聚焦旅游环境优化 以质为先做强发展内核今年国庆黄金周，许多市民游客不约而同来到三娘湾景区，尽情享受滨海休闲风光。在景区门口，这里游客云集，停车场停满了自驾车辆。在景区的海岸边、沙滩上、树荫下，市民游客或露营、或戏水、或拍照打卡等等，尽情享受着与家人朋友在一起的欢乐时光。据了解，国庆假期期间，三娘湾景区共接待游客6.13万人次。钦南区从交通、食宿、购物等方面着手，全方位提升游客旅游体验，撬动旅游消费市场。高速公路四通八达，从城区及中心镇到各主要景区均有二级以上公路通达。在汽车南站设立旅游集散中心，在三娘湾景区和那雾山景区均建设有三星级以上汽车旅游营地，新建改建旅游公厕80多座，星级饭店、A级景区、乡村旅游区、旅游购物场所等涉旅场所实现免费Wi-Fi服务全覆盖。建成长融世贸广场、吾悦新城广场、坭兴陶创意产业园等一批大型购物中心。通过打造“钦南有礼”旅游商品品牌，坭兴陶、海产、瓜皮、海鸭蛋、大蚝、海红米等成为旅游热销商品。建立健全假日旅游安全协调机制，严厉打击非法载客、强买强卖、天价消费等行为，确保旅游环境规范文明有序。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：《钦州日报》梁生、郑邦钦、覃玲、赵一▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 63ea952b3d166fcb87690f04611b06c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (聚焦三连“激”,培育发展新动能) 2022-11-14 灵山发布   灵山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU1NDExMQ==&mid=2651346228&idx=2&sn=9042427928dd7edf3ecac03065840b7b




聚焦三连“激”培育发展新动能近年来，钦州灵山供电局贯彻落实各级产业工人队伍建设改革工作要求，聚焦产业工人思想引领、建功立业、队伍壮大等方面，明确目标任务、细化实施方案，落实任务职责，积极推动改革发展提速争先。强化榜样领航，激发奋进“动力”钦州灵山供电局深化“劳模、工匠、创客”三大品牌建设，大力弘扬劳模精神，强化榜样领航，激发奋进“动力”，引导广大职工立足本职岗位建功立业。组织职工参加首届大国工匠创新交流大会线上活动,进一步激发广大职工学习新知识、掌握新技能、创造新技术的积极性，为推动企业高质量发展贡献智慧和力量；开展劳模、工匠上讲台、进班组活动及“劳模领学、榜样促学”新时代产业工人党史学习教育宣讲活动等活动。2021年以来，钦州灵山供电局加大无人机巡检力度，承接南网《配网架空线路无人机自主巡检三年重点工作计划》要求，积极开展配网线路机巡应用实践，培养了一大批无人机驾驶技能人才。2021年全年累计完成86条乡村10千伏线路无人机常规巡检和19条高故障10千伏线路的无人机精细化巡检工作，持续推动机巡技术在配电网的深化应用，逐步扭转配电网“重抢修、轻运维”的局面，有力支撑和助力供电可靠性提升，持续优化电力营商环境。钦州灵山供电局还组织员工积极参加各级劳动竞赛和技能竞赛,并获得了公司2022年配电网规划、前期专业技能竞赛1人次个人三等奖，钦州供电网区2022年配电网规划、前期专业技能竞赛个人二等奖和三等奖，钦州供电局2022年投资计划管理技能竞赛2人次个人三等奖，钦州市首届职工职业技能比赛无人机操作员第六名和第十名等荣誉。深化人才强企，激活创新“活力”一直以来，钦州灵山供电局高度重视职工创新工作，大力搭建职工创新工作室平台，充分发挥劳模、技术能手的传、帮、带作用，以解决实际工作中的技术问题为导向，激励职工进行技术交流，积极发明创造，进一步提升职工队伍素质，助力企业发展提质增效。钦州灵山供电局充分发挥各专业工作室的优势，树牢劳模工作室目标导向，全面推广配电理论等应用，构建技能人才发展的良好格局，组织申报南网、公司工作室认定，创建了“荔乡探索”QC小组、“白海豚-灵山”QC小组，积极开展职创工作，《新型架空导线收线装置的研制》QC成果荣获南方电网公司2020年度基建优秀QC成果三等奖，《新型绝缘高空遥控修枝锯的研制》荣获2021年度广西电网基建质量管理小组优秀QC成果二等奖，《新型可靠接地放线盘的研制》荣获2021年度广西电网基建质量管理小组优秀QC成果一等奖，《便捷式高空绝缘快速穿线器》荣获广西电网公司创新创业大赛三等奖。同时大力实施人才强企战略，落实新时代人才工作新理念实施意见，持续提升高技能人才比例，组织人员申报2022年公司技能等级考试，共162人通过报名审核。组织入企1-3年新员工25人开展岗评考前培训8期，开展模拟考225人次，持续提升新员工岗评通过能力；今年共组织162人报考职业技能等级认定考试，初中高级工理论考试通过46人。近年来，钦州灵山供电局创优创新成果持续斩获佳绩。V3.0高配版的佛子镇清湖村委高岭增容改造工程荣获得2021年度广西电网建设优质工程奖，并推荐2021年度南网优秀工程。35千伏江南站10千伏三海线配电自动化改造工程荣获广西电网公司2021年农配网工程标准建设“大比武”竞赛项目优胜奖。聚焦项目强队伍，激长建功“战斗力”近年来，钦州灵山供电局聚焦服务南湛高速、平陆运河等重大项目建设，打造一支强有力的队伍，全力推动服务重大项目建设提速增效。钦州灵山供电局认真贯彻落实各级政府对平陆运河项目的工作部署，积极推进平陆运河项目10千伏线路迁改的各项工作。根据工程计划和工作部署，平陆运河马道枢纽一期以及企石枢纽红线范围内涉及电力线路需在今年8月20日前完成迁改。7月28日起，钦州灵山供电局组织施工队伍进场施工，截至8月7日，共新立电杆32基，新建10千伏线路2.56千米，拆除旧线路4.32千米及旧电杆58基，提前13天完成了平陆运河马道枢纽一期以及企石枢纽红线范围内涉及电力线路的迁改。8月28日，平陆运河建设动员大会在广西灵山县旧州镇马道枢纽举行，钦州灵山供电局圆满完成平陆运河建设动员大会保供电任务。（陈心诚 陈洁亮）来源：灵山县融媒体中心


文章编号: b439139807350ffb851c45f8ec025066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (雷州包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-14 雷州信息台   雷州信息台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2Mjk1MQ==&mid=2247510685&idx=2&sn=24889571aeac5ad2a8b8615ada79ea37




东西洋田沃野千里。28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……❖“国家历史文化名城”❖“中国民间文化艺术之乡”❖“中国书法之乡”❖“中国楹联文化城市”优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。西海岸自然禀赋优越。十年来雷州坚持以文促旅、以旅彰文大力推动文旅重点项目建设加强文化遗产保护开发全力保护自然生态景观加快打造大文旅开发建设先行示范区文旅产业迅速发展经济发展再增添新动能这十年国家历史文化名城谱新篇石狗脸谱各异，造型多样。雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。乡村雷剧演出。据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。骑楼老街一景。依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。茂德公鼓城度假区一景。这十年滨海生态旅游各具特色乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。附城红树林。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观流沙珍珠久负盛名。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。三元塔公园融古今于一体。这十年产业融合发展初成体系乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。覃斗芒果香飘海外。同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。雷州三元塔公园。2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。来源：湛江云媒


文章编号: 16184efdec131abec09c580e33909e60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (亮相COP14,我们一起发出“文明赶海”倡议) 2022-11-14 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247518028&idx=1&sn=276a0bd5ffb30efa7ca25c023d41f8fd




11月10日，在COP14东道国活动——基于社区可持续发展的湿地保护论坛上，北京市企业家环保基金会、广西生物多样性研究和保护协会（美境自然）、海南观鸟会、海南智渔可持续科技发展研究中心、湛江市爱鸟协会共同发布十条“文明赶海”大众倡议，号召全社会爱护环境、保护海洋、尊重社区。这也是海南多家环保机构在发出本土“生态赶海”倡议之后的再次呼吁。赶海是湿地（滩涂）中常见的一种人为活动，近年来，赶海从短视频平台火到线下，它不仅是人与海洋接触的方式之一，同时，也体现了人对待海洋的态度。因此，多家环保机构提出“文明赶海”理念，倡议大众以更加友好的方式来赶海，让人们不仅能享受“赶海”的喜悦，更能体会人与海洋的关系。11月5日，《湿地公约》第十四届缔约方大会（COP14）开幕，围绕大会主题“珍爱湿地，人与自然和谐共生”，各项分论坛陆续开展。本次分论坛由北京市企业家环保基金会（SEE）、中国国际经济咨询有限公司、世界自然保护联盟（IUCN）主办。会上来自政府机关、公益组织、商业机构、科研院校及社区居民等各界代表，共论“人与自然和谐共生”之道。会上，国家林业和草原局湿地管理司二级巡视员杨锋伟表示，基于社区可持续发展的湿地保护，可以理解为，按照生命共同体的理念，让当地居民和社区成为湿地生态保护修复的参与者、获益者，通过保护修复和合理利用，提升湿地生态系统服务功能，提供更多优质生态产品，为当地居民和社区可持续发展提供支撑，创造机遇，带来实惠，实现人与自然和谐共生。同时，专家学者就“可持续生计”、“社区自然教育”、“NbS湿地修复技术”等议题进行了研讨。对于“可持续生计”，与会嘉宾指出在推广基于湿地保护的可持续生计项目，保护湿地生态系统的同时，也应为社区居民提供生计来源，探索保护与发展的新方式；对于“社区自然教育”，专家认为需要针对湿地周边社区居民提供更为乡土化的自然教育方式和内容，推动与湿地保护最相关人群的保护意识；关于湿地修复，各方提倡利用NbS等技术对已造成破坏的湿地采取基于自然的修复手段进行恢复，并由此带动整个周边社区的湿地生态系统保护。关于“社区自然教育”，海口五源河国家湿地公园是是海南首个政府与公益组织共建共管保护地，号称“中国最美丽小鸟”的蜂虎也栖息繁衍于此。海口市畓榃湿地研究所自然教育主任李乐介绍，借助蜂虎这样的流量担当，机构开发了一系列湿地保护的自然教育课程，向海口市民和中小学生提供课程服务、环境解说，让受众从发现自然到关爱自然。关注文明赶海，更多链接请戳：—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: cf9b7bc880ab12e34394272191490b50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (请不要问我为啥开始养鸭了) 2022-11-14 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247518028&idx=2&sn=571f6d09d22c3f82630dcce4566e0efb




今年6月份，智渔受海南省农业生态与资源保护总站、海南省农业农村厅GEF项目工作领导小组办公室（简称“GEF项目办”）的委托，承接“海南农业生物多样性参与式原生境保护和可持续利用项目”（简称“海南GEF项目”）中“市场化激励机制示范咨询服务”的工作。11月9日，海南GEF项目第一届琼海嘉积鸭竞种比赛暨嘉积鸭填肥技能大赛在琼海市塔洋镇诗书村圆满举行。本次活动是由海南GEF项目办主办，琼海市农业农村局、塔洋镇政府承办，诗书村村委会协办，海南智渔可持续科技发展研究中心提供技术支持。海南省农业生态与资源保护总站站长、海南GEF项目执行主任邢建平，琼海市农业农村局党组成员、琼海市畜牧兽医服务中心主任王元湘，塔洋镇农业服务中心主任王绍任、海南智渔可持续科技发展研究中心主任韩寒等项目单位代表、嘉积鸭养殖户、诗书村村民共计50余人参加活动。海南省农业生态与资源保护总站站长、海南GEF项目执行主任邢建平发言琼海市农业农村局党组成员、琼海市畜牧兽医服务中心主任王元湘发言嘉积鸭养殖代表发言比赛到场领导与嘉宾嘉积鸭是琼海的一张名片，也是海南四大名菜之一。海南GEF项目以琼海市塔洋镇诗书村为示范景观区，开展嘉积鸭的参与式保护和可持续利用工作。通过推动建立市级粮农遗传资源协调委员会，调动各方积极参与，为相关农户、合作社、企业提供技术和资金支持，从而探索出可复制、可推广的海南模式。自项目落地以来，已支持10户嘉积鸭养殖农户示范标准化养殖，支持项目点合作社成功申报省级农民田间学校，针对养殖户开展多次养殖技术培训活动，有效提升当地农业生物多样性保护意识，推动嘉积鸭品种资源的保护与可持续利用。比赛精彩瞬间（点开看大图）此次大赛，旨在展示海南GEF项目注重多方参与的设计理念，通过让农户参与比赛、亲自实践、学习交流，不断提升能力素质，也为嘉积鸭养殖户展示个人风采提供了一个绝佳的舞台。参加本次填肥技能大赛的10名参赛选手，10名嘉积鸭养殖户分成5组，每组参赛选手依次登台以每人填喂每只嘉积鸭 4 条饲料条为准，在规定时间内，填肥饲料条最多者为胜。经过激烈角逐，最终产生一等奖一名，二等奖两名，三等奖3名，优秀奖4名。塔洋镇嘉积鸭养殖户 一等奖获得者王汝（今天举办这个活动非常有趣 嘉积鸭养殖（要）继续弘扬下去 比赛获得一等奖 非常开心）二等奖三等奖优秀奖除了嘉积鸭填肥技能比赛，比赛现场还增设互动性高、趣味性浓的嘉积鸭喂养知识有奖问答环节，答完题既能获得嘉积鸭的养殖知识，还能收获小礼物，现场村民们积极抢答，欢声笑语不断。观看比赛，参与知识问答，领取奖品（点开看大图）本次嘉积鸭填肥技能比赛，发挥了“以比鼓劲、以赛促学”的精神。嘉积鸭养殖户在比赛中互相取长补短，赛出“主人翁”精神，赛出属于自己的独特风格。我们也期望以此活动为契机，让更多的养殖户参与到嘉积鸭的养殖与利用中，在嘉积鸭的养殖道路上不断学习新方法、掌握新技术、解决新问题，努力使嘉积鸭饲养得更加秀色可餐、飘香四溢。为海南四大名菜之一的嘉积鸭在市场中重获青睐提供有效的品质保障！比赛合影—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: d514eab09fa22fc9be2b86b20b24eb76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (海院科研动态(70)| 海洋新噬菌体分离纯培养及其对宿主的调控机制研究取得新进展) 2022-11-14 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703084996&idx=1&sn=54d25542fcc9d343cedfb417fe2ebbaa




分布广泛且具有高度分化和生态适应性的噬菌体，在其宿主细菌代谢、水平基因转移和生物地球化学循环过程中发挥着至关重要的作用。其中，丝状噬菌体是广泛存在于海洋中的一类温和噬菌体，在海洋生态系统中扮演着重要角色，但是目前人们对它的了解仍然非常有限。近日，我院易梅生教授研究团队依托中山大学科考航次，首次从南海西沙群岛附近海域海水中分离并纯化了一株隶属于Inoviridae科的ssDNA丝状噬菌体（ϕAFP1），发现该噬菌体可感染广泛分布于海洋中的A. abrolhosensis菌株；基因组系统发育和序列分析表明，ϕAFP1不隶属于Inoviridae科下的任何一个已知属，而是代表一个新属，其基因序列与Ralstonia和Stenotrophomonas两种噬菌体有较高的同源性；进一步的调控研究表明，ϕAFP1感染A. abrolhosensis能够诱导7.78%的宿主基因差异表达，并且参与宿主翻译过程、核糖体途径、氨基酸降解途径和细菌运动等相关过程的调控（图1）。该研究结果有助于我们更好地理解海洋丝状噬菌体的进化过程，并为噬菌体/宿主互作关系和海洋病毒等领域的研究提供新方向。图1丝状噬菌体ϕAFP1对宿主Alteromonas

abrolhosensis的调控分析上述研究成果以“A novel inovirus reprograms metabolism and motility of marine Alteromonas”为题发表于国际著名微生物期刊《Microbiology Spectrum》（中科院大类二区，影响因子：9.043）。我院贾坤同副教授为论文第一作者，易梅生教授和自然资源部第三海洋研究所董西洋研究员为共同通讯作者。原文链接：https://journals.asm.org/doi/10.1128/spectrum.03388-22推荐阅读：海院科研动态（69）| 南极布兰斯菲尔德海峡地质演化对洋流路径的影响研究取得新进展海院科研动态（68）| 我院研究人员从海菖蒲共附生病原真菌次级代谢产物中成功获取6个新型活性倍半萜化合物海院科研动态（67）| 大湾区中华白海豚体内邻苯二甲酸酯及其代谢物的暴露和潜在脂质干扰作用研究取得新进展END来源：海洋科学学院编辑：王慧婷初审：贾坤同、林奇琦、曾瑛审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 3a79cea03dc6b1356ccfaf0f2196b123
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周11月下旬在深举行) 2022-11-14 会展湾 中港广场   会展湾 中港广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjMzNjA4OQ==&mid=2247486869&idx=1&sn=da33285c83ba03e5a3549a31239f830e




以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会。会上，深圳市政府副秘书长黄强介绍了海博会、海洋周的总体情况以及深圳建设全球海洋中心城市的进展。深圳市规划和自然资源局党组成员、副局长高尔剑，深圳市特区建设发展集团有限公司总经理李喻春，深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚，向媒体介绍了两项活动筹办的最新情况、特色亮点，并回答了记者提问。深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任吴筠主持发布会。发布会现场。（图源：深圳发布）深圳“全球海洋中心城市”建设取得阶段性成效党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。发布会上，黄强介绍，中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台等各方面工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2022年初以来，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策文件连续推出，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》。海博会搭建国际海洋交流平台海洋是高质量发展战略要地。海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。发布会上，高尔剑介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。李喻春在发布会上透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会。主要呈现展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。论坛方面。将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。李文蔚在发布会上介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。内容来源:深圳特区报


文章编号: dd78adb9dbdab82243b6f50908491929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (厦门:蓝色引擎 燃动海洋新兴产业高质量发展) 2022-11-14 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247550708&idx=4&sn=8c57dffaace0cc01daa64adc6f8d961b




● 遥望海洋这片“蔚蓝疆土”，风劲潮涌中蕴藏着我国建设海洋强国的梦想。党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”当前，我国已进入海洋经济高质量发展的新阶段。●  聚焦我国东部沿海，厦门作为全国首批14个海洋经济发展示范区之一，发展蓝色经济潜力巨大，正不断释放创新动能——2021年，全市海洋生产总值1645亿元，比增17.1%；海洋新兴产业实现增加值637.32亿元，占全市海洋生产总值的比重为38.74%，新兴产业成为推动海洋经济高质量发展的“蓝色引擎”。● 为贯彻落实党的二十大精神，加快建设海洋强国，持续提高海洋开发能力，优化海洋产业结构，11月9日，作为2022厦门国际海洋周的重要活动之一，以“蓝色新引擎，高质量发展海洋新兴产业”为主题的2022厦门海洋新兴产业创新发展高峰论坛成功举办。论坛围绕水产种业、海洋生物医药、海洋高端装备等新兴产业发展，邀请专家学者、龙头企业高管等进行演讲交流和对话访谈，思维之光淬炼“蓝色引擎”，燃动厦门海洋新兴产业高质量发展。力促“蓝色转型” 水产种苗业澎湃新动能沿海人民以海为田、耕波犁浪，传统渔业正以科技创新为助推器实现现代渔业转型，“蓝色转型”成为世界渔业发展的趋势。实际上，我国在20世纪80年代制定的渔业法，提出“以养为主”的方针，是如今国际社会讨论“蓝色转型”的内核所在。论坛上，中国科学院院士、水生生物研究所研究员桂建芳以“蓝色转型推动水产种业竞争与发展”为题，回顾了水产遗传育种的发展历程，总结了从遗传和发育的基础上发展起来的有重大潜力的五条鱼类精准育种技术路径。论证了“蓝色转型”是世界渔业发展的必由之路。“渔业养殖更有营养、更加低碳是‘蓝色转型’的重要表现。”桂建芳告诉记者。而“以养为主”的“蓝色转型”离不开遗传要素影响，厦门市海洋发展局（以下简称海洋局）深谙此道，今年海洋局锚定前端布局，携手自然资源部第三海洋研究所（以下简称海洋三所）签约共建厦门海洋生物基因库，预计通过五年建设，争取成为国家级海洋生物遗传资源创新平台。厦门海洋生物基因库的建设将推动海洋科技成果转化、共享与开发利用海洋生物基因资源，为包括水产种业在内新兴产业的高质量发展提供新路径、新平台。在演讲尾声，桂建芳还提到，当前我国食物结构面临从主粮向大食物的转变，不同于“粮食观”意在吃饱，“大食物观”是吃好、吃得安全的体现，“大食物观”对生态更友好，是新时代生态文明思想的延续，而水产种业和水产养殖在“大食物观”引领下，将驶入发展快车道，给世界起到良好的示范作用。放眼厦门，二十年如一日开展增殖放流工作，正是践行“大食物观”和新时代生态文明建设的精彩例证。过去20年，厦门累计放流种苗超过70亿个单位，增强了保护海洋资源环境的主动性，维护了海洋生态平衡。珍稀的中华白海豚从海面跃起嬉戏，多年不见的长毛对虾、大黄鱼等海捕产品现身市场，厦门海域的水生生物资源得到明显恢复，同时也促进渔业更加可持续发展。不仅如此，厦门还通过一系列举措使得渔业朝着高质量发展。近年来，厦门市围绕传统渔业升级，脉动水产种业之“芯”，加快推进厦门现代水产种业园区建设，助力水产种苗龙头企业聚焦转型升级和产学研结合，培育了绿盘鲍、杂色鲍、金牡蛎等国家水产种业知名品牌，加快推进渔港经济区建设，布局渔港提升改造、高端水产品交易中心、海洋种业等项目。涉浅水者得鱼虾，入大海者擒蛟龙。在平台助力、技术赋能下，2021年，厦门水产品总产量达6.96万吨，其中远洋渔业总产量达5.49万吨、产值近4亿元。探索“蓝色药库” 海洋医药研发迈向新阶段向海而生，向海问药，全球生物医药产业正处于快速发展期，并逐步成为世界经济的主导产业和新一轮发展竞争的焦点。“蓝色药库”释放无限潜力，当前全国海洋药物和生物制品产业年均可比增速超过12%，是海洋经济高质量发展的重要抓手之一。清华大学医学部二级教授、福建吉特瑞生物科技有限公司董事长张其清认为，“厦门市高质量发展海洋新兴产业，在传统海洋产业发展比较成熟的当下，医药产业作为海洋经济最重要的部分，要推进其更快、更好、更高质量地发展，抓住医药‘牛鼻子’。”那么厦门该如何推进海洋医药产业发展的？张其清的回答掷地有声：“研究人员更需要关注如何‘把论文写在大地上’，从建平台开始引导研究成果转化落地，真正地产生社会效益和经济效益。尤其在生命科学领域，研究成果落地必须保持高度一致性、重复性、批量化。”实际上，近年来，厦门一直聚焦科研成果转化探索新发展，不断整合厦门海洋科研力量，推进“政产学研金用”协同创新机制，促进海洋科技福建省创新实验室建设，并以欧厝、火炬园三期、沙坡尾南方海洋创业创新基地为载体，大力培育创新型企业，同时，建设海洋药物和生物制品产业创新技术孵化中心，提高海洋生物资源利用率、研发产出率、成果转化率。持续深耕创新的研发者焕发出熠熠光辉，那些经过市场考验的研究成果点缀在厦门海洋生物医药的图谱之间。当记者来到厦门汇盛生物有限公司（以下简称汇盛生物）总投资2.3亿元的现代化厂房，厂房建筑边角圆润，通透的玻璃折射着湛蓝天空，该项目作为包括厦门大学、海洋三所等6家单位共同支持的厦门市“十三五”海洋经济创新发展示范项目，建成后将进一步拓宽汇盛生物的海洋微藻研发、发酵、生产业务。走进厂房，高达18米用来发酵藻体的银色不锈钢罐体从一楼通向三楼，破壁机、精炼设备、喷雾塔等依次排开，“藻体从发酵、分子破壁、精炼、干燥等，一共有七道工序，三条生产线所用设备投入9000多万元，皆为国际一流品牌，生产线建成后将能实现全程数字化控制。”汇盛生物总工程师钟惠昌向记者逐一介绍，待到厂房2023年投产后，产能将较现今翻一番，投产后两年内预估产值达5亿元以上。汇盛生物扩大产能的战略布局，源自于企业产品专业化的底气。公司拥有从藻体到DHA藻油全流程多项专利，公司主打产品DHA藻油获得美国FDA GRAS认证和欧盟NOVEL FOOD双认证。据了解，DHA藻油能应用到奶粉、液态奶、软胶囊、食用油等多个领域，钟惠昌表示，由于专业和不可替代性，公司的产品定价能比同行高出30%左右，藻粉产品受到伊利、蒙牛、光明乳业集团等行业龙头的应用推广，并生产出国内外首款类母乳的原生DHA牛奶，产品供不应求。市场的认可给公司带来了极大的信心，公司将继续瞄准乳业和保健品板块，进一步推动实现规模化发展和全产业链布局。作为厦门海洋新兴产业龙头企业，汇盛生物的产品愈焕其彩，是海洋局持续强化创新驱动海洋药物和生物制品领域发展的生动缩影。如今，厦门拥有海洋药物和生物制品业企业近50家，今年上半年实现增加值25.97亿元，增长23.57%，氨糖、辅酶Q10、海洋工具酶等生物制品的品牌效应进一步凸显。未来，厦门将以高端生物制药为重要抓手，推动海洋产业向全球价值链中高端迈进。耕耘“蓝色沃土”智慧装备锚定探海新航向蔚蓝之海广袤无际，激荡着我国海洋强国的嘹亮强音，如今的海洋强国已不再满足于“渔盐之利、舟楫之便”，而是瞄准国际公共海底的未来战略性资源，如此一来，“走向深海”必须装备先行。本次论坛邀请到中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所研究员潘德炉，他从事卫星海洋遥感研究，是我国海洋遥感科学技术发展的主要开创人之一，他在报告中介绍了海洋蓝碳的作用与潜力，以及我国海洋蓝碳卫星遥感监测产业、在线装备产业和交易信息产品的进展和潜力，为海洋智慧装备布局蓝碳测评提供新思路。作为国家“万人计划”科技创业领军人才，北京海兰信数据科技股份有限公司董事长申万秋曾经自主开发船舰载黑匣子、海洋监测雷达等海洋智慧装备系列产品并实现国产替代。论坛上，申万秋探讨了自主研制船舶导航关键设备并实现智能船的解决方案，阐述了面向国家重点领域引进并突破关键技术的实践以及构建中国近海雷达网并向运营服务转型的思考，为海洋智慧装备高质量发展建言献策。申万秋表示，“厦门可以站在国家视角梳理海洋科技领域产业链的短板，并结合自己的优势深耕发展，推动绿色低碳的海洋经济发展，探索并建立院所与企业紧密合作机制，建立行业科技‘大牛’与企业‘结对子’机制。”换言之，企业可以在发展中选择与行业战略科学家合作，推动政产学研结合形成发展范式。如今，研发实力转换成拳头产品落地正在厦门海洋智慧装备发展领域蔚然成风。2020年，全球首艘7500车LNG汽车滚装船交付，填补了我国双燃料大型汽车滚装船自主设计建造技术的空白；今年3月1日，被誉为“全球最适应气候变化和最智能环保的船舶”——维京荣耀号在北欧投入运营……这些由厦船重工承建的船舶，彰显出“厦船造”的实力。“厦船造”助力人们挺进广阔深蓝，而海洋科技将为产业发展开拓新视野。“厦门把海洋科学作为一个新兴产业高质量发展的切入点，我觉得是非常明智和高瞻远瞩的设想。”中国科学院院士、微生物代谢国家重点实验室（上海交通大学）主任邓子新表示，海洋资源的潜力无限大，需要继续联动多学科的力量，向海要资源。当前，海洋局正探索搭建多学科联动、产业聚集发展的平台，推进厦门海洋高新产业园建设。目前，园区落地了海洋三所翔安基地，梳理出海嘉生物、致善生物、罗普特等七个意愿强、可行性高的产业项目和福建海洋创新实验室、集美大学海洋科技产业园和福建水产研究所海西海洋生物资源高效开发工程技术中心等三个创新载体项目及渔港经济区、现代水产种业项目等。厦门市海洋发展局副局长吴国梁展望产业园的发展时表示：“以产业园为抓手，厦门将以前零散发展的海洋领域中小企业汇集到园区里来，进行成片规划和发展，并发挥海洋新兴产业联盟的成员力量联动国内外专家学者，将海洋项目做大做强。”由此可见，厦门将不断拓展海洋经济发展新空间，促进包括海洋智慧装备等领域在内的产业实现海洋科研成果转换。当前，厦门市海洋高端装备制造业以游艇帆船、特种船舶、海洋监测仪器设备、海洋装备仪器设备、膜材料等为主导，上半年实现增加值115.99亿元，增长6.55%。踏着海洋强国建设的澎湃浪潮，海洋科技发展之路将越走越宽广。高歌“蓝色畅想”海洋新兴产业擘画新图景风起鹭岛，潮涌万象。厦门举办海洋新兴产业创新发展高峰论坛搭建了一个共商共议海洋产业发展大计的平台，让国家乃至世界深耕海洋新兴产业高精尖领域的专家学者、龙头企业的目光锁定厦门，见证厦门海洋新兴产业的潜力所在。过去十年，厦门不断推进海洋经济创新示范试验区建设，着力发展以海洋生物医药与制品业、海洋高端装备制造业、现代海洋渔业、海洋船舶工业等为主的海洋高新战略性新兴产业。过去十年，经过平台建设和产业培育，厦门形成海洋龙头企业26家、海洋高技术企业25家、海洋上市企业10家，培育包括海洋生物制品、海洋高端装备、海洋生物育种等领域共14条产业链。过去十年，厦门海洋新兴产业年均增速在10%以上，海洋经济结构不断优化，一、二、三产业比为0.5:34.2:65.3，形成了以三产为主导、一、二产协同发展的格局。碧海蓝天涌大潮，天宽地阔任驰骋。厦门市将以举办本次论坛为契机，将专家学者的前沿理念、对厦建议磨砺成“蓝色引擎”，从而转化成促进海洋高新产业发展的强劲动能，探索形成“机制有保障、产业有创新、资金有来源、平台有突破、空间有拓展”的厦门海洋产业发展模式，让迈向海洋强市的步伐更加铿锵有力，为我国海洋产业结构优化、产业链协同创新、产业孵化聚集，实现海洋强国作出厦门贡献！END点击下方名片，关注【海上福建】来源：中国商报点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: dcc196168c7f5495ae8609bee920b30c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (“畅游广东 心悦诚服”广东省内游精品线路推荐名单出炉,这两条线路榜上有名!→) 2022-11-14 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650192866&idx=3&sn=96dff742af3a74dab661cd68eea3294f




近日由广东省文化和旅游厅指导广东省旅行社行业协会主办的2022“畅游广东 心悦诚服”精品旅游线路推荐评选名单揭晓其中，广东省拱北口岸中国旅行社“探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅”和“伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅”榜上有名话不多说看看线路怎么走？01探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅【畅游广东】探秘斗门 感受珠海御温泉文化之旅11/12月逢周四、周日出发价格：899元/人★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐02伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅【畅游广东】伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅11/12月逢周四、周六出发价格：699元/人‍‍★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵来一场说走就走的旅行吧*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228


文章编号: 702629a5b5a172773819120aad2f2206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (如果治愈有颜色,那一定是……) 2022-11-14 南山文体通   南山文体通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1NTIzOQ==&mid=2247563782&idx=5&sn=e5c49fba5deda7e1c769343aa3e67fca




生活在一个“推窗见绿、开门见山”的城市到底是什么感受？深圳大学生命与海洋科学学院教授付贵萍决定带我们体验南山生态的蝶变“城市读行者”付贵萍生态学者，深圳大学生命与海洋科学学院教授，承担国家“八五”攻关项目、国家“十五”重大科技专项等60余项人工湿地与水污染修复研究工作。南山生态的导览路线1、深圳华侨城国家湿地公园邱晓燕 摄广东深圳华侨城国家湿地公园（以下简称“华侨城湿地”）是深圳市首个国家湿地公园，也是全国面积最小的国家湿地公园，总面积不到一平方公里。是集生态观光与自然教育功能于一体的滨海湿地，与深圳湾红树林自然保护区形成规模宏大的城市生态圈，也是全球九大候鸟迁徙线上重要的中转站。 华侨城湿地最早为深圳湾天然的近海与海岸湿地，后因填海工程而形成了一个面积为68.5公顷的内湖区。2014年，全国第一所自然学校在华侨城湿地落地，成为自然教育领域全国先行先试的典范。2022年7月，华侨城湿地获评广东省首批高品质自然教育基地。2022年11月9日，在《湿地公约》第十四届缔约方大会的CEPA湿地教育与保护论坛上，华侨城湿地喜获国际湿地中心授予的全球首批“湿地教育中心星级奖”。据统计，截至2021年，华侨城湿地已记录到超1000种动植物，包括31种国家保护动物，在高度发展的国际化都市中找到一个栖息之所。2、大沙河生态长廊早年间的大沙河，因河中行驶大量采沙船，周边居民盖房也直接从河里取沙而得名，生态环境遭到严重破坏，水土流失、泥沙淤塞，河道濒临干涸，水质日益下降，四周杂草丛生，与现代都市形象显得格格不入。华丽转身后的大沙河生态长廊是深圳市重点民生工程，大沙河生态长廊建成后，沿线既有公园、水库、大学城等特色景观，又有高尔夫公园、大塘朗山等绿地空间，将联通羊台山、塘朗山森林生态系统与深圳湾海湾生态系统，成为深圳最大滨水慢行系统、最靓丽的“城市项链”。3、深圳湾公园深圳湾公园位于深圳市西南部深圳湾沿岸，东起福田红树林鸟类自然保护区，西接望海路，南至深港跨海大桥，北靠滨海大道，与人才公园、沙河休闲带、西延段无缝衔接。公园由2000年建成的红树林海滨生态园和2011年建成的深圳湾滨海休闲带两部分组成，总面积约128.74公顷，沿海岸线长约13公里，有14个主题园。深圳湾滨海休闲带面积约108.07公顷，规划有13个不同主题的区域，所有主题区域通过完善的步行、自行车系统串联在一起。深圳湾公园连接着海与城市，沟通了鸟与人类，是深圳市一条具有时代性、标志性和生态性的绿色滨海长廊，是深圳市一张体现生态与人文相融合的城市文化新名片，必将充分释放和展示出深圳现代滨海城市的无穷魅力。世界上，再没有一种树和深圳人如此相像。这种生命力超强，借助海水便可传播衍生的植物，如同深圳人来自五湖四海，在此落地生根。——南兆旭《深圳自然笔记》人类和自然的和谐发展在寸土寸金的深圳南山高楼林立的深南大道以南深圳湾商圈核心的欢乐海岸北区与繁华喧嚣的城市不同深圳市华侨城国家湿地公园静静伫立为无数珍稀动植物提供了一方休憩之所欧阳勇 摄早年间深圳湾天然的近海与海岸湿地因填海工程形成了一个面积为68.5公顷的内湖区就在这不足1平方公里的区域里诞生了全国面积最小的深圳市首个国家湿地公园麻雀虽小，五脏俱全华侨城湿地不仅拥有近5万平方米的红树林湿地孕育着9种真红树还让超1000种动植物31种国家保护动物在此栖息成为全球候鸟迁徙生态链条的重要枢纽在华侨城湿地内人类是访客自然才是主人蚊虫不消杀，尊重自然规律植被不做景观式修剪，呈现最自然的风貌晚上不开灯，降低人类活动对动植物的影响以自然为本一切都站在生物的视角去思考让万物在这里得以和谐共生深圳商报记者钟华登 摄在高速发展的城市中实现人类和自然的和谐发展可谓是困难重重人口密度高、土地资源紧缺景观物种侵蚀本地物种的空间公众对自然认知不深等等问题都制约了城市中生物多样性的保护如何破解这些难题？深圳给出了自己的答案1、率先在全国实现全市域消除黑臭水体，空气质量达到国际先进水平，区域生物多样性丰富，全市设立25处自然保护地，建有27个自然教育中心、17个自然学校，建成“千座公园之城”。2、深圳作为全国唯一获评“两山”实践创新基地的产业高度聚集城市中心区，用实际行动，坚定践行着“绿水青山就是金山银山”。 3、2015年以前的深圳湾海域因深圳河、大沙河等河水的污染，鱼群和海鸟都只能栖息在海对面的香港米埔。2015年底，深圳举全市之力打响了水污染防治攻坚战，因河中行驶大量采沙船而得名的大沙河，从泥沙淤塞、杂草丛生的臭水沟华丽转身成如今的大沙河生态长廊。作为深圳市重点民生工程大沙河如一条蜿蜒美丽的“绿色飘带”串起南山区南北两个片区改造后水清、岸绿、景美的大沙河直接改变了周边百万居民的生活环境今年8月塘朗山–大沙河–深圳湾通廊作为深圳首条山海通廊，实现全线贯通市民能在深圳中心城区畅享山、河、海、城交织共融的乐趣这些喜人的成果只是南山推进生态建设的精彩缩影南山坚持以人为本，因地制宜将自然、城市与人重新连接在一起郎忠民 摄近年来深圳市民不仅能“推窗见绿”远观青山翠岭、碧水蓝湾又能“开门进园”在家门口尽享多彩园景、鸟语花香深圳已建成1238个公园公园形式逐渐丰富成为名副其实的“公园里的城市”除了人类生活环境更加宜居动植物的生存环境也在改善随着深圳对生态环境保护力度的不断加大越来越多的深圳人可以在城市里“偶遇”珍稀动植物近年来深圳湾多次登上网络的热搜白海豚嬉戏、豹猫涉水觅食、候鸟群飞无不体现着深圳这座城市的生机勃勃深圳商报记者施平 摄深圳因海而生，向海而兴未来的深圳将持续建设具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市南山区三面临海，地处深圳湾之滨辖区海域面积360平方公里海岸线长43.7千米未来也将努力探索绿色可持续发展路径促进粤港澳大湾区海洋事业合作共赢为深圳建设全球海洋中心城市贡献更多南山力量长按识别二维码翻阅南山区文化日历掌握更多精彩活动内容 来源丨读创 深圳商报编辑丨静宜责编丨戴洁▋ 防疫小贴士疫情期间，再次提醒大家：严格做好个人防护，少聚集，不扎堆，坚持戴口罩、勤洗手、常清洁、用公筷等良好生活习惯。如有出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅觉减退等不适症状，立即就近就诊，就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。尽快接种疫苗，共筑免疫屏障。


文章编号: ae0982f830c5760973c25685ec80b517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (保护它们,就是保护我们自己) 2022-11-14 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247541145&idx=1&sn=54da6b4f9f6726a28dc191ac3561e63c




郑钧浩“在日常生活中，你们可能并没有感受到塑料对环境造成的影响，可大自然中不少的动物正承担着乱扔塑料所造成的恶果......让我们少使用塑料制品，防止海洋污染！”11月11日下午在集美区乐海小学礼堂郑钧浩小同学真挚地呼吁大家当天，由厦门市自然资源和规划局主办，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心（下文简称“保护区事务中心”）承办的2022年全国水生野生动物保护科普宣传月（厦门站）暨福建省第三十二届保护野生动物宣传月（厦门站）啔动仪式在集美区乐海小学举行，主（协）办单位及乐海师生志愿者共200余人参与。啔动仪式上保护区事务中心主任蔡立波说保护野生动物就是保护人类自己由于环境的污染，各种水生野生动物的生存正在面临着各种各样的威胁，希望通过本次科普宣传月系列活动，让更多公众认识、了解保护海洋生态的重要性，自觉参与到保护海洋和水生野生动物的行动中来。活动现场老师给在场学生们带来了一堂生动有趣的《海上国宝——中华白海豚》科普课介绍中华白海豚的生活习性、行为特点、食物食性、物种现状同学们聚精会神地听讲积极踊跃地互动抢答保护区事务中心工作人员还赠送给现场的学生们“小海豚公仔和科普图书”鼓励他们在未来的生活学习中主动参与保护海洋生态环境与会人员共同在塑料瓶盖上签上自己的名字，粘贴于宣誓墙上为保护野生动物、关爱水生动物共建生态和谐家园许下承诺科普宣传月系列活动还将陆续开展“废塑华丽转身”作品展“守护美丽海岸线”净海生态保护追溯活动进景区“保护（中华白海豚、文昌鱼、白鹭）从身边做起”进渔区开展“渔区现场咨询和科普宣讲”请密切关注哦！记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源森保处、海域处、保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: 43ab943743be09125fc7d29450368835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (招募 | 《守护蔚蓝》海洋环境教育课程) 2022-11-14 粟仓大耳兔   粟仓大耳兔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzOTM0NA==&mid=2652165381&idx=1&sn=b41cba7dbc47bc922b6c5fb655e15d94




1报名须知我们身处的粤港澳大湾区三山绕水拥有着丰富的生物品种惠州的绿海龟 /佛山的禾花雀/顺德的黑脸琵鹭南海的普通翠鸟/珠海的欧亚水獭/东莞的黄唇鱼……而我们深圳则是中华白海豚的一个主要聚居地深圳机场周边水域/大铲岛/深圳湾……都是这些可爱的小家伙频繁出没的地方它们是我们的好朋友，也是我们重要的家人保护它们，给它们一个美好的生存环境是我们义不容辞的责任关于中华白海豚你知道多少呢01 地点腾讯会议APP，在线课堂02 时间2022年11月19日，10:00-11:3003 对象热爱海洋的 9 - 12岁青少年04 费用公益课程，免费！** 公益课需提前网上申请，经审核通知方可参与，如对本课程有任何疑问请添加老师微信（ CSCforRabbit ）咨询；05 人数每场各招募 24人学员独立参加，无需家长陪同06 报名识别二维码报名07 主办一个地球基金会08 承办广州粟仓文化发展有限公司2课程特色@Vol.1科普探索通过物种线索，揭开物种的神秘面纱；科普介绍及系统概括物种的特性特征，准确区分；种互动问答，各类知识通通GET！@Vol.2戏剧设计将具有代表性的中国海洋珍稀濒危物种化身为“海宝”，孩子们可以在不同场景戏剧的互动中了解“海宝们”所面临的威胁，以及个人行为与海洋健康的关联。@Vol.3环境教育本次课程节选自国内首套海洋环境教育课程《守护蔚蓝》，希望通过体验式、参与式的生动教育，将守护海洋带入大众的生活，引领热爱海洋的人去行动起来。图片来自 @ OPF


文章编号: b9f22a31ce9844c11e046346a96b14a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (看祖国大地上流淌的散文诗《航拍中国》第四季震撼回归  描摹新时代写意新征程) 2022-11-14 纪录片网   纪录片网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY1NjUyMw==&mid=2651898857&idx=1&sn=b88a2b06e388e0b85de4fa24b9513134




——“你咋不上天呢？”——“我上了啊！”“上天”的那部纪录片“回来”了！随着熟悉的开场白再次响起，《航拍中国》第四季从11月7日起，在总台央视综合频道（CCTV-1）黄金档重磅首播，从11月9日起，在总台央视纪录频道（CCTV-9）八点档播出。《航拍中国》被誉为“当代地理教科书”“当代中国旅游指南”，在介绍中国地理和民俗的纪录片中拥有“正史”般的地位。第四季地跨北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾、11个省级行政区，每集50分钟的旅程不仅立体化展示我国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展，还将全景式俯瞰一个观众既熟悉又新鲜的美丽中国、生态中国、文明中国，描摹新时代、写意新征程。目前，第四季首播亮相的前五集饱含人文关怀，被望眼欲穿、翘首以待的观众认为“从画面到文案，再到配乐都美到没朋友”。“强推！既有风光旖旎，又有人文沉淀，穿越时空重新认识中国。美哭了。”“看完大北京，下辈子想投胎变老鹰。真有一种此生无悔种花家的感觉！”“大美！湖北青海广西每分钟都是壁纸，简直让人无法呼吸，诗和远方原来就在我的眼前。”“香港人一枚，看完已呆若木鸡、泪如泉涌，这样的香港让我既熟悉又陌生。”“我在加村，看完湖北这集嘴里的披萨都没味儿了，盼归！”“央视纪录片越来越棒了，不愧是传播中国文化的中流砥柱。”数据显示，该片第四季首播美誉度92.75，位列晚间黄金档电视节目融合传播指数榜第一，纪录片融合传播榜单第一。截至2022年11月11日，《航拍中国》第四季已播5集，共计全网热搜上榜117次，其中微博热搜89个，相关话题阅读量突破11.7亿人次，总触达人次超33亿。空间之美：俯仰之间飞越山河再造诗意《航拍中国》用鸟瞰纪实的拍摄方式和绝妙的光学氛围营造一种视觉上的奇观，通过特殊视角延伸人的感官，形成对人类体验的技术性置换，从而赋予纪录片别样的生命力和感召力。从空间向度来看，《航拍中国》在俯仰之间飞越山河、再造诗意，不仅交代了不同地域独特的地理大环境，而且充满仪式感。这种呈现一方面赋予各省市自治区强烈的可识别度，另一方面也重塑地区形象，进而树立起国家形象。例如在北京、香港，很多地标建筑换一个视角观看后带来了全新的视觉冲击。镜头飞越人民英雄纪念碑，它与天安门、人民大会堂之间的守望让我们清晰地看到每一份繁荣与希望都不会忘记来时的牺牲与峥嵘；天安门广场的东侧有象征“祖先”的中国国家博物馆，它的西侧是事关“社稷”的人民大会堂，这种“左祖右社”的国都规划让我们看到了数千年来的文化传统；借助港交所的玻璃幕墙，我们看到了香港这座“金融丛林”，全球排名前100的银行有75家都在此开设分支机构；还有维港两岸此起彼伏、跟着音乐“摇摆”的浪漫灯光秀。这种地理空间中的大写意勾勒出历史经纬，形成新的感知矩阵，让我们看到了这座城市阔步发展的澎湃动力。广西、青海、湖北的空间呈现则是另一派风貌。无论是以“桂林山水甲天下”为人熟知的漓江、山不在高有仙则名的武当山、巴颜喀拉星星点点如银河落下的星宿海、海底“躁动”堆积出的火山岛涠洲岛、“中华水塔”三江源，还是有很多种颜色的可可西里、连着深不可测的无底洞的七百弄、睁开“恶魔之眼”的艾肯泉，以及年保玉则从5369米的天空一路俯冲的古冰川，都通过高饱和、精构图的画面立体呈现山林河川的美，每一个画面都美到极致、令人窒息。这样诗意的媒介呈现展示虚实互嵌的景观，构建出一个亦真亦幻的“异托邦”，形成了一种被自然征服的隐喻。时间之美：朝夕之间感悟历史共抒现在《航拍中国》对中华大地进行全景式记录，不仅囊括自然景观、地理地貌，还包括人文遗址与历史遗迹，这汇聚成一部宏阔丰富的历史影像史书，让观众在飞行的分秒之间感受岁月轮转，引发人们对过去、现在和未来的思考。它还常常使用延时摄影的技巧，试图通过压缩航拍影像的播放时间，在同一镜头内展现时间的变化，制造出沧海桑田、斗转星移的壮阔感。于是第四季中，我们看到中轴线北端的钟鼓楼，它掌管着时间，晨钟暮鼓中文武百官上朝、百姓劳作生活；我们看到国家大剧院，它以温润的姿态匍匐，让传统文化与现代文明交相辉映；我们看到天坛，它天圆地方的理念展现农耕王朝对天地的敬畏；我们看到鸟巢、国家速滑馆“冰丝带”，世界首个双奥之城的背后是一个愈发强大自信的国家；我们看到曾多次举办中国重大外交活动的雁栖湖，它见证了中国作为负责任大国在全球治理中的作用；我们看到曾经没电的涠洲岛通了电，27座海上生产平台组成南海西部最大的油田群在这里昼夜不息，释放着来自海底的能量；我们看到柳钢防城港钢铁基地，它见证了中国现代钢铁工业的发展与进步；我们看到青海柴达木盆地戈壁上冷湖油田的痕迹，还有原子城，上万名普通人曾经在这个荒无人烟的湖畔献出自己的青春；三岔河特大桥、清水河特大桥、风火山隧道，火车稳稳地驶过这里，写下了人类对低温和冻土的征服；而被叫做“补时港”的香港葵青货柜码头总能让人们追回一些时间。这些新旧图景里，我们落入中华文明的纵深，在这部社会发展史里感悟历史、共抒现在，体会着这个国度的古老新生。自然人文之美：天地之间展现万物共生之美人文地理类纪录片的核心就是聚焦展现“人与自然”的和谐，这也是《航拍中国》的着力点之一，第四季也对这一主题进行了深化。它满足观众的视觉期待和情感期盼，除了把文化的深刻内涵撒播在山海之美中，还让人文的深邃与自然的秀美浑然融合，真正做到了雅俗共赏。在广西崇左，白头叶猴日出而食，悬崖峭壁是它最安全的栖身之所；在北部湾水域，布氏鲸潜入水下将鱼群赶至水面然后整口吞下，中华白海豚则生长在咸淡水交汇的河口，它们与当地人和谐相处；北京正阳门的雨燕每年春天都会来此安家，这里的维护修缮都会躲开雨燕的繁殖期；故宫的猫和雪成为“网红”，每次出现都能引来很多人的关注；在可可西里这片无人区，野牦牛、藏羚羊、狼和棕熊都找到了自己的生存之道；湖北石首的麋鹿，正在大型相亲现场努力展示自己；神农架的新晋金丝猴父母则怕孩子冻着，于是临时组成了一件“大衣”。《航拍中国》还通过高空航拍与低空航拍结合，展现了人间烟火，两者相映成趣。这种充满生活气息和“人情味儿”的拍摄，拉近与受众的距离，也增强了纪录片的“烟火气”和“真实感”。广西的夏天以甜蜜的滋味开啔，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗里藏着丰收的忙碌与快乐；味道独特的螺蛳粉，小小的螺蛳做出的汤头里藏着别样的鲜味；在龙脊梯田，瑶族人把他们的家安在山腰；晒衣节上，红瑶用最奔放的红色表达着他们对生活的感受；在钦州港万亩大蚝养殖基地，绵延数十里的蚝排连成了一片“海上牧场”；而每年7月，青海门源的大地上人们种下两种颜色，黄色是油菜花，绿色是青稞，“赶花人”正在带着蜜蜂追赶花期；一群马奔跑在玉树赛马会上，另一群马则奔跑在香港跑马地马场；庙街成了香港人辛苦一天后的深夜食堂。循着四季轮转，观众在这样的《航拍中国》中看到岁月宽广、土地博大，在饱览山川人文、人间百态的同时，感受故乡、中华文明与自己之间的紧密联系。据了解，《航拍中国》全系列共计动用73架直升机，320架无人机，总航程超90万公里。作为《航拍中国》的收官之作，第四季除了之前使用的直升机、大型无人机以外，还尝试了低照拍摄等独特视角的拍摄，充分体现了总台“5G+4K/8K+AI”的战略格局和“思想+艺术+技术”的创新融合，呈现出国际一流的航拍水准。《航拍中国》的“心”火热沸腾、从未冷却，第四季描摹农业文明的人地和谐，工业文明的蓬勃生长，生态文明的可持续发展，它展现出人与自然的融合之道，塑造新时代独特的“中国记忆”。就像网友说的，“你会发现，你所向往的远方风景，自然的、人文的、历史的、现代的，在自己的祖国几乎都能找到”。


文章编号: b4d5dbb6827fff3be021429f1a61b3ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (石狮:举办水生野生动物保护科普宣传进校园活动) 2022-11-14 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247525993&idx=2&sn=4da5e96fc8939f8f8a39915671647366




↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们今年10月24日至11月23日是我国2022年水生野生动物保护科普宣传月。为进一步加强水生野生动物保护科普宣传力度，增强全社会水生野生动物保护意识，近日，石狮市农业综合执法大队到石狮市第三实验小学开展水生野生动物保护科普宣传进校园活动。活动中，石狮市农业综合执法大队执法人员通过视频、图片、知识问答、发放小礼品等形式，向小学生们普及水生野生动物保护科普知识及法律法规，介绍中华白海豚、中国鲎、海龟、海马、红珊瑚等水生野生保护动物，在小朋友们心里播下保护水生野生动物的“种子”，呼吁小朋友们积极参加水生野生动物保护科普讲座和公益活动，拒食水生野生保护动物，不非法购买利用水生野生保护动物，不向海洋倾倒垃圾，共同保护水生野生动物和水生生态环境。END供稿：石狮市农业农村局编辑：中国网海峡频道往期回顾01● 蔡战胜到局和党员干部共学党的二十大精神并开展工作调研► 点击阅读02● 陈龙津：铸强全链条培育新动能 推动海洋经济高质量发展► 点击阅读03● 聚力海洋生物开发保护  培育发展新动能► 点击阅读04● 《泉州市海洋生物资源综合利用产业发展专项规划（2022-2030年）》政策解读► 点击阅读-建设“海上泉州”关注“泉州海洋”泉州市海洋与渔业局


文章编号: a04ec56a51e258fdd1f895ed29462c39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (“畅游广东 心悦诚服” 2022广东省精品旅游线路等你来选择) 2022-11-14 广东文化旅游   广东文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyNzYyMA==&mid=2650922782&idx=1&sn=c183c3d14bc290ab39bd7f4f190c0cec




为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，广东省旅行社行业协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。广大旅游者可扫描各线路对应的二维码，查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况，也可按提示直接联系相关旅行社进行咨询和预订。我们希望为民众出游带来更多的专业资讯及优质产品。“畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！2022“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动参评线路一览表 推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天线路特色：1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天线路特色：1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”建议价：218元/人单位简介线路简介 推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天线路特色：1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达建议价：138元/人单位简介线路简介 推荐4：深圳招商国际旅游有限公司线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游线路特色：“看”边陲渔港华丽变身秀“听”地道改革开放发展史“知”顶流企业梦想起航路“感” 百年渔港时代转型记“品”新城旧街老蛇口风味建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅线路特色：★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅线路特色：★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵建议价：699元/人单位简介线路简介 推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐建议价：430元起/人单位简介线路简介 推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅线路特色：1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化建议价：1399元/人单位简介线路简介 推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天线路特色：1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食建议价：2099元/人单位简介线路简介 推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游线路特色：1、专属礼遇：芳香入门三部曲2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳3、非遗手作：个人专属香囊DIY建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：传统文化中华行线路特色：为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。建议价：1999元/人单位简介线路简介 推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案线路特色：该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人单位简介线路简介 推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天线路特色：1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气2、打卡恩平烧饼地方小吃3、午餐安排开平特色烧鹅美食建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）线路特色：1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好2、专业工作人员指导，保证安全3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）4、每一个家庭可以免费领取一小袋由凤仪里送出的稻穀作为纪念品建议价：118元/人单位简介线路简介 推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭游：侨乡古韵-凤仪里建议价：359元/人单位简介线路简介 推荐16：江门市中国旅行社有限公司线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天线路特色：1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……5、品特色功夫宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐17：江门市中国旅行社有限公司线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天线路特色：1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”4、特别安排特色美食岭南簸箕宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐18：广东客都文旅有限公司线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活建议价：938元/人单位简介线路简介 推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天线路特色：1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：河源、梅州红色培训教育三天线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天线路特色：1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】建议价：1200元/人单位简介线路简介 推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”建议价：1299元/人单位简介线路简介 推荐24：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星火闪耀九龙嶂的那段历史建议价：290元/人单位简介线路简介 推荐25：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐26：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“走进红色苏区 赓续红色血脉”专题活动方案（四天）线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史建议价：735元/人单位简介线路简介 推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天线路特色：1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”建议价：成人750元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天线路特色：1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县建议价：成人950元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游线路特色：1、在游玩中学习文化，在学习中游玩2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖建议价：成人778元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐30：万众文旅集团线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力建议价：4380元/人单位简介线路简介 推荐31：万众文旅集团线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐32：万众文旅集团线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐33：万众文旅集团线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配建议价：1300元/人单位简介线路简介 推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天线路特色：1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】线路特色：1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样建议价：1580元/人单位简介线路简介 推荐36：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江红色精华五天线路特色：党史学习教育、廉政警示教育建议价：1980元/人单位简介线路简介 推荐37：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江双岛同游四天线路特色：双岛同游、美食之旅建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐38：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江摄影五天之旅线路特色：最佳摄影线路建议价：1998元/人单位简介线路简介 推荐39：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区线路特色：最佳摄影线路建议价：1080元/人单位简介线路简介 推荐40：珠海海外旅游有限公司线路名称：普及安全教育、探索营养科学线路特色：1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识建议价：268元/人单位简介线路简介 推荐41：珠海海外旅游有限公司线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”线路特色：课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。建议价：398元/人单位简介线路简介 推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海东澳岛一天游线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海桂山岛一天游线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价：328元/人单位简介线路简介 推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海外伶岛一天游线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》建议价：378元/人单位简介线路简介 推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海万山岛一天游线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一建议价：368元/人单位简介线路简介 推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞线路特色：#小小运动家，大大荣誉感#前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神#移动课堂，寓教于乐#官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化 #佛山味道，美食之行#当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食建议价：289元/人单位简介线路简介 推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力★听旅游专家说西关故事，感受老城市新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人单位简介线路简介 推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞线路特色：【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！-岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光-自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻-特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜-百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞线路特色：【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！建议价：465元/人单位简介线路简介 推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）线路特色：【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天线路特色：1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”建议价：4800元/人单位简介线路简介 推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：惠东巽寮湾两天游线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地建议价：688元/人单位简介线路简介 推荐55：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：秋冬温泉养生之旅线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！建议价：白水寨嘉华：1100-1400元/人三英温泉度假酒店：950-1200元/人单位简介线路简介 推荐56：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：初冬温泉&赏枫之旅线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人单位简介线路简介 推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游线路特色：★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉线路特色：★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路线路特色：★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园 ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像★古韵曲江马坝人遗址★寻味韶关享用酒店自助早餐建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”线路特色：★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐61：中国国旅惠州公司线路名称：古韵惠州（2日游）线路特色：历史文化浓郁建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐62：中国国旅惠州公司线路名称：红色惠东（2日游）线路特色：红色历史建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐63：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-1（1天游）线路特色：历史与乡村的碰撞建议价：228元/人单位简介线路简介 推荐64：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-2（1天游）线路特色：新农村郊外亲子建议价：168元/人单位简介线路简介 推荐65：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-1（2日游）线路特色：红色历史与自然的融合建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐66：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-2（2日游）线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合建议价：568元/人单位简介线路简介 推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游线路特色：▶构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想▶独揽潮汕新晋小众景点1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠▶潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子▶经典景点一网打尽1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好建议价：1499元/人单位简介线路简介 推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游线路特色：▶领略粤式美食，一站式感受广东魅力全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！▶独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑▶享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃▶舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳建议价：3980元/人单位简介线路简介 推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游线路特色：1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）建议价：980元/人单位简介线路简介 推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。建议价：1280元起/人单位简介线路简介 推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）线路特色：1、适合周末亲子短途游2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游建议价：158元起/人单位简介线路简介 推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州盐洲岛休闲二天线路特色：✔盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇✔黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一✔白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂✔盐田：无数摄影人私藏点，广东‘茶卡盐湖’✔公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选建议价：488元起/人单位简介线路简介 推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。建议价：468元起/人单位简介线路简介 推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）线路特色：1、第二课堂与走进乡村有机融合2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续建议价：138元起/人单位简介线路简介 推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游线路特色：★游：开平网红景区大联游★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果★尝：午餐享开平地道黄鳝饭建议价：98元/人单位简介线路简介 推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天线路特色：★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游线路特色：【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心建议价：348元/人单位简介线路简介 推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天线路特色：1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式建议价：99元起/人单位简介线路简介 推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天线路特色：1、下榻五星级中国大酒店2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐3、畅游黄埔古港、黄埔军校建议价：599元起/人单位简介线路简介注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。来源：广东省旅行社行业协会


文章编号: e98ac54ab63678aa8cf7c4afc7cf5dbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (北部湾畔,深爱你的20个理由) 2022-11-14 潮涌北部湾   潮涌北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247502054&idx=3&sn=c4fb56279a03b29b7a23f29abdf4ee77




 点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！北部湾畔，潮涨潮落，留着千百年前海上丝绸之路的根，又着有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。（防城港怪石滩）2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。      （刘永福故居）3、在这里，你能看到广西的历史。请关注西部大开发公众号xbdkf1998（钦州市大芦村）4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。（钦州八寨沟）5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。（防城港十万大山）6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。（防城港北仑河）7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。（防城港簕山古渔村）8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。（钦州三娘湾）9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿着海岸一直蔓延。（防城港）10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。请关注西部大开发公众号xbdkf1998（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。（钦州港）13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。（钦州白龙台）14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。（防城港渔民）15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。（北部湾海鲜）16、中国海上丝绸之路始发港城市。（天然氧吧.北海）17、这里的一切，诠释着人与自然最和谐的乐章。（钦州三娘湾白海豚）18、在这里，同城化让你的生活更加便利。19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。（钦州和谐塔）在北部湾畔，总有一段你正在延续着的故事。（防城港市港口）☞点击关注：《北部湾新趋势》


文章编号: 16164d5d1c2db296323d5e78a42cc12c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (明晚7:30 | 福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬(观演须持48h内核酸阴性证明)) 2022-11-14 常州保利大剧院   常州保利大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY2NzM0MA==&mid=2651562488&idx=1&sn=d8ff23576794f00f913fe3899af625c0




观演须知观众入场观演时，须规范佩戴口罩、主动扫场所码，出示48小时以内核酸阴性证明，保持社交距离 ，严格履行自我管理责任，遵守防疫要求 ，配合防疫管理。感谢您的理解与支持！明晚上演福尔摩斯探案 TAN AN巴斯克维尔的猎犬说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？演出信息《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出时间：2022年11月15日（周二）19:30演出地点：常州大剧院·大剧场演出票价：VIP/480/380/280/180/80(惠民票）元 *演出时长约90分钟，无中场休息*儿童需购票入场【扫码即可在线购票】购票优惠1. 剧院会员专享：购买180元及以上价位，钻卡会员享6折，金卡会员享7折，银卡会员购票享8折，普通会员购票享95折。2. 本场演出可使用圣诞套票兑换、生日月福利、限量积分兑换，积分兑换可前往积分商城在线兑换！3. 军人专享：本场演出退役/现役军人本人持有效证件，购买180元及以上价位享5折优惠（限剧院窗口购买），每人每证限购2张，持票凭军人相关证件、身份证入场。4. 大学生专享：本场演出大学生凭有效学生证件，购买280元价位享100元特惠（指定区域），每人每证限购1张（限剧院窗口购买），学生票限量50张，售完即止！持票凭学生证、身份证入场。*以上优惠活动均不同时享受剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事.....当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演出阵容张凯歌 饰演 福尔摩斯毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》 中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》 姜哲元 饰 演华生毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等 赵彧 饰演 亨利爵士  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》 姚伊闻 饰演 舞台监督毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人 陈邯 饰演 舞监助理  毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》 钧纹 担任 键盘手毕业于北京现代音乐学院演出经历：北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出 王少博 担任 鼓手独立音乐人、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出，2006年于北京完成进修并受邀加入多支摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季，也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。*演出阵容以当晚为准常州大剧院票务咨询电话0519-85226666扫码添加票务客服了解更多详情注：本文部分内容来源于互联网，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。若侵犯了您的合法权益 ，请联系我们，我们将及时审核、更正或删除 。谢谢。延伸阅读点击“阅读原文”，即可购票


文章编号: 1173c5be37083868583ebe4e98d342de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【11月自由行】周边游代订房~) 2022-11-14 视界旅游 VISION TOURISM   视界旅游 VISION TOURISM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDM0NTYwMg==&mid=2247616561&idx=1&sn=a6b2efca119df13709ff4b6ee309db9f




周边自由行订房篇十一月你好南澳海岛代‬订‬房篇11~12月价格已出！！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地，贴心别墅管家服务✅11️~12️价格已出♡别墅提前订【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉青澳湾【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮悦墅轰趴馆房态南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅平时14800 周末15800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~📆11月价格已出！南澳青澳湾别墅推荐~【南澳青澳湾海滨游乐园】🏖沙滩木屋别墅超舒适出门就是沙滩 浪漫海岸0距离11月价格已出南澳岛自由行推荐～🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置 南澳半岛假日酒店🏖下楼漫步沙滩南澳自由行推荐~【南澳悦缦度假酒店】📆11~12价格已出大特惠-雅致大床房288元起/套澳南青澳湾‬位置最好的酒店🏖澳青‬湾一线海景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离03.云澳11-12月价格已出南澳海泉湾①公寓海景标准双床房298元/间②公寓海景2房1厅338元/套唯一户外无边际海水泳池🏻坐拥私家内湾/观海长廊订房送早餐&泳池券11月汕头/揭阳/潮州自由行代订房篇汕头【错峰出行·限量发售】仅199元抢《中海享海度假公寓》网红海景2房1厅主题房～一站式打卡中海8大网红打卡地，聚会、轰趴、度假首选！汕头自由行推荐～📆周末通用！广东海润莲花山温泉酒店仅398元/套住|别墅大床房或房车1间1晚赠|矿泉水两瓶+功夫茶1泡+免费WiFi、免费停车揭阳揭阳自由行推荐~温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假酒店✅汤泉豪华双人房，现价仅需198元/间，周六加30元/间使用日期：即日起 至 11月30日（节假日可补差价使用）每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！揭西泰兴度假酒店潮汕出发车程1小时20分钟室内无限次泡汤池💕游泳池持续开放中预定套房送大鹿生态园门票2张🌝🌝房间数量有限先定先得入住需要24小时核酸证明⏰平时周末通用！利泰农业园区2天1夜自驾游套餐268元📆使用日期：即日起至2022.11.30✅套餐含：1）含利泰标双或大床房1晚2）含双人景区大门票3）含双人早餐4）房间带独立大泡池畅玩霍比特农庄、恐龙穀、飘雪乐园、自贡灯会、奇幻迷宫乐园、彩虹穀、无动力儿童乐园、喷泉、观看唯美灯光秀(19：30开演）亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园258元/起/套入住四点豪华大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期揭阳自驾游推荐~【揭西京明度假村自由行套票】 398元=京明/大洋住宿一晚（二选一）+酒店早餐+京明度假村门票+黄满寨自驾游2大1小瀑布门票揭阳自驾游推荐~温泉暖冬季盘龙湾温泉度假村①花园双床房430元起/套（周末+100元/套）②成人温泉票98元/张潮州⛩【潮州东山湖太安堂温泉】住宿套餐高级房（无晚餐）528元起/套高级房（含晚餐椰子鸡火锅）568元起/套双人早餐+双人温泉龙宫门票温泉票：平时108元/张；周末118元/张潮州自由行推荐~来紫莲打卡吧！可接受预订  萌宠逗趣，亲密互动🎊  含自助早餐+景区门票🏂 动物园/佛母寺/小猪跳水/鹦鹉表演/孔雀放飞/游乐园等 ⛰森林天然氧吧 远离都市喧嚣潮州‬自由推行‬荐~【潮州‬绿岛山庄】198=山景房+门票（不含早）298=山景房+门票+1正餐（不含早）全新面席貌‬卷而来‼住进绿岛森氧林‬吧潮州自驾游推荐～【凤凰乃兴石湖休闲避暑山庄】游天池仙境 观日出云海 标准房360元/间订房赠送双早/畅游石湖风景区-END-免责声明图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！业务范围：私人行程定制|企业定制|商务考察散客接待|机票酒店|签证wifi 自驾游|跳伞|滑翔伞|潜水|房车出租视界旅游（棉湖分公司）揭阳市揭西县棉湖镇棉湖大道棉中学对面    0663-5228228视界旅游（曲溪营业部）揭阳市揭东金溪大道金叶酒店红绿灯路口（麦当劳往金溪100米） 0663-3568001视界旅游（霖磐营业部）揭阳市霖磐镇霖磐大道（义锋油站往白塔方向200米） 0663-8745333视界旅游（梅云营业部）揭阳市榕城区梅云何厝村路口0663-8886989


文章编号: 2b37c655d42ad2f9e8f2b9752111bcf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【最后1天】囤假期,趣海上~11元抢『招商微游轮成人票专用』101元/61元代金券:探访深中通道/港珠澳大桥航线!) 2022-11-14 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247499869&idx=2&sn=cf1c39f4380d3931b3ab8aa5f10474e7




11元抢101元『成人票』101元代金券长按识别二维码购买▽▽▽11元抢61元『成人票』61元代金券长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）搜索更多吃喝玩乐特惠点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！


文章编号: e48f5457e8b2bd460bcc2a5dc29c170c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (南航彩绘飞机展现珠海城市形象) 2022-11-14 微眼南航   微眼南航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIwNjEwNg==&mid=2650825779&idx=2&sn=e09251485177bfa6123e1916bcf8bc3e




活力珠海号向全球展现珠海城市形象在第十四届中国航展上南航彩绘飞机“活力珠海号”进行静态展示吸引不少参展商、专业观众的目光也受到媒体的关注中国国际电视台（简称CGTN）10日上午的新媒体直播走进“活力珠海号”机舱内部，通过乘务长和机长的讲述，多平台向全球推荐珠海。当天的直播内容除了通过微博等平台传播，还登上多个海外观众常用的社交平台。来自珠海公司的机长李为、乘务长王曼菲通过讲解客机喷绘图案特点和“活力珠海号”主题客机所采用的波音737-800机型，带领全球观众感受珠海城市魅力，了解民航业发展。“活力珠海号”机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。为展现珠海的城市形象，飞机内饰特意增加相关元素设计，例如珠海景点的彩绘出现在行李架上，旅客眼前的小桌板则大胆应用手绘的本地特色美食、风俗活动图案加以装饰：细节之处的巧思成了“活力珠海”号的亮点，惊艳乘机旅客的同时，拉近了外地旅客与珠海这座城市的距离。本届航展上，翔翼也展出了MR飞行体验设备。该设备通过真实的体验与虚拟场景相结合，更能体现出训练环境的临场感。现场还有其他飞行驾驶体验设备，让观众可以选择不同的直升机机型，体验不同的飞行程序。此外，参展的各单位还展出了丰富多彩的展品，带领观众“飞向美好未来”。


文章编号: cf3f507d2f92b440fe324c24ca145d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (诗会鹭岛  崭露头角——大同中学荣获“鹭岛诗会”优秀组织奖) 2022-11-14 厦门市大同中学   厦门市大同中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODUyNjg2OQ==&mid=2650629276&idx=2&sn=330648c344addcc4f7a63e489bc999cd




诗会鹭岛崭露头角近日，第三届“鹭岛诗会”落下帷幕，大同中学“诗之校”特色在活动中大放异彩，受到社会各届的广泛关注及好评。本届“鹭岛诗会”增设了中华诗词少儿书法展览、中华诗词创作作品展和闽台书院中华诗词诵读交流展演三项系列配套项目，我校全程参与了所有项目并获优秀组织奖，陈晖校长代表学校在颁奖晚会上登台领奖。在本届“鹭岛诗会”中华诗词少儿书法展览选出的100幅优秀书法作品中，大同中学赛区有24幅入选。近年来，我校重视美术教育，组建了一支强有力的美术教育队伍，提升学生艺术素养，在各类比赛中成绩喜人。尤其是近年来引入书法专业硕士生教授书法，让中华优秀传统文化在大同中学这片沃土上更加根深叶茂。以“强国复兴”为主题的古典诗词创作作品征集展览共展出了100首原创古典诗词，我校学生有41首古典诗词入选，成绩格外亮眼，受到广泛好评。“诗之校”是大同中学的办学特色，在初一、高一起始年段学校专门开设了诗歌校本课程，由历任《大同诗歌报》主编詹荣康、陈丰辉老师授课。近五年来，陈老师对每一届初一年、高一年的全体学生进行了诗歌鉴赏与诗歌创作的指导，使全校学生都有了一定的古典诗词创作基础。因此，组织学生参加本次古典诗词创作活动就比较顺利。为了把本届“鹭岛诗会”古典诗词创作落到实处，我们从本校实际出发，组织开展了以创校宗旨“发扬踔厉，振我民族”为主题的“大同诗歌奖”征稿活动。同时，在暑假组织了第16届中学生诗歌夏令营，邀请集美大学刘利侠教授为营员们开设《诗词艺术与创作》的专题讲座，营员们对诗歌艺术与诗歌创作有了更为深入的了解。组织营员们参观“城记·中山路”和美璋照相馆，了解厦门城市的前世今生；参观高科技公司美亚柏科和罗普特，领略厦门创业者勇立潮头的时代风采。通过参观活动，使营员们对“强国复兴”这一主题有了更直观、更真切的感受。值得一提的是，本次“鹭岛诗会”古典诗词创作引发了参赛师生你追我赶的创作热情。当参赛方提出了“鼓励表现改革开放后厦门高颜值、高素质的风貌”这一最新要求时，早已交稿的杨国烨同学选取了史上字数最长的词牌《莺啼序》，填写了《莺啼序·厦门新貌》。何政昊同学得知后，填写了长达236个字的《兰陵王·厦门新风》，两词古朴、优雅，被老师誉为大同“词作双璧”。方楷喆同学紧随两人之后，创作了《望海潮·观鹭岛新颜》和《最高楼·喜迎二十大召开》两词。学生的创作热情感染了陈丰辉老师，他上网观看反映改革开放后厦门巨变的纪录片《蜕变》后，填写了长词《莺啼序·鹭岛蜕变》。这首词共240个汉字，把金砖会晤、火炬园、白海豚、红树林、山海健康步道等厦门元素以及武警战士在抗击超级台风“莫兰蒂”过程中收到市民“华夏一粒尘”的红色福袋等感人的故事融入词作中，从不同层面表现改革开放后厦门高颜值、高素质的风貌。我校师生教学相长，互相促进，共同谱写了大同诗意的新篇章，成为本届“鹭岛诗会”古诗词创作活动的一段佳话。在10月30日举办的第三届“鹭岛诗会”暨中华经典诵读总决赛颁奖仪式文艺晚会上，我校赖景琼与钟永许老师合作排演了诗词诵读与男声合唱联演，作为压轴节目展示了大同“诗之校”的风采和男声合唱队的实力，把晚会推向了高潮。节目中，张羽、卓凤凰、李英旗、王凯达、王领、张静婕等六位老师集体朗诵了陈丰辉老师的长词《莺啼序·鹭岛蜕变》，男声合唱团成员穿插演唱了《厦门亲像一首歌》。诗词朗诵与歌曲合唱无缝衔接，相得益彰，赢得了阵阵掌声。11月7日，厦门广电综合广播996会客厅访谈节目专门做了一期介绍第三届“鹭岛诗会”的访谈。我校《大同诗歌报》主编陈丰辉老师与集美大学文法学院副院长刘利侠教授同台接受访谈，介绍了学校在诗歌教育方面的实践经历与发展历程。据报道，本届“鹭岛诗会”由市委文明办、市教育局、市文联指导，市书院协会主办，是市委宣传部“强国复兴有我”主题宣传教育活动项目之一，同时被列入“厦门市文艺发展专项资金支持项目”。中青网、厦门网、海峡导报等媒体在报道本届“鹭岛诗会”时，都特别提到我校的古典诗词创作，并给予了高度的评价。撰稿：教科室编辑：林元红审核：李建林


文章编号: e6c4b0df2070247aeb49c4fa4add7b18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (萌萌哒,小临来啦——君临世纪幼儿园吉祥物隆重登场!) 2022-11-14 君临教育   君临教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDM1MDI3MA==&mid=2247496272&idx=1&sn=6e59ff28e865765de465d4b614b5fa6b




大家好呀~我是小临（LIN）一个天真可爱，活泼开朗的小海豚爱笑的小临是小伙伴们的开心果给小伙伴带来欢乐，陪伴小伙伴一起玩耍。初次见面认识大家小临很开心哦希望大家都喜欢和小临做好朋友“小临”的诞生由来：      吉祥物具有承载学校精神，陪伴师生成长的使命。基于君临世纪幼儿园倡导全面发展的育人精神，“小临”的设计围绕陪伴孩子成长。      以“团结师生的共同伙伴”为核心概念，以幼儿园所在地湛江市海洋文化为背景，“文化的中华白海豚”为原型；结合标志中的三条线条、气泡元素及湛江市市花紫荆花，衍生出一个生动活泼、天真可爱的形象造型。      吉祥物“小临”色彩上选择粉色和粉紫色,让她更具亲和力,也分别呼应中华白海豚及紫荆花，整体呈现出一个具有童趣,极具亲和力的角色形象。      小临给大家介绍一下自己的造型哦我的原型是中华白海豚我身上的气泡呼应标志会根据心情转变颜色和形态开朗爱笑是幼儿园的开心果。  小临喜欢和小朋友一起上学小临喜欢和小朋友一起玩游戏小临喜欢和小朋友们一起唱歌小临喜欢和小朋友们一起搭积木小临喜欢和小朋友们一起运动小临喜欢和小朋友们一起画画小临喜欢和小朋友们一起看书喜怒哀乐 我都与你们同在小朋友们  你们更喜欢哪个我呢？期待我们的见面时刻2023年2月在君临世纪幼儿园等你们哟~  君临世纪幼儿园2023年春季招生  欢迎扫码加入向右滑动查看更多2023年春季学位申请NO.1 招生年龄 2-6周岁适龄幼儿NO.2 招生班级托班：2—3岁小班：3—4岁中班：4—5岁大班：5—6岁NO.3 咨询电话上午9：00——12：00下午14：30——18：00座机电话：0759-3360333招生老师：18022608286NO.4 线上咨询详情请添加招生老师进行咨询：     招生老师微信NO.5 咨询地址君临小学招生办（君临小区大门口右侧）NO.6 关注公众号及时获取君临世纪幼儿园咨询      幼儿园公众号幼儿园教师招聘工作将于十二月份进行......招聘流程邮箱投档简历筛选通知面试综合考核教师体检通知录用招聘要求  1、学前教育专业大专学历以上文凭；  2、持有幼儿园教师资格证；  3、有大型幼儿园工作经验者优先。福利待遇六险一金、周末双休、国家法定节假日、寒暑假、工作餐（不包住）、不定期学习培训、节日慰问。报名方式    请下载”君临世纪幼儿园教职工应聘表格“，按要求填写。将简历、本人近照、各项证明材料（教师资格证、健康证、学位证、获奖证书）扫描件（可附上近期工作、活动及环创照片）打包发送至邮箱：junlinshiji2022@163.com（邮件名称为”姓名+应聘岗位“）。请扫码下载君临幼儿园应聘表：


文章编号: f37a931a5cb45e3a54a39ea628c81bad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (健康宝弹窗解除) 2022-11-14 为了记录而记录   为了记录而记录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5MTA3OA==&mid=2454677028&idx=1&sn=71d42416f112fa4835c33fffca7739d9




近日，国务院联防联控机制发布了《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施 科学精准做好防控工作的通知》。上海市及时啔动研究、认真贯彻执行，已优化调整并细化落实相关防控措施：一是对密切接触者，管理措施由“7天集中隔离+3天居家健康监测”调整为“5天集中隔离+3天居家隔离”。二是及时准确判定密切接触者，不再判定密接的密接。三是将风险区由“高、中、低”三类调整为“高、低”两类，高风险区连续5天未发现新增感染者，降为低风险区。四是对入境人员，管理措施由“7天集中隔离+3天居家健康监测”调整为“5天集中隔离+3天居家隔离”。五是明确入境人员阳性判定标准为核酸检测Ct值<35。六是优化校园核酸检测频次，中小学（含中职校）和托幼机构每周一、三、五进行校内核酸检测，核酸检测相关要求根据疫情形势进行动态优化调整。七是一般不再按行政区域开展全员核酸检测，只在感染来源和传播链条不清、社区传播时间较长等疫情底数不清时开展。同时，进一步组织好常态化核酸检测和社区便民筛查。为保障社会正常生产生活秩序，《通知》明确要求，各地严禁随意封校停课、停工停产、未经批准阻断交通、随意采取“静默”管理、随意封控、长时间不解封、随意停诊等各类层层加码行为，加大通报、公开曝光力度，对造成严重后果的依法依规严肃追责。对于没有发生疫情的地区，要严格按照第九版防控方案确定的范围对风险岗位、重点人员开展核酸检测，既不能随意扩大核酸检测范围，也不能随意扩大人员管控、社区封控、隔离转运范围。纠正“一天两检”“一天三检”等不科学做法。疫情发生地要分类有序做好外地滞留人员疏解，目的地不得拒绝接受滞留人员返回，既要避免疫情外溢，也不得加码管控。看到这则通知，我下意识地打开北京健康宝，弹窗3已经解除。而也是在今天（11月14日），潮阳区全域转入常态化防控；潮南区域除陈店镇全域、峡山街道华侨村外，学校、幼儿园恢复线下教学，但校外培训机构暂停线下教学。目前抵汕还是要向社区报备并实施“3天2检”，跨省及省内发生疫情城市货车司乘人员到达前须提前24小时主动报备。去汕头图书馆还要提供72小时核酸阴性证明，如需还书，可在入馆处交由图书馆员代为归还。这一规定很大程度限制了入馆的人数，以前门口都会好些年轻人等待开门，如今已经几乎看不到等候的人，毕竟汕头没有常态化核酸，想要提供72小时核酸阴性证明，需要自费14元，我想这也许会给社会自习室一个契机吧。但就是把想要借书的人拒之门外，为此我不得不又增加了购书成本。希望图书馆能利用公众号的服务大厅，实现在线预约借书，入馆处取书的借阅服务。 上周，汕头城区并没有发生我所担心的常态化核酸检测，简陋的核酸亭和隔离栅栏在一场雨后的周一就已经发现不在了，仿佛一切都不曾发生。唯有路过市政大楼角落里的收费核酸点时，才提醒着“一切皆有可能”。我还自嘲别高兴太早，人家没准去换造价上万的核酸亭去了，结果是我小人之心了。而当健康宝的弹窗消失，我也暂时松了口气，很讨厌这种莫名其妙就被限制自由的感觉。这轮疫情，让后疫情时代的汕头党员干部有机会把积极响应投身支援抗疫写进年终履历里。相比重庆，郑州的骚操作，汕头政府似乎比我想象中的靠谱一些。接下来，我可能要花上几周的时间，去清空冰箱里的食物了～不过这轮疫情，阳台蓬勃生长的圣女果，以及欣欣向荣的几盆苗菜，治愈了我的焦虑。这段时间，我和孩子们都在经历着属于自己的成长。在坚定给2岁半的娃戒母乳奶睡的瘾后，第一天哭了两场，一场20多分钟，第二场就相比之前克制多了，夜里醒来也要闹腾一下，跟孩子说听外面好像有老鼠，转移了注意力，孩子搂着我渐渐地也就安静下来又睡了过去。但没了母乳哄睡，午睡就只能是等耗光电量了。9岁的老大，开始尝到自己睡的甜头，在没有电子产品的情况下也很乐意主动自己睡觉了。在跟这个孩子“斗智斗勇”的过程中，我也渐渐想起自己的“黑历史”：其实我也不善拿笔，至今我握笔的姿势还是习惯三个指头捏笔头、还曾为自认字好看却得不到老师的肯定而懊恼、我也曾对写作被妈妈要求反复推敲修改很抵触、我也曾因为要被分走的生日蛋糕气得不管不顾在难得回一趟老家的亲戚面前摔门把自己关屋里……而这些，都能在孩子的行为和情绪中找到对应事件，想到这些，我会跟孩子说，让自己理解孩子的行为的同时，也把自己长大后回想起来觉得不妥的地方跟孩子说。我总是忍不住在“别人家的孩子”的刺激下，希望自己的孩子也能受到老师重视和表扬，不甘心地驱使自己对孩子要求更多，但又想要尊重成长的规律不去揠苗助长。还好，家属在孩子成绩方面并没有给我太大的压力，只要求孩子身心健康就好。在得知班里被老师表扬作文的孩子是参加过作文班后，我释怀了，要看到没有参加作文班的孩子依旧能写出表达流畅的内容，也是应该值得肯定的闪光点。这次期中考，两个别人家的孩子的作文选题让我不得不折服，同样是以变成神话人物为题，一个写拯救白海豚清理海洋垃圾的环保主题，一个紧扣时事的本地抗疫主题，值得注意的是，第二个写的时候，本地疫情才刚刚开始。我跟孩子说，如果说她们的作文平时有人指导，但在期中考这么短时间写出来，那这就是她们自己的东西了。每天都在各种吵吵闹闹中度过，累极了的时候，脑补渴望一杯珍珠奶茶顿顿大口喝，嚼珍珠解气！每天两个崽，一屋子里里外外的家务活就是我要打交道的事情，无暇去关注其他诸如“供销社是一种倒退”的假设和论证。虽然我无权给别人生活的建议，但我依旧觉得，在疫情封控不明朗甚至是无底线的当下，争当孕妇都是勇者，都是拿命在赌，换是我是万万不敢也不想拿自己和孩子的生命去冒这种险的。所以，随缘吧，孩子不来都是命，不要上赶着。从生完孩子后主动回避社会负面新闻，到现在当回避不了的时候，我也渐渐不再代入，有切肤之痛的当事人都选择了隐忍，我们又何必为他们热血和为自己惶恐呢？但这不意味着要选择充耳不闻麻木不仁，而是从这些前车之鉴中，给自己前进的力量，“趋利避害，畏死乐生，亦复均也。”对了，这周孩子说被老师选去进了升旗队，说两个瘦弱孩子被老师刷下来了。喂进去的米饭，总算是有了回报。


文章编号: 7eaeb9585763bd993cf169d97cb3ee97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (寓教于游,寓教于乐!“江门科普游”啔动!86个科普基地等你来“打卡”!) 2022-11-14 蓬江发布   蓬江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ4NTQwMA==&mid=2652712784&idx=5&sn=6d7d18810a40f407d570fa187b9e99ec




由江门市科学技术协会主办的“江门科普游”活动11月12日上午啔动！活动集科普和旅游为一体让青少年更直观地感受科学的前沿发展和科技魅力12日，近100名家长和小朋友兵分两路，先后到江门市森林体验馆、江门市垃圾分类科普体验馆、江海区科技馆、江门市心理健康科学普及体验馆、新会（广东）桥梁博物馆和广东新会古典家具科普基地参观，让他们零距离感受科学、参与科学、亲近科学，从而普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，助力“科技引领”工程实施。据介绍，我市科普教育基地是由市科学技术协会认定的，依托科普资源面向社会和公众开放的普及科学知识的场所，目前已认定市级科普教育基地86个。开展科普游，就是让市民在旅游中丰富科学知识，增强科学体验。江门有哪些科普教育（示范）基地？向上滑动阅览今年江门市致力打造7条科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。江门市科学技术协会副主席颜自能介绍：“活动寓教于游，寓教于乐，希望能培养小朋友们对科学的兴趣，以及启发他们的创新意识，提高全民科学文化素质。”江门市文旅交通集团文旅投融部副经理林健玲：“未来半年，我们将每个月组织两次科普开放日活动，市民可以公益价或者免费的形式参与活动，让更多的人亲近科学、了解科学、读懂科学。”编辑 | 蓬江发布编辑部来源 | 江门广播电视台


文章编号: 8b8340ed727aa343ea172edd2d3beaf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (中科院深海所研究团队近期研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-13 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650351323&idx=6&sn=38d69ec155910fd74b462722ebb1b2a6




2022年9月21日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在学术期刊Ecological Indicators在线发表了题为“Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map”的论文。该项研究应用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，简称“SOM”）对海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况进行分析，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。生态型是分类学上种以下的分类单位，指同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。对生态型的研究有利于了解种内分化及定型的过程和原因，是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型，近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，早在上世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已经将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，对其它地理种群间的分化程度还所知不多。了解中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、了解人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要的意义。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛的应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱中，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，深海所研究团队首次将SOM引入鲸类生态学研究中，分析了湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。结果发现，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在很大差异，三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，发现位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。这些研究结果表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化，结合该研究团队之前发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究结果，我们在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：1）河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；2）非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。当然这一假说的提出仅基于目前掌握的数据，其准确性和普适性还有待进一步验证。论文的第一作者为林明利副研究员和刘明明助理研究员。该研究得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金和生态环境部生物多样性保护重大工程等课题的支持。原文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1470160X22009396图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。—END—信息来源：中科院深海所。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►《人工智能海洋学基础及应用》正式出版！►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 502c7b7fc57097c99f5a63b64ddf36d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (寓教于游,寓教于乐!“江门科普游”啔动!86个科普基地等你来“打卡”!) 2022-11-13 精彩夜侨都   精彩夜侨都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg1NjYzNg==&mid=2247546648&idx=1&sn=a6c5b57022186a7a9ce09d2f761d4c97




由江门市科学技术协会主办的“江门科普游”活动11月12日上午啔动！活动集科普和旅游为一体让青少年更直观地感受科学的前沿发展和科技魅力12日，近100名家长和小朋友兵分两路，先后到江门市森林体验馆、江门市垃圾分类科普体验馆、江海区科技馆、江门市心理健康科学普及体验馆、新会（广东）桥梁博物馆和广东新会古典家具科普基地参观，让他们零距离感受科学、参与科学、亲近科学，从而普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，助力“科技引领”工程实施。据介绍，我市科普教育基地是由市科学技术协会认定的，依托科普资源面向社会和公众开放的普及科学知识的场所，目前已认定市级科普教育基地86个。开展科普游，就是让市民在旅游中丰富科学知识，增强科学体验。江门有哪些科普教育（示范）基地？向上滑动阅览今年江门市致力打造7条科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。江门市科学技术协会副主席颜自能介绍：“活动寓教于游，寓教于乐，希望能培养小朋友们对科学的兴趣，以及启发他们的创新意识，提高全民科学文化素质。”江门市文旅交通集团文旅投融部副经理林健玲：“未来半年，我们将每个月组织两次科普开放日活动，市民可以公益价或者免费的形式参与活动，让更多的人亲近科学、了解科学、读懂科学。”来源：江门广播电视台编辑：陈聆二审：龚广平三审：钟维坚


文章编号: a02ff1baf2c1d3e894552df92e1d773
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (缺光环境的救星,四季开花海豚花) 2022-11-13 花园匠心   花园匠心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyMTk4Nw==&mid=2649868970&idx=1&sn=47064e226f433e110a94fb8e62b80a23




花园匠心  成就美院海豚花因其花形特别像迎浪跳跃的海豚而得名，长长的花柄连接着一只只可爱的海豚，非常的灵动，而且它开花也是群开，使得其更像海豚集群游动，活波可爱。海豚花最大的优点就是它不需要太多的阳光，仅需要一点散射光就能够生长的郁郁葱葱，开花不断，因此是缺光环境的救星，一些缺少光照的角落都将能用这活泼的海豚去点亮。它的花量非常大，开花时间也很长久，能从5月一直开到11月，在两广福建以及有暖气等温暖地区，还能够做到四季开花。现在海豚花主要有两个颜色，一个是蓝海豚，一个是白海豚，说起色彩，蓝海豚有着深海和天空的蓝，白海豚则有着白云和浪花的白，所以将两者组合在一起会非常的和谐美观。海豚花可以经过裁剪变成一个精致的盆栽，也可以应用海豚花垂吊的性质将其做成挂盆，将整个花盆包裹起来，可以做到见花见叶不见盆的效果，变成一个大花球。一群海豚鱼跃而开，活力四射，微风轻拂，长长的花茎便能随风起舞，一下子让整盆花都变得欢快起来，花繁叶茂，十分美丽壮观。海豚花无论大小，都能够开花，因此种植范围非常广，空间小就做成小盆栽，空间大就做成大花球。其生长速度极快，出效也就非常快，一盆10cm盆的海豚花，仅需一个月就能长满1加仑盆。海豚花的繁殖也非常简单，无论是新枝还是老枝，随便撇一根扦插在土里就能成活，完全不用担心它会像多肉那样烂根坏掉，只要有新鲜枝条，就能够不断繁殖备份。海豚花的养护非常简单，因为本身就是肉质花的茎叶，本身就含有较多的水份，因此不需要经常浇水，浇透一次水之后很长一段时间都无需再浇，等到叶子发软再浇即可。海豚花就此成了懒人养花的福音，除了它的高颜值外，不用担心光照不够，也不用担心它会缺水，还不用怕它会烂根死掉，只需要随手撇一根新鲜枝条就能称为一个新的植株。冬季养护方法11月正值海豚花爆花的时间，但是它是不耐寒的，需要温度维持在10℃以上，10℃以下就会出现生长缓慢，等到0℃左右就会出现冻坏的迹象。但是它本身就不需要太多的光照，因此在室内就能很好的养护，只需要将其搬回家，放在散射光充足的地方，就能够很好的越冬，而且还一直有花看。团购信息👑园艺【双十一返场特惠】海豚花第三团🐬让可爱易养护的海豚花伴随一整个冬季🔥原价16元一盆，返场特惠仅需10.79元一盆，全场2盆包邮❗️刚好蓝白各来一盆❗️✨四季开花、无需日照、耐热，新手也能轻松爆花🌈可爱小巧，买几盆仿佛房间里住进了一群小海豚🐬缺光救星，四季开花海豚花 11月14日上午11:30即将开团请长按识别下方二维码，加入微信群每天都有好吃好玩好看的东西↓↓↓此群为团购群，供应商、团长请勿进已经加过群聊的花友请勿重复添加，谢谢理解若是二维码过期，也可以扫描下方添加哦. END .📣｜2022.11.13花园匠心好物推荐🔥 上海可发货及近期全国团品在链接里面啦！请识别二维码看超级方便哦！↓↓↓花园匠心招聘请看【招聘】花园匠心招聘园艺团购客服啦｜园艺爱好变成事业，社群团购持续发展中花友投稿请看 投稿征集丨秀出你的绝美花园！花园匠心好物精选团购家超值好物，无忧购物 欢迎点击以上团购小程序选购感谢信任，远超期望！请保存图片到相册打开DY就可以看到更多有趣好玩的养花短视频↓↓长按扫码加入福利多实惠多的群此群为花友交流、团购群，供应商、团长请勿进已经加过群聊的花友请勿重复添加，谢谢理解若是二维码过期，也可以扫描下方添加哦👇推荐阅读高人气15种天竺葵盘点，看看你喜欢哪一种什么？朱顶红免费送？｜双十一鬼魅、僵尸、阿弗雷等20个球免费抽奖，伴随着本周二十八期好物你准备好了吗？神仙枫树大集锦〡赏叶，赏形，看四季变化，尽享枫树之美耧斗菜〡名字虽土却难挡其仙气外露，脱颖而出 园艺  | 造园 | 花园旅行  | 花园美食 长按关注公众号 每期知识不错过请和我一起点亮右下角的星星，让我们闪耀在在看


文章编号: add3cfaf5f262823b7507112cffce75a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【关注】恩平家长溜娃好去处!86个科普基地让亲子活动寓教于乐!) 2022-11-13 恩平之家   恩平之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDk1Njc0MA==&mid=2247487029&idx=4&sn=7b52c97786a8efe7152d725ce42bad2f




往期推荐由江门市科学技术协会主办的“江门科普游”活动11月12日上午啔动！活动集科普和旅游为一体让青少年更直观地感受科学的前沿发展和科技魅力12日，近100名家长和小朋友兵分两路，先后到江门市森林体验馆、江门市垃圾分类科普体验馆、江海区科技馆、江门市心理健康科学普及体验馆、新会（广东）桥梁博物馆和广东新会古典家具科普基地参观，让他们零距离感受科学、参与科学、亲近科学，从而普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，助力“科技引领”工程实施。据介绍，我市科普教育基地是由市科学技术协会认定的，依托科普资源面向社会和公众开放的普及科学知识的场所，目前已认定市级科普教育基地86个。开展科普游，就是让市民在旅游中丰富科学知识，增强科学体验。江门有哪些科普教育（示范）基地？向上滑动阅览今年江门市致力打造7条科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。江门市科学技术协会副主席颜自能介绍：“活动寓教于游，寓教于乐，希望能培养小朋友们对科学的兴趣，以及启发他们的创新意识，提高全民科学文化素质。”江门市文旅交通集团文旅投融部副经理林健玲：“未来半年，我们将每个月组织两次科普开放日活动，市民可以公益价或者免费的形式参与活动，让更多的人亲近科学、了解科学、读懂科学。”更多新闻·马上关注【恩平之家】▎编辑：平平（恩平之家）▎图文：部分素材采集自网络，如侵删▎合作、爆料：点击文字添加微信


文章编号: f20cc9102ca37079e3058d92964b09b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (纪录片 | 自然 人文 法律 | 《众神之地》《百年老店的朋友圈》《女大法官金斯伯格》) 2022-11-13 生活涂鸦本   生活涂鸦本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjc1MDA4NQ==&mid=2247483965&idx=1&sn=3b2821edb6dc5d216b66871666860f8d




还不点击关注 纪 录 片 自然 | 人文 | 法律01《众神之地》 一内 容 简 介人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。二  经 典 台 词“传说中，在藏族的发祥地雅砻河谷，山神幻化成了一头巨大的白牦牛，挡住了道路，后来，莲花生大士将其收服，从此，牦牛成了佛法的保护神。”三  观 影 感 受在B站观看，一共4集，不长，印象最深的是牦牛昆仑的血性与不服，在荒原中学得生存之道，与自然万物和谐相处，这是神的啔示。台 词 记 录02《百年老店的朋友圈》 一内 容 简 介隐匿街头巷尾的百年老店，是藏在旧时光的过去与未来。经历百年岁月洗礼的老店，传承了百年的技艺和品质，如今社会发展日新月异，能够用心做好一件事，看似容易，实则很难。老店在岁月中沉浮，承受城市的沧桑巨变与现代经济的冲击，却依旧在磨砺中熠熠生辉。而店里的年轻人，也在用自己的方式，让传统技艺永葆青春，焕发新生命。这样薪火相传的故事，理应被时代所记录。二经 典 台 词 “一百年，对于无涯的时间长河来说，只是一个浪花翻腾的瞬间，但对于短暂的生命而言，却是难以逾越的久远，一家跨越百年的老店，绝非一代人之功绩，他要求一代又一代的人，有着共同的祈愿，和薪火相传的信仰，有人说，百年老店是一个时代的集体记忆，面对瞬息万变的时代激流，既有不变之规，亦有紧随潮流的热忱。”三观 影 感 受 看完后在豆瓣上搜了下，没有评分与影评，2020年出现的它不知为何并没有被大众所知晓，时常觉得国内的电视剧与电影都会有翻车之疑，但纪录片不会，国内的纪录片扎根于中华上下五千年的悠久历史与横亘万里的广阔辽原，在这片土地上的任何角落，都有自己的生存法则，无论是人文美食，亦或是风景历史，我们知道它是存在的，是时间的印记，是生命的延续，所以，看纪录片，入股不亏。台 词 记 录03《女大法官金斯伯格》 一内 容 简 介84岁高龄的美国最高法大法官鲁斯·巴德·金斯堡是一位受到各国人士尊敬的传奇。常被简称为RBG的金斯堡大法官已经是当代文化符号。本片记述了金斯堡的人生历程。在特朗普时代，立场中立的金斯堡被看作是秉公平权的一盏明灯。经历了丈夫患癌症以及自身两次患癌症等困难，金斯堡仍然坚守岗位，永不退缩。在当代美国金斯堡不仅是律政传奇，更成为了大众文化的偶像。年轻人将她的头像穿在T恤上、背在包包上，甚至纹在身上。她所代表的勤奋自强和坚持正义的精神也跨越国境影响了全世界。二经 典 台 词“我不为女性争取优待，我只要男性同胞们，把踩在我们脖子上的脚挪开。”“坦率地说，我的预期，是我将会一遍又一遍地进行这样的辩论，哪怕要重复六七遍，我也没预期能一举成功，我认为在我们的社会中，真正的变化，长久的改变，都是一步一步实现的。”“她不厌其烦地教会了我两门课，做淑女，以及，保持独立，做淑女的意思是不要被无谓的愤怒等负面情绪所战胜，关于保持独立她是这样解释的，如果你能遇见白马王子并一同度过余生，这当然很好，但是，要能够照顾好自己。”三观 影 感 受 一位致力于改变不平等现象的法官，坚定而有耐心，她一遍又一遍的向人们证明，不公平现象绝不是一件可以被忽略的小事，影片不长，用发生在RBG人生里的几件大事相串联，但其实你会觉得说，不是这些大事改变了她和美国法律，而是更多的没有被提及的小事，她努力，不放弃，热爱学习，有耐心，不做无谓的争吵，做淑女，值得观看与学习。台 词 记 录 写 在 最 后 这周看的纪录片都非常的有意思且精品中国的人文风景真的很有温度神秘的遥远的有生活气息的记录最真实的当下与去不到的远方感受车水马龙的人生肆意鲜活的日子生活尚且值得好片更要一看文字 | 部分来源网络图片 | 来自于网络请：分享、点赞与在看


文章编号: 2d539fdd79b80d7bb7c598d82a0d6ed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (白海豚在国金开新店了\n好开心啊\n而且这个新店非常大\n前店后厂\n能吃到刚出炉的面包了\n他家现在的主打是贝果\n个人觉得玫瑰乳酪的最好吃\n也没放弃欧包\n裸麦无花果还是很不错的硬欧\n千万不要切啊\n新品墨鱼芝士软欧也不错\n在这个) 2022-11-13 大鬼说   大鬼说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIxNTQyNA==&mid=2247519224&idx=1&sn=55e82c40054e5a0b6b158dc2908e80bc




白海豚在国金开新店了好开心啊而且这个新店非常大前店后厂能吃到刚出炉的面包了他家现在的主打是贝果个人觉得玫瑰乳酪的最好吃也没放弃欧包裸麦无花果还是很不错的硬欧千万不要切啊新品墨鱼芝士软欧也不错在这个哀鸿遍野的冬天终于有件好事发生太欣慰了希望他家生意兴隆吧


文章编号: 7438b796807477641cbe4c61d4064e37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【揭之旅】十一月你好:周边驾自‬代订房&代订合票‬辑) 2022-11-13 揭之旅旅行社   揭之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMxOTczOQ==&mid=2650038054&idx=5&sn=d33e076f87b8f0f560ed13babc72ee9c




周边自由行订房篇十一月你好南澳海代岛‬房订‬篇11~12月价格已出！！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地，贴心别墅管家服务✅11️~12️价格已出♡别墅提前订【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉青澳湾【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮悦墅轰趴馆房态南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅平时14800 周末15800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~📆11月价格已出！南澳青澳湾别墅推荐~【南澳青澳湾海滨游乐园】🏖沙滩木屋别墅超舒适出门就是沙滩 浪漫海岸0距离11月价格已出南澳岛自由行推荐～🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置 南澳半岛假日酒店🏖下楼漫步沙滩南澳自由行推荐~【南澳悦缦度假酒店】📆11~12价格已出大特惠-雅致大床房288元起/套澳南青澳湾‬位置最好的酒店🏖澳青‬湾一线海景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离03.云澳11-12月价格已出南澳海泉湾①公寓海景标准双床房298元/间②公寓海景2房1厅338元/套唯一户外无边际海水泳池🏻坐拥私家内湾/观海长廊订房送早餐&泳池券11月汕头/揭阳/潮州自由行代订房篇汕头【错峰出行·限量发售】仅199元抢《中海享海度假公寓》网红海景2房1厅主题房～一站式打卡中海8大网红打卡地，聚会、轰趴、度假首选！汕头自由行推荐～📆周末通用！广东海润莲花山温泉酒店仅398元/套住|别墅大床房或房车1间1晚赠|矿泉水两瓶+功夫茶1泡+免费WiFi、免费停车揭阳揭阳自由行推荐~温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假酒店✅汤泉豪华双人房，现价仅需198元/间，周六加30元/间使用日期：即日起 至 11月30日（节假日可补差价使用）每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！揭西泰兴度假酒店潮汕出发车程1小时20分钟室内无限次泡汤池💕游泳池持续开放中预定套房送大鹿生态园门票2张🌝🌝房间数量有限先定先得入住需要24小时核酸证明⏰平时周末通用！利泰农业园区2天1夜自驾游套餐268元📆使用日期：即日起至2022.11.30✅套餐含：1）含利泰标双或大床房1晚2）含双人景区大门票3）含双人早餐4）房间带独立大泡池畅玩霍比特农庄、恐龙穀、飘雪乐园、自贡灯会、奇幻迷宫乐园、彩虹穀、无动力儿童乐园、喷泉、观看唯美灯光秀(19：30开演）亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园258元/起/套入住四点豪华大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期揭阳自驾游推荐~【揭西京明度假村自由行套票】 398元=京明/大洋住宿一晚（二选一）+酒店早餐+京明度假村门票+黄满寨自驾游2大1小瀑布门票揭阳自驾游推荐~温泉暖冬季盘龙湾温泉度假村①花园双床房430元起/套（周末+100元/套）②成人温泉票98元/张潮州⛩【潮州东山湖太安堂温泉】住宿套餐高级房（无晚餐）528元起/套高级房（含晚餐椰子鸡火锅）568元起/套双人早餐+双人温泉龙宫门票温泉票：平时108元/张；周末118元/张潮州自由行推荐~来紫莲打卡吧！可接受预订  萌宠逗趣，亲密互动🎊  含自助早餐+景区门票🏂 动物园/佛母寺/小猪跳水/鹦鹉表演/孔雀放飞/游乐园等 ⛰森林天然氧吧 远离都市喧嚣潮州‬自由推行‬荐~【潮州‬绿岛山庄】198=山景房+门票（不含早）298=山景房+门票+1正餐（不含早）全新面席貌‬卷而来‼住进绿岛森氧林‬吧潮州自驾游推荐～【凤凰乃兴石湖休闲避暑山庄】游天池仙境 观日出云海 标准房360元/间订房赠送双早/畅游石湖风景区11月江西/汕尾/河源/福建自由行代订房篇江西╭═ ═╮ ╭═══════╮╭╯双11钜惠套餐正在派送╰⊙ ═ ⊙╯  ╰═⊙═⊙══⊙╯机不可失时不再来灵石温泉酒店&青龙岩景区特惠套餐1）住宿套餐①318元/套，含双早+温泉票+青龙岩票②298元/套，含双早+温泉票2）灵石温泉套票①1大1小温泉套票59.9/套；②2大2小温泉套票99/套3）青龙岩景区套票①1大1小套票29.9/套②2大2小套票49.9/套📆抢购日期:即日起至2022.11.11📆使用日期:即日起至2022.12.31✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆平时458元/套；周五周六508元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款汕尾汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~618元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！\ | /★河源【潮汕专享·一价全含】仅548元抢河源客天下国际大酒店《豪华园景房》～双人自助早餐～双人无限次温泉小镇门票～双人正餐（午/晚餐二选一），秋冬泡“汤”必备！福建福建漳州自由行推荐～金汤湾海水温泉酒店498元起/间【泡】温泉界的‘爱马仕’--海水温泉【住】漳州top五星级温泉酒店【玩】距旅游海岛东山县车程仅20min【行】北连厦门，南接汕头，交通便利潮汕独家代理，优势产品✔️旅游/休闲/度假/亲子活动首选山水傲闽粤|一城跨两省诏安闽粤第一城订房订票大门票含摩洛哥68元射箭➕攀岩树🦚萌宠乐园主楼水墨山居酒店328起购🏡亲子别墅三房/四房/六房/九房『世外桃源』~【灵龙穀景区】5周年钜惠299元/套星空木屋1间/晚+早餐+景区大门票体验返璞归真的生活，来一场真正的清心洗肺之旅！✔️旅游/休闲/度假/亲子活动首选山水傲闽粤|一城跨两省诏安闽粤第一城主楼水墨山居酒店328起购🏡亲子别墅三房/四房/六房/九房周边&温泉玩水篇领导致辞【潮州东山湖太安堂温泉】粤东首家养生温泉迷宫⏰平时108元/人；周六周日118元/人儿童1.1米下免票家门口天然温泉放松胜地莲花山温泉票特惠价1️⃣双人票99.9元一/套2️⃣59.9元/成人票3️⃣36元/儿（1.1-1.4m）30多种特色温泉可养颜润肤，强身健体！天气骤凉，温泉走起~╭╯双11钜惠套餐正在派送机不可失时不再来灵石温泉套票①1大1小温泉套票59.9/套；②2大2小温泉套票99/套📆抢购日期:即日起至2022.11.11📆使用日期:即日起至2022.12.31╭╯双11钜惠套餐正在派送机不可失时不再来青龙岩景区套票①1大1小套票29.9/套②2大2小套票49.9/套📆抢购日期:即日起至2022.11.11📆使用日期:即日起至2022.12.31周边&潮州篇潮州青岚怪臼穀单大门票抢购价55元/人⏰抢购时间：售完为止⏰使用时间：即日至2022.11.30周末通用，提前1小时下单节假日+20元/人惊爆价62元抢购【绿太阳景区】大门票+动物园+粉红色沙滩+恐龙园+梦幻之城（新），快来体验全新升级改造的一处户外游玩圣地！双热门景区，重磅来袭！绿太阳+东山湖温泉单人套票仅需99元限时疯抢~一次畅玩到底！📆有效期:即日起至2022.11.30周末节假日通用，游紫莲，假期好去处，门票+动物表演+朝圣，单人套票，仅需45元！✔旅游/休闲/度假/亲子活动首选山水傲闽粤|一城跨两省诏安闽粤第一城订票网红通票258元/人景区大门票➕摩洛哥王国➕滑板车➕卡丁车➕越野车周边&揭阳篇欢乐出行！⛩普宁利泰飞鹅岭农业公园优惠套餐①2人套餐39.9/套②单人套餐：成人票28/张；儿童票（1.0-1.5m）15/张白天体验各游玩项目：霍比特农庄/奇幻迷宫乐园/打卡彩虹穀……晚上体验花灯展/水幕电影📸多个拍照景点等你来打卡，走起～-  报 名 方 式 -国内游及一日游 微信报名：   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信（13580271168 蔡育芬）或（JZL06635535869 揭之旅客服），将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 现场报名： 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。我公司代订：飞机票、高铁票、火车票包车、景区门票/酒店等业务还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。-  购 票 方 式 -1、揭之旅国际旅行社门前预定2、订票热线：0663-55358693、订票微信号：    13580271168 / 13318199161联 系 方 式揭之旅国际旅行社·总店揭之旅总店● 公司地址  揭西县河婆滨江公园侧（城建局旁）揭之旅国际旅行社● 经营范围   承接：国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游   代订：国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订   前往高铁站（普宁站/潮汕站）及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。● 联系方式蔡育芬  13580271168 （微信同号）李显威  13318199161 （微信同号）客服微信：JZL5535869前台咨询热线：0663-5535869旅游服务网点·灰寨● 服务地址揭西县灰寨大道长春茶行(佳通百货旁边)● 联系方式李经理  13822055772 （微信同号）杨经理  18925685772 （微信同号）电话：0663-5761736旅游服务网点·五经富五经富店● 服务地址   揭西县五经富吉牛腊味   (新市场路段)● 联系方式    王经理  13822068328 （微信同号）    电话：0663-5867777旅游服务网点·五云1店五云店● 服务地址 揭西县五云镇杨梅塘31号● 联系方式 彭经理13682788368（微信同号）旅游服务网点·上砂上砂店● 服务地址 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点● 联系方式  庄经理15113750503（微信同号）旅游服务网点·五云2店五云店● 服务地址 揭西县五云新圩五岭学校面前店● 联系方式 彭经理13612439421（微信同号）请您长按对应二维码识别二维码添加客服微信可进行报名咨询揭之旅欢迎您的光临！祝您旅途愉快！质量投诉电话：12315质量监督电话：0663-8292446


文章编号: 9a6ad50013791b5bb2d508955e441bf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (寓教于游,寓教于乐!“江门科普游”啔动!86个科普基地等你来“打卡”!) 2022-11-13 江门广播电视台   江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651568253&idx=2&sn=9ead00a650aafad56ef869968e5fd317




由江门市科学技术协会主办的“江门科普游”活动11月12日上午啔动！活动集科普和旅游为一体让青少年更直观地感受科学的前沿发展和科技魅力12日，近100名家长和小朋友兵分两路，先后到江门市森林体验馆、江门市垃圾分类科普体验馆、江海区科技馆、江门市心理健康科学普及体验馆、新会（广东）桥梁博物馆和广东新会古典家具科普基地参观，让他们零距离感受科学、参与科学、亲近科学，从而普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，助力“科技引领”工程实施。据介绍，我市科普教育基地是由市科学技术协会认定的，依托科普资源面向社会和公众开放的普及科学知识的场所，目前已认定市级科普教育基地86个。开展科普游，就是让市民在旅游中丰富科学知识，增强科学体验。江门有哪些科普教育（示范）基地？向上滑动阅览今年江门市致力打造7条科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。江门市科学技术协会副主席颜自能介绍：“活动寓教于游，寓教于乐，希望能培养小朋友们对科学的兴趣，以及启发他们的创新意识，提高全民科学文化素质。”江门市文旅交通集团文旅投融部副经理林健玲：“未来半年，我们将每个月组织两次科普开放日活动，市民可以公益价或者免费的形式参与活动，让更多的人亲近科学、了解科学、读懂科学。”来源：江门广播电视台编辑：陈聆二审：龚广平三审：钟维坚点击查看更多精彩内容最高补贴3000元！江门这些人可以领！ 事关核酸检测，蓬江江海新会最新提醒@江门街坊：又一波消费券来了！领券通道在这里→


文章编号: b534d7f45d1f37da762e1818e1a2ab1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (小嶝岛) 2022-11-13 客从嶝山来   客从嶝山来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjQzMTE4MQ==&mid=2247486897&idx=1&sn=11b23d5a7fb44f45edab2b710365af22




小嶝岛小嶝岛，位于翔安区东南部，东临角屿岛，西向大嶝岛，南对金门岛，北望南安市，面积0.88平方公里，是距金门最近的居民岛，两岸相距3600米 ，鸡犬之声相闻。 小嶝岛四面环海，没有污染，空气清新，气候宜人，四季如春，仿若净土，俨然是个现代的“世外桃源”。海岛海岸线长达5.6千米，海域辽阔，水质良好，蕴藏着丰富的水产资源，是白海豚、鲎等国家保护动物的主要栖息地，同时盛产石斑鱼、真鲷、对虾等水产品。滩涂养殖面积5千多亩，主要养殖紫菜和海蛎。小嶝紫菜，质优味美，驰名天下，远销海内外。2008年它还搭乘“神舟七号”飞上太空。小嶝海蛎，与众不同，个头不大，却多两个腮，有“七耳珍珠蚵”的美誉。小岛风光旖旎，历史悠久，积淀了厚实的历史文化，有着丰富的自然景观和人文景观。 宋末理学大师邱葵，为宋代鸿儒，也是著名爱国诗人，享有“泉南名贤”及“理学名贤”的尊称。宋亡后，坚拒不做元朝官，隐居小嶝岛隐藏院。如今邱葵故居，一直香火袅袅，足见深得后人敬仰。 清末，小嶝先民邱大顺率船队四次远航琉球，朝廷特御赐“任周海”匾额，现悬挂在“英灵殿”内。殿旁有棵常青树，此树由船队从琉球带回，已经历经650多年了，至今仍然郁郁葱葱，生机无限，尤其年年开花，最为令人叫奇称道。 在小嶝岛和金门岛之间的海域，有一礁石，色形如白兔，故名“白哈礁”。此礁又名“陛下礁”，源于1276年元兵入闽时，宋少帝泛海南航，曾在此抛砚轻船。不久由此南下，至广东崖山海面，跳入茫茫大海，南宋彻底灭亡。 1958年“八二三”炮战，小嶝人民英勇支前参战，付出巨大牺牲。村庄夷为平地，许多群众伤亡，其间涌现出一大批模范和英雄，洪顺利、洪秀枞等就是其中的典型代表，曾赴京出席英模大会，受到毛主席、周恩来等国家领导人接见。中央军委还授予“英雄三岛”光荣称号。1969年国内外政治形势激变，为响应毛主席“深挖洞，广积粮，不称霸”的口号，岛上军民秘密挖掘一条人防地道。整条地道贯穿全岛东西，蜿蜒1200多米，里头宛如迷宫。现在则成了人们探险首选之地。 此外，还有品泉、美人井、月亮湾、独木成林、炮堡、喇叭堡等在内的“小嶝十八景”。同样引来了众多观客驻足欣赏。在政府大力扶持下，小嶝于1990年通电、1991年通水，这让岛上人们的生活品质跃上一层楼。近年来，随着大厦门一体化建设和发展，家乡在时代大潮中变化显著，期冀未来更有美景。注：本文为旧作。部分图片摘自微信、网络。


文章编号: c00d4a8028c4cc477ecf0f6d33ad8273
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (深圳举行新闻发布会:2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周最新情况,建设全球海洋中心城市) 2022-11-13 湾区书院   湾区书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247616742&idx=2&sn=b80a7f113928809ae57f0ce35b873040




11月10日上午深圳举行新闻发布会2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周最新情况一起关注详细消息（点击观看完整版新闻报道视频）发布会上以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会。会上，深圳市政府副秘书长黄强介绍了海博会、海洋周的总体情况以及深圳建设全球海洋中心城市的进展。深圳市规划和自然资源局党组成员、副局长高尔剑，深圳市特区建设发展集团有限公司总经理李喻春，深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚，向媒体介绍了两项活动筹办的最新情况、特色亮点，并回答了记者提问。深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任吴筠主持发布会。深圳“全球海洋中心城市”建设取得阶段性成效党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。发布会上，黄强介绍，中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台等各方面工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2022年初以来，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策文件连续推出，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》。海博会搭建国际海洋交流平台海洋是高质量发展战略要地。海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。发布会上，高尔剑介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。李喻春在发布会上透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会。主要呈现展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。论坛方面。将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。李文蔚在发布会上介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。2022年11月10日（星期四）11:15，我市将举行2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周新闻发布会，深圳市人民政府、深圳市规划和自然资源局、深圳市特区建设发展集团有限公司、深圳全球海洋中心城市建设促进会等单位相关负责人将出席发布会，介绍2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周筹备情况，并回答记者提问，敬请关注。观看新闻发布视频直播回放↓↓↓（点击观看完整版新闻发布会视频）2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周新闻发布会时间：2022年11月10日上午11:15地点：深圳市政府新闻发布厅实录内容：主持人吴筠（深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任）：各位媒体朋友，大家上午好！欢迎参加今天的新闻发布会。2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周将于11月下旬开幕，今天的发布会主要是通报海博会和海洋周相关筹备情况，并且就大家关心的问题回答记者的提问。出席今天新闻发布会的有：深圳市政府副秘书长黄强先生；深圳市规划和自然资源局副局长，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会办公室主任高尔剑先生；深圳市特区建发集团总经理，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会办公室主任李喻春先生；深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚女士。首先，有请深圳市政府副秘书长黄强先生介绍2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周的总体情况。黄强：各位媒体朋友，大家上午好！非常感谢大家一直以来对深圳海洋城市建设的关心和支持！党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。在党的二十大闭幕不久，我们迎来了2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周，意义重大、使命特殊。下面，我介绍一下海博会和海洋周的总体情况。中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。2019海博会开幕之际，习近平总书记专门发来贺信，强调举办海博会旨在为世界沿海国家搭建一个开放合作、共赢共享的平台，充分肯定了海博会的重要意义。近年来，深圳市深入贯彻落实习近平总书记贺信精神，将海博会作为打造全球海洋中心城市、建设中国特色社会主义先行示范区的重要平台，按照专业化、市场化、国际化、品牌化要求，打造高质量、高水平、有广泛影响力、国际一流的国家级展会。海博会自落户深圳以来，在自然资源部和省委省政府的关心支持下，已经成功举办了两届，充分展示了中国海洋事业取得的成绩和海洋科技创新的前沿成果，有效促进了国内外海洋经济领域的合作交流，获得了社会各界高度认可和广泛赞誉。近年来，深圳市委市政府切实增强政治责任感、历史使命感，全面贯彻落实新发展理念，发挥海博会和海洋周在促进海洋科技创新、深化海洋国际交流合作、助推海洋经济高质量发展等方面的平台作用，打造海洋城市发展典范，不断增强深圳全球海洋中心城市的含金量和辨识度，为建设中国特色海洋强国贡献“深圳力量”。过去五年，深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台加速落地，各方面工作取得了阶段性成效。一是海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级，国际航运枢纽地位愈加巩固，港口扩能及智慧化、绿色化升级不断推进，2021年深圳港集装箱吞吐量达2877万标箱，稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、歌剧院等新时代十大文化设施建设统筹推进，成功入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息业、海洋生物医药业等海洋新兴产业提速发展。蓝鲸系列超深水半潜式钻井平台成功开展南海可燃冰试采，全球最大海上风电打桩船以及波浪能发电装置顺利交付，首台国产化变频器设备在中海油钻井平台上成功应用;海洋电子信息向深海感知与探测、水下智能机器人、海洋大数据、水下通信等领域延伸，水下无线通信设备技术领先，国产化“千里眼”航海雷达系统打破国外品牌长期垄断;海洋生物医药产业竞争力持续提升，深圳国家基因库正式运营。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，以涉海龙头企业和高校科研院所为引领、各级各类创新载体为补充的创新平台体系渐趋完善。关键技术取得较大突破，深水海洋油气水下生产设施安装技术相关成果在流花、陵水等大型油气田中成功应用。海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间管理水平逐步提升。完善海洋空间规划体系，完成海洋“两空间一红线”试划，推进海岸带、重点海域详细规划编制，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》以及海域使用权招标拍卖挂牌出让管理办法、沙滩资源保护管理办法等系列配套制度；加强海洋管理能力建设，保障机场三跑道改扩建等重大民生工程用海等。四是海洋生态文明建设全面推进。探索建立“海域－流域－陆域”海洋环境保护体系，实施河流及近岸海域的综合治理，东部海域常年保持一类水质，国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，探索建设国际游艇旅游自由港，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会；试点推进国际船舶登记制度改革，国际航运竞争力和影响力得到提升。今年以来，我们又陆续推出《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策措施，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》以及《深圳市推动现代渔业高质量发展的若干意见》等政策措施，进一步强化深圳海洋功能和特色，积极拓展海洋领域新增长极,聚焦海洋经济、科技创新、文化生态、综合管理、全球治理五个维度，从打造国际航运及服务中心、培育和壮大海洋新兴产业、强化科技创新和汇聚海洋人才、促进海洋资源保护与可持续利用、发展海洋文化营造多元活力的海洋城市生活以及积极参与全球海洋治理等六个方面推动建设，力争到2035年，建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。2022年是党的二十大召开之年，是“十四五”规划实施的关键一年，也是深圳全球海洋中心城市建设迈向新征程的重要一年。深圳市将深入贯彻党的二十大精神，全面落实习近平总书记的贺信精神，按照部、省有关工作部署，紧紧围绕服务海洋强国战略，坚持陆海统筹、创新发展，站位全球视野和湾区格局，高标准高质量办好本届海博会和海洋周。根据安排，本届海博会将于11月24日至26日在福田区的深圳会展中心举办，主题为“科创赋能 共享深蓝”，包括展览、论坛、配套活动三方面内容，总展览面积6万平方米，举办20余场论坛以及多场配套活动。通过技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资等，海博会将联结串起海洋经济上下游，呈现一场亮点纷呈的海洋经济盛宴。欢迎海内外朋友，共谋共享海洋发展新机遇。与此同时，按照市委市政府总体部署，今年我们还将首次举办深圳国际海洋周。2022深圳国际海洋周与海博会同期，举办时间为11月24日至28日，主题为“同一片海洋 同一个梦想”，将聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，通过一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，打造一场兼具大众性、科普性和国际性的海洋嘉年华，引导大家关心海洋、认识海洋、守护海洋。最后，我代表深圳市政府，诚挚邀请各位朋友届时参加海博会和海洋周，也衷心希望媒体朋友们一如既往地关心、关注深圳海洋事业的新发展。谢谢大家！吴筠：谢谢黄强副秘书长的介绍。下面进入提问环节，提问前请通报所在的新闻机构名称。现在开始提问。记者：你好，经济日报提问。请问高尔剑副局长，市规划和自然资源局作为本届海博会和海洋周的统筹部门，海博会马上要开始了，能否介绍一下活动组织筹备进展情况？谢谢！高尔剑：感谢这位记者朋友的提问。为了高质量举办海博会和海洋周，市委市政府高度重视，专门成立了2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会，建立了相应工作机制，组织筹备工作有序开展，主要表现在三个方面：一、有展有会，高标准谋划我们立足服务海洋强国、粤港澳大湾区和“一带一路”国家战略，推动中国海洋科技创新步伐，促进海上互联互通和海洋领域务实合作，搭建开放合作、共赢共享的国际海洋交流平台。聚焦海洋强国建设关键领域，结合国家海洋产业发展和深圳海洋产业集群发展导向，将海洋经济分成七大板块，重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。第一，采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。第二，创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。第三，凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。二、有为有效，高效率推进政府搭台，企业唱戏，有为政府和有效市场有机结合。我们创新办会方式，整合政府、企业、社会优质资源，调动各方力量，各项筹备工作高效有序。相关主管部门主动作为，提高办事效率，积极协调海洋企业参展参会；市特区建发集团、深圳全球海洋中心城市建设促进会应用市场化手段，调动一切可以调动的社会资源，极大地激发了海洋企业参展办会的积极性，许多专业论坛由企业自发组织举办。大家通力协作，共同办好海博会和海洋周。三、有知有味，高质量融合海博会和海洋周融合了海洋经济展览、智库论坛、投资商贸与海洋文化活动，全面推动海洋经济和海洋文化协同发展。海博会以海洋经济发展为主题，汇聚海洋智慧，聚焦海洋基础性、前沿性、战略性和“卡脖子”技术，为推动海洋科技创新和产业投资孵化、培育壮大海洋新兴产业、促进海洋经济高质量发展，搭建了产、学、研、用、投等各方深度交流合作的平台。海洋周以海洋文化为切入点，吸引全社会关注和参与。政府引导、市场运作，群策群力，聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋等，组织策划了10多项活动，形成全民共襄盛会的气氛，进一步传播深圳特色海洋文化，促进国际海洋文化交流。海博会与海洋周将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。谢谢大家！记者：深圳商报记者提问。请问市特区建发集团李喻春总经理，特区建发集团作为本届海博会的承办单位，想请您介绍一下本届海博会的特色亮点，谢谢。李喻春：谢谢这位记者朋友的提问。经过近一年的努力，特区建发集团在市政府、市规划和自然资源局的统筹指导下，我们精心策划、全力推进2022海博会各项筹备工作，目前所有准备工作已经全部就绪。我回答三个方面的问题：第一，关于展览方面。本届大会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家参展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。中海油、招商局、中船、华海通信、珠海云洲、亚太星通等境内的行业翘楚，以及劳氏船级社、法国船级社、瓦锡兰、康士伯、壳牌、豪氏威马等60余家境外在华企业，他们将带着最新的技术、产品和装备亮相本届海博会。在海博会上，大家可以看到海上卫星发射、水下传感、智能航行、无人船舶等新兴技术，深海钻井机器人、超耐高压设备、海上风电发电机组等填补国内技术空白的新产品，以及船舶自动化、绿色港口低碳智能解决方案。同时，我们升级了线上展会，目前已有超过900家单位线上参展，将展示近2000件展品。我们还推出了即时通讯等多种新功能，打破空间和地域限制，实现境外展商远程参展和线上对接，海外大咖也可以通过云端论坛和网络直播，与大家交流、分享。第二，关于论坛方面。我们将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，我们邀请了数百位重量级嘉宾，包括瑞典、挪威、丹麦、比利时等国家的驻华官员，美国、英国、法国、新加坡、以色列等国家知名企业和社会组织的高管及专家，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设全球海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。宏观论坛聚焦全球海洋中心城市建设，从产业、科技、生态、文化以及海洋治理五个维度，探索建设全球海洋中心城市的发展路径。专业论坛聚焦行业热点、焦点、难点问题，在海洋新材料、新能源、海洋监测观测、智能船舶、绿色智能港口、深海矿产资源开发等方面，探讨行业发展和“卡脖子”技术等问题。第三，关于配套活动方面。突出海博会供需交易、成果发布和体验互动功能，举办项目推介、新产品发布、投融资路演、贸易投资对接会、海洋产业招商大会、政策宣讲会等多场活动，促进新技术、新产品、新成果的转移转化，推动相关陆企下海。整个海博会历时三天，11月24日、25日（周四、周五）面向专业观众，11月26日（周六）面向社会公众。诚邀大家届时来海博会看展览、听论坛，共襄海洋盛举，也希望各位媒体朋友多宣传多报道。谢谢！记者：南方日报记者提问。想请问李文蔚副会长，今年的深圳国际海洋周有哪些主要活动？又有哪些精彩看点？李文蔚：感谢这位记者朋友的提问。2022深圳国际海洋周围绕“同一片海洋 同一个梦想”的主题开展“1+10+N”场活动，包括1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。在深圳市全域开展海洋文化活动，鼓励全民参与，培养大众“知海”“懂海”“爱海”的海洋精神，助力深圳的全球海洋中心城市建设。具体包括：1场主题论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播。10场系列活动，我们通过社会公开遴选，征集并联合举办10个海洋专题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式。将于11月24日至28日期间全程开展以下活动，包括在南头古城，举办“中华白海豚艺术互动展”“湾区同根同源文化导览”等活动；在蛇口邮轮母港及微游轮“大湾区1号”和“2号”上，举办海洋展览等艺术海洋专场活动；在华侨城创意文化园举办“海洋生态+艺术环保展”；以及“味道海洋美食评比”“贝壳艺术品科普展”、线上开展“云游深圳海岸线”等活动。于11月26至27日举办运动海洋之海上扬帆、潮湾夜游音乐会，并在深圳20个大型社区，举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育等活动。N场特色活动，为扩大海洋周影响力，吸引更多社会力量参与海洋公共文化建设，组委会鼓励各区相关机构积极自发组织活动，包括在深圳市海监基地码头举办“清研海试1号”试验母船开放参观活动，供市民零距离接触海洋科研。在福田红树林生态公园举办“海洋生态 守护蔚蓝星球”亲子体验活动。以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，畅想未来滨海城市风貌。我们希望更多市民能够参与到这一系列嘉年华活动中来，感受深圳滨海城市的魅力。欢迎广大市民关注深圳国际海洋周和深圳海促会官方微信公众号，积极报名参加海洋周各项活动！谢谢大家。吴筠：谢谢李文蔚副会长对深圳国际海洋周作了一个介绍，也感谢这位媒体朋友的提问。时间关系，今天提问就到这里。谢谢大家！深圳是一座滨海城市，依海而生，向海而兴。海洋代表着开放、深邃，更是经济蓝海、文化宝藏。深圳担负着先行示范的使命任务，建设全球海洋中心城市是贯彻落实党的二十大精神，加快建设海洋强国的深圳作为，也是深圳面向未来，构建新发展格局，推动高质量发展，提升城市能级的一次重大的机遇。海博会是中国海洋经济第一展，这一次还同步举办深圳国际海洋周，在地推动海洋文化和海洋科普。2022海博会、深圳国际海洋周已经向海内外朋友发出诚挚的邀请，我们期待大家借此平台，共谋共享海洋经济的风口、机遇，关注关爱海洋生态和海洋文化。也希望媒体朋友们多报道，多传播，共同讲好中国海洋事业发展故事，共同助力海洋强国战略和深圳建设全球海洋中心城市。今天的新闻发布会到此结束。发布会图文实录将在深圳发布和深圳政府在线上发布，同时，在读特、壹深圳、i深圳等媒体平台上也会有发布以及视频的回放，再次感谢各位媒体朋友，感谢发布人，谢谢大家！深圳盐田国际集装箱码头目前，包括深圳、广州在内的八个国内城市已经明确提出建设全球海洋中心城市。在这当中，广深该如何发挥自身优势，从中脱颖而出？又该如何引领大湾区港口物流资源整合。临海而生、向海而兴的深圳，当前正全面推进全球海洋中心城市建设，国际航运综合竞争力是其中不可或缺的一部分。（点击观看完整版新闻报道视频）今年6月，深圳将海洋产业、深海产业纳入重磅发布的“20+8”战略性新兴产业集群体系：面向2025年，深圳海洋产业集群发展将瞄准海洋生产总值力争突破4000亿元的目标。今年7月17日，深圳市委召开专题工作会议，调度部署全球海洋中心城市建设工作。会议明确了任务书、路线图、时间表、责任制，形成“全市一盘棋”联动高效、协作有力的工作格局，确保各项工作早行动早见效。作为粤港澳大湾区中心城市和珠江口近海域超大型城市，深圳向海而生、向海而兴。这座城市不仅与海洋有着深厚的历史渊源，也一直致力打造全国“深蓝样板”。近段时间，深圳接连出台与海洋产业、海洋经济相关的发展规划与行动计划，全力推进全球海洋中心城市建设。随着沿海强市相继押注“海洋赛道”，深圳发展海洋经济有哪些优势？又将如何继续发力？顶层谋划+自身优势深圳建设全球海洋中心城市的底气和信心，来源于顶层谋划及自身优势。2016年国家海洋局批复深圳为首个海洋综合管理示范区。2017年《全国海洋经济发展“十三五”规划》提出，推进深圳建设全球海洋中心城市。2019年《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》明确指出，支持深圳加快建设全球海洋中心城市，按程序组建海洋大学和国家深海科考中心，探索设立国际海洋开发银行。同年发布的《粤港澳大湾区发展规划纲要》中，也明确“支持深圳建设全球海洋中心城市”。2021年《广东省海洋经济发展“十四五”规划》提出，支持深圳建设“蛇口－前海－海洋新城－光明”西部海洋科技创新走廊和“盐田－大鹏－深汕”东部向海发展走廊，吸引更多国际组织和机构落户，打造全球海洋中心城市。在“海洋强国”战略背景下，国家不断赋予深圳新的使命。谈及深圳的自身条件，首先不得不提的便是独一无二的区位优势。拥有1145平方公里海域面积、260.5公里海岸线，深圳的地理位置得天独厚，发展海洋经济资源优势显著。如果将经济比喻成一艘巨轮，企业就是推动这艘巨轮前进的朵朵浪花。南海之滨的深圳，海洋龙头企业聚集于此。截至2020年底，深圳拥有涉海企业约19000家，集聚了中集集团、招商重工等一批涉海领军企业，并不断涌现出技术条件先进、成长潜力大的新兴海洋企业。大产业离不开大港口，全球海洋中心城市需要世界级港口提供战略支撑。如今，深圳港已经成为世界第四大集装箱港口，影响力不断提升。2021年，深圳港全年实现集装箱吞吐量2877万标箱，创下历史新高。据统计，深圳的海洋生产总值已突破3000亿，创近年来新高。目前，以海洋工程和装备业、海洋电子信息业、海洋生物医药业、海洋新能源等为代表的海洋新兴产业快步前行，海洋交通运输业、滨海旅游业、海洋油气业、海洋渔业等海洋传统产业稳中有进……海洋经济已逐步成为深圳的重要经济增长点。无论是国家层面的政策支持，还是深圳自身的先决条件，建设全球海洋中心城市可谓正逢其时。当下，深圳接连出台海洋产业、海洋经济相关的发展规划，打造全国“深蓝样板”，加速建设全球海洋中心城市。作为深圳东部的滨海城区，盐田发展海洋经济有何优势？未来在深圳打造全球海洋中心城市的大局中，又将有何作为？使命勇担海洋中心城市建设“C位”在“海洋强国”战略背景之下，国家、广东省正不断赋予深圳新使命。纵观深圳现有的海洋经济版图，盐田无疑是浓墨重彩的一笔。坐拥全球最大单体集装箱码头盐田港，云集诸多海洋领域相关产业牛企，山海旅游资源丰厚......盐田在全市的海洋经济主阵地、主力军地位凸显。在深圳的建设全球海洋中心城市的大背景下，盐田更是主动担当作为，不仅仅满足于只做参与者，而是要成为深圳这座全球海洋中心城市的核心区。今年年初，2022年区政府“一号文”《盐田区创建全球海洋中心城市核心区实施方案（2022-2025年）》正式印发。50条重磅政策干货明确了盐田将要重点发展的五大涉海领域，夯实了全球海洋中心城市核心区的“四梁八柱”。港口是提升城市现代服务功能的重要支点和重要战略资源。做大做强盐田港被放到了核心区建设的首要位置：根据规划，盐田区将高水平建设盐田临港产业带，增强港口基础能力，到2025年，盐田港集装箱吞吐量达到1600万标箱。海洋产业的发展是盐田建设全球海洋中心城市核心区的重要抓手：到2025年，盐田区形成千亿级产值的海洋产业集群，海洋生产总值占地区生产总值的比重达到20%。可以期待的是，伴随着规划落地，“全球海洋中心城市核心区”将渐行渐近。“建成海洋高端产业集聚区、海洋科技创新引领区、粤港澳大湾区海洋经济合作区和海洋生态文明建设示范区……”围绕这一总体要求，盐田正锚定方向，不待扬鞭自奋蹄。优势蓝色家底得天独厚向海图强，乘风破浪。盐田大力发展海洋经济，建设全球海洋中心城市核心区的强大底气，首先就来源于自身得天独厚的蓝色家底。毗邻港澳，面向南海，坐拥249.5平方公里海域面积、30.2公里海岸线，拥有大梅沙海滨公园、小梅沙度假村等山海特色休闲旅游资源....可以说，在深圳的诸多滨海城区中，盐田的区位优势数一数二。除了得天独厚的先天条件，近年来伴随着“产业兴盐”“创新驱动”这一发展战略的深入推进，盐田更是积攒了充足的海洋产业发展优势。建设全球海洋中心城市核心区，盐田已然拥有了世界级港口提供战略支撑：2021年2月，盐田港累计吞吐量突破2亿标箱，创造了单一码头以最短时间实现2亿标箱的世界港口新纪录；去年，盐田港实现集装箱吞吐量1416万标箱，同比增长6.1%……海洋经济更是成为盐田重要的经济增长点：近年来，盐田区以综合保税区实现24小时通关为契机，用好用足综保区“21条”，大力发展保税研发、保税检测、保税维修业务；扎实推进综合改革试点“赋予国际航行船舶保税加油许可权”，逐渐形成船舶燃料加注产业集聚。与此同时，盐田还有一大批“土生土长”海洋经济领域的牛企，如华大基因、周大福珠宝、盐田国际等。这些“巨无霸”的背后，是海洋产业在盐田无限的资源和机会。可以说，无论是先天的自然地理条件，还是后天发展所形成的积淀优势，盐田建设全球海洋中心城市核心区，正逢其时。布局深挖海洋经济蓝色“宝藏”连日来，围绕全球海洋中心城市战略部署，深圳市、盐田区密集出台海洋产业、海洋经济相关文件，利好不断：今年4月，盐田出台了《盐田区构建现代产业体系促进经济高质量发展扶持办法》，其中，与海洋经济相关的航运物流等产业支持更是“全市仅有”；今年6月，深圳将海洋产业、深海产业纳入重磅发布的“20+8”战略性新兴产业集群体系：面向2025年，深圳海洋产业集群发展将瞄准海洋生产总值力争突破4000亿元的目标。面对密集出台的产业政策，迈向全球海洋中心城市核心区的盐田，又该如何聚焦自身优势，深挖海洋经济蓝色宝藏？盐田坐拥世界级港口盐田港，是培育海洋新兴产业的最佳空间。同时，盐田还云集了华大基因、盐田国际、华侨城集团等一批优秀涉海企业，使得盐田区逐步成为全球海洋中心城市建设的战略要地。因此，盐田可立足于自身优势，进一步发挥龙头企业带动作用，构建海洋产业生态圈，增强产业集聚效应。相较于深圳其他滨海城区，优质的山海旅游资源亦是盐田的一大闪亮名片。因此，推动文旅融合，打造全域全季滨海旅游胜地，也是盐田建设全球海洋中心城市核心区的重要一环。盐田正按照国际一流标准，完成大梅沙海滨公园重建，加快推进大梅沙滨海文旅小镇、小梅沙世界级都市型滨海旅游度假区、东部华侨城改造等重大项目建设，建设粤港澳大湾区的新旅游地标。此外，盐田也在积极探索建设国际游艇旅游自由港，推动建立粤港澳大湾区游艇“一船多港”自由行模式等。当下，盐田做大做强海洋经济其势已成。盐田正加码创建全球海洋中心城市核心区，临海而生、凭海而兴、向海图强，乘风破浪，为深圳建设全球海洋中心城市贡献盐田力量！在全球新一轮科技革命和产业变革加速演变之际，6月6日，《深圳市人民政府关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》（下称《意见》）出台，提出发展壮大20个战略性新兴产业集群，瞄准培育8个未来产业，意味着深圳即将迎来提升现代产业体系竞争力的重要战略机遇期。而这其中，《意见》对前海亦提出新要求，拟支持前海建设现代时尚产业集聚区、建设智能机器人产业集聚区，以及推进海洋新城、蛇口国际海洋城等重大项目建设，对优化前海产业布局、提升产业链与供应链竞争力具有指引性作用。2025年，深圳战略性新兴产业增加值将超过1.5万亿元。在推动战略性新兴产业成为经济社会高质量发展主引擎的目标之下，前海如何立足区位优势，抢占未来产业发展先机？伴随着市场的全球化和中国经济的飞速发展，越来越多的国际品牌来到中国寻求合作、开发市场。中国南海的两个璀璨明珠，深圳与香港两座国际一线城市海陆相依，密不可分。从商业文明和东西方交流中催生而出的香港文化产业，已形成独特的地域色彩，在全球文化市场中占据了一席之地。作为中国“特区中的特区”，前海与香港相隔一湾，互动往来便利。充分利用香港繁荣的现代时尚产业，可在前海高度国际接轨的市场环境中，形成深港互利共赢的局面。如今的前海在发展壮大现代时尚产业之时，也吸引了不少港澳青年来前海开展时尚行业创业。在深圳前海深港青年梦工场，2020年5月，港青方丽华携自创时装品牌，在前海设立起了工作室。在方丽华看来，前海临近香港，交通便利，加之前海快速的发展以及充足的创业扶持政策，是吸引她在此创业的重要原因。方丽华的创业梦得到了粤港澳大湾区青年创新创业中心的支持。该中心汇聚深港两地的资源，为国际港澳台青年提供落地的创新创业服务，孵化的企业中不乏时尚行业企业。“除了提供创业的资源、介绍合作对象，（前海）还会帮助解决创业遇到的问题。”方丽华说，“我有个十年计划，希望跟随前海一起走向世界。”方丽华的故事，只是前海培育孵化时尚行业企业，发力现代时尚产业的一个缩影。在前海，数字与时尚产业还得到了切实的政策扶持。当前海开发建设进入新时期后，前海管理局将接收大量配建返还物业。为有效管理配建返还物业并用于产业扶持，2022年4月，前海发布《深圳前海深港现代服务业合作区产业扶持用房管理办法（试行）》，对配建返还物业进行有效管理，符合有关条件的申请人可申请配租产业扶持用房，并享受租金折扣。其中，从事数字与时尚产业等前海鼓励发展的产业类型的营利性机构，申请配租产业扶持用房的租金价格为参考价格或者评估价的70%，非营利性机构更是低至50%。国际化的市场环境、充足的创业扶持政策、优惠的租金价格......前海发力现代时尚产业的决心可见一斑。《意见》支持前海建设现代时尚产业集聚区，深圳打造新兴时尚产业高地、国际时尚消费中心城市的道路上，前海将扮演更加重要的角色。2021年9月，中共中央、国务院印发了《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》（后称《前海方案》），前海合作区总面积由14.92平方公里扩展至120.56平方公里，覆盖南山和宝安部分区域。依托宝安区“千亿集群方阵”的雄厚制造产业基础，以及粤港澳大湾区的万亿市场规模，前海在智能机器人产业上可形成打通研发、制造、销售的完整产业链条。此次公布的《意见》提出“重点发展工业机器人、服务机器人、特种机器人、无人机（船）等领域，依托前海等建设集聚区，打造智能机器人产业技术创新、高端制造、集成应用示范区的目标”，也是呼应《前海方案》中“推动现代服务业与制造业融合发展，促进“互联网+”、人工智能等服务业新技术新业态新模式加快发展”。事实上，前海智能机器人产业的发展，也显现出不少亮点成果。在疫情刚发生不久，在前海的香港创业团队，就设计出智能测温机器人，机器人在5米的有效距离内，允许多人同时测温，可精准识别高温个体并示警提示，助力抗击疫情。在深圳前海深港青年梦工场，由两位港籍青年联合创办的昇腾技术（深圳）有限公司，主打智能制造领域的“机器听觉实时智能检测系统”，即让机器像人一样具有听觉功能，然后再利用图像进行分析处理。由前海飞算云智软件科技（深圳）有限公司研发的软件机器人，展现了推动软件开发迈向自动化、大幅降低企业研发门槛的功能，机器人可通过拖拽组件实现复杂编程逻辑，代替传统开发模式下的手工代码，保证代码的高质规范。钻研消费级外骨骼机器人的英汉思动力CEO朱瀚琦在接受记者采访时表示，前海给机器人行业带来了广阔市场。他认为，一个高附加值科技产品的成功，既需要技术支持，也需要市场空间，前海扩区进一步打开了消费级机器人的市场前景。前海优质的营商环境，吸引来了不少从事机器人行业的逐梦人，在前海扎根与奋斗。未来，扩展智能机器人在电子信息制造、汽车、航空航天等高端制造应用场景，前海智能机器人产业仍将大有可为。“扩区”后的“大前海”，海岸线长度占据了深圳的1/4。位处伶仃洋东侧，珠江口东岸的前海，坐拥良好的天然地理位势，紧抓深圳建设全球海洋中心城市的机遇，前海海洋产业发展正当时。2017年3月，“中国深圳”“中国前海”船籍港获批设立，推动了航运中心和航运要素在前海的加速聚集，前海的海洋产业和海洋经济发展再提速。2021年9月出台的《前海方案》，明确提出前海“集聚国际海洋创新机构，大力发展海洋科技，加快建设现代海洋服务业集聚区，打造以海洋高端智能设备、海洋工程装备、海洋电子信息（大数据）、海洋新能源、海洋生态环保等为主的海洋科技创新高地”。当前海“扩区”，发展空间进一步扩展之时，前海海洋产业再次迈入新阶段。中国（深圳）综合开发研究院院长樊纲接受媒体采访时曾表示，前海本身就位于广深港科技创新走廊的核心位置，范围扩大后，整个产业合作前景打开了。“以海洋产业为例，扩区后的前海坐拥68公里海岸线。深圳和香港都是临海城市，都已布局了大量的海洋产业，今后在这个领域，深港合作就有了很大空间，可以联手发展海洋科技，加快建设现代海洋服务业集聚区。”樊纲说。在前海蛇口及大小南山片区，蛇口国际海洋城的建设正如火如荼。规划总面积约26平方公里的蛇口国际海洋城，正打造“3+4+X”现代海洋产业体系，提升发展海洋交通运输、邮轮经济、海洋油气开发三大优势产业；重点培育和发展海洋高端装备、海洋电子信息、海洋高端服务、海洋文化旅游四大核心产业；创新布局海洋新能源、海洋新材料、极地开发等海洋潜力产业。充分深圳发挥“双区”驱动、“双区”叠加、“双改”示范效应，向海而生、因海而强的前海，定能为深圳建设中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑，助力深圳更好地与世界对接，在战略性新兴产业和未来产业发展上抢占先机。力争2025年海洋生产总值突破4000亿元围绕粤港澳大湾区和全球海洋中心城市战略部署，深圳密集出台海洋产业、海洋经济相关文件，通过规划建设海洋科技创新高地、壮大海洋科研教育机构等多元举措，持续提高海洋科技创新水平。今年6月6日，深圳将海洋产业、深海产业纳入重磅发布的“20+8”战略性新兴产业集群体系。面向2025年，深圳海洋产业集群发展将瞄准海洋生产总值力争突破4000亿元的目标。“20+8”系列政策中，还提出将大力发展深地深海，打造深地深海科技创新高地。对此，南方科技大学讲席教授、深圳海洋大学筹建负责人、筹备办副主任林间表示，深海是一个最新的领域，深圳要抓紧这个机会，在很长的一条产业链里，资金投入很重要，被称之为催化剂，而新政策的出台，可以缩短催化时间。对于“20+8”政策为海洋产业发展带来的利好，中国（深圳）综合开发研究院海洋所所长胡振宇认为，海洋产业作为20个产业集群之一，锚定海洋交通运输、滨海旅游、海洋能源与矿产、海洋渔业、海洋工程与装备、海洋电子信息、海洋生物医药和海洋现代服务业等八大细分领域，提出了四项重点任务和八大重点工程，这是对海洋经济重视的体现。同时，也证明深圳在海洋方面有巨大的发力点。胡振宇表示，在政策指引下，如何能够通过海洋中心城市的建设，让海洋科技有更多的应用场景，让海洋经济有更多内涵，能够和区域经济规划结合得更紧密，是深圳未来的努力方向。今年6月8日，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》获批。《规划》提到，深圳海洋经济以建设“全球海洋中心城市”为总目标，打造全国海洋经济高质量发展引领区、全球海洋科技创新高地。高质量构建若干要素齐整、功能完备的海洋产业集群，打造全球海洋中心城市经济新引擎已箭在弦上。培养海洋类型人才是关键在海洋强国战略指引下，深圳正朝着加快建设全球海洋中心城市的步伐迈进，要实现这一目标，海洋类型人才培养是关键，而海洋大学的筹建也将发挥重要作用。今年4月中旬，深圳海洋大学项目获批复并进入政府投资建设程序。该校由南方科技大学牵头负责筹建，校园拟选址大鹏新区坝光片区，拟定办学规模为全日制在校生约10000人，计划开展本科、硕士、博士一体化教育。目前，深圳海洋大学战略布局、学科建设与高端人才引进、校园规划建设等工作正全面有序开展。在林间看来，深圳要建成国际一流的全球海洋中心城市，最关键的一点是必须打造世界海洋科学技术的新中心，打造深圳创新模式。而人才是关键，不仅要吸引国际顶尖人才，同时还要培养本土的高端人才。当前，越来越多和海洋相关的设施和举措已陆续落地，深圳对海洋产业的全局谋划、全域支撑也上升至新的高度。向海而生、向海而强的深圳，正在全球海洋中心城市建设的道路上，劈波斩浪，勇毅前行。记者手记 .深圳港在国际航运发展上有着天然独厚的地理优势，与国际供应链、产业链有着紧密的连接。如今经过40多年的成长，已经发展出包括全球单体吞吐量最大的港口——盐田港，以及妈湾智慧港、大铲湾码头等在内的8个港区，各具特色，港口差异化特点明显，相互之前联系紧密，市场化水平较高。目前，盐田东港区、大铲湾二期等港口建设逐步铺开，智能化建设、绿色港口建设竞争力强，海铁联运、水水转运等集输能力稳健提升，在较短时间内追赶世界前沿。如今，深圳肩负海洋产业发展的新使命，在疫情常态化以及全球经济形势复杂严峻的背景下，要不断提升国际航运综合竞争力，建设全球海洋中心城市，深圳需要更具竞争力、更高附加值的港口产业。下一步，厘清国际航运中心发展战略定位，加强顶层设计，拧成一股绳共谋发展，或许将会是深圳港提升国际航运竞争力的重要突破途径。信息来源：深圳市政府新闻办、深圳发布、深圳市规划和自然资源局、南方日报、南方+客户端、深圳特区报、深圳卫视（深视新闻）等，在此致谢！如需转载，请注明以上内容。@关注和转发，就是最大的支持@感谢！完


文章编号: b52c74f4da481afb38025cca784249b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (爆笑悬疑话剧《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》:一出充满欢乐的古老谋杀案) 2022-11-13 慈溪大剧院   慈溪大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzIzMjA1Ng==&mid=2247673937&idx=2&sn=306d6f564265715a8f311ba48fcfe521




观演须知1、请您配合工作人员消毒、测体温、佩戴口罩、观演期间对号入座，不扎堆。2、所有观演人员以及参与活动人员应扫剧院场所码并提供48小时内核酸检测阴性证明或书面核酸采样凭证（大人小孩都要），对核酸超过48小时或健康码异常的不予进入。感谢您的理解与配合！说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？剧情简介《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事.....年度大戏"Amazing"剧团当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛卡司阵容《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》张凯歌 饰演 福尔摩斯毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》 中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元 饰 演华生毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧 饰演 亨利爵士  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻 饰演 舞台监督毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人陈邯 饰演 舞监助理毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》钧纹 担任 键盘手毕业于北京现代音乐学院演出经历：北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出王少博 担任 鼓手独立音乐人、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出，2006年于北京完成进修并受邀加入多支摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季，也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。*演出阵容以当晚为准  演出信息《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出时间：2022年11月27日（周日）19:30演出地点：慈溪大剧院·大剧场演出票价：VIP280/180/80(惠民票）元 *演出时长约90分钟，无中场休息敬请关注 | 慈溪大剧院演出购票热线：0574-63229666电影购票热线：0574-63235800剧院地址：慈溪市文化商务区剧院路168号承接剧院影城广告位租赁、场地租赁、片头广告、影厅冠名、团体票采购、大客户票务合作、异业市场合作等各项业务。演出票团购0574-63229666影城前台热线0574-63235800演出租场洽谈0574-63235820影城合作洽谈0574-63235823党支部书记邮箱cixipoly@163.com投诉反馈专线0574-63235812识别二维码，即可关注我们哦点击下方“阅读原文”即可购票


文章编号: c2cc531b593c924d0be010fbb145feb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【望潮帆船】特价49.9!厦门五缘湾帆船出海体验!逐浪追日落~偶遇白海豚~) 2022-11-13 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247644779&idx=2&sn=9f5381f5a5aa95e5f435162026f10681




 「望潮」五缘湾帆船出海 扫码购买使用有效期：11月13日-11月30日【期间有效】（下单时任意选择一天即可，无需按下单的日期出游哦！）*温馨提示：门票为期间有效，购买时请选最近日期~比如选了15日，就是10月15日-11月30日有效特价￥49.9原价￥198购买须知提前预约 建议至少提前2小时预约（购买后收到短信，内有电话预约），以免现场人多排不上。若未预约的订单（或无班次）， 请改期或者向购票方申请退款。 可退款 本产品有效期内，未预约未使用可退。逾期作废换票使用 持「短信券码」和「身份证」（儿童携带户口本）至景区窗口先换票再使用费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*大小同价优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不建议参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 11:3012:00 - 16:40换票地址五缘湾游艇体验中心前台窗口入园方式持身份证原件直接入园，外籍游客持护照。没有身份证的话，购票用身份证号，现场提早一点过去，入口处边上有一个核验机，打一个小票用来核验就可以订单查询查询方式1（推荐）：查看下单成功后，收到的「手机短信」，内有券码链接查询方式2：扫描上方产品海报进入商品购买界面，点击“首页 > 我的> 我的订单”，即可查询。查询方式3：扫描下方客服二维码，提供购票手机号咨询学长小攻略：跟船长可说明要“温柔模式”还是“刺激模式”嘀嘀嘀……哇呜，好想去坐帆船哦！厦门出海有推荐的吗？去五缘湾游艇港，坐帆船啊！风景宜人，安全可靠。当然一定要认准“望潮”品牌哦！傍晚时分，夕阳斜下，朝霞在平静的海面上洒下金色的光晖，一瞬之间整片碧蓝的大海都镀上一层名为温润的色彩，那是晨曦带给大海最沉静的温柔。在海上静看日落，这种感觉和在陆地上是完全不同的，阳光静静地倾泻到每个人的脸上，大家都有说有笑，仿佛将烦恼抛之脑后。某一刻，你甚至会希望，时间就在这一刻静止。这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。    帆船体验 可盐可甜   你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船，随风荡漾沐浴阳光OR你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦！✦✦         运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 海豚邂逅视频~↓↓↓ 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾，随便拍都是大片✦  ✦来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓有幸能遇见越出海面的白海豚探寻心灵放飞心境Beautiful✦✦     晚霞“向海谋事，必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥游艇旅游集团有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质，有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥，带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待，行程安排更合理  安全有保障 不超载，出海更安心    出海流程很简单   01提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心02提前20分钟，进行安检、行李寄存03持个人有效身份证，进行人脸识别04进入候船大厅，等候广播通知05根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥06了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船07开啔乘风破浪之旅     来到五缘湾不仅可以玩海       吃、喝、玩、乐 全都满足你  厦门国际游艇汇商业街边品美食，边赏海景五缘水乡酒店路桥旗下，星级酒店五缘湾湿地公园这里是厦门健康步道的起点之一五通灯塔滑动查看更多好了，话不多说，快来吧！小望已经在五缘湾游艇港等你啦！码头附近有收费停车场，参考5元/小时（具体以实际各停车场为准）地址：厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港服务中自驾：导航搜索“厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港”附近公交车站： 乘坐439A路至五缘大桥(公交站)  或 乘坐102路 435路 439A路 439B路 6路 82路至五缘湾公交场站(公交站)


文章编号: a5ffdd290d4b528a859116f05d121919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (11元起,坐蛇口大湾区游轮?) 2022-11-13 深圳季七七   深圳季七七


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Mjg4Ng==&mid=2649428397&idx=2&sn=674335768478d5e0e0877a704798343c




                                                                                         ·招商微游轮· 『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                         ·招商微游轮· 『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: ea6a2599e9c9a857c3cb6f221a637c1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (寒假 | 中国少年营——广西站) 2022-11-13 中国国家地理科学考察   中国国家地理科学考察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQwODk4Mw==&mid=2247519219&idx=1&sn=e94e45e1da623046248a12d1d3fa8303




中国少年营看广西跟中国国家地理2023年1月11日—17日《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上）《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下）活动内容简述在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，深入岩溶地貌，探访壮丽的地下天坑，考察中国典型的喀斯特地貌；我们将探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 我们探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。活动信息活动时间：2023年1月11日—17日 （共7天） 活动地点：南宁（集合&返程）、崇左、北海、乐业活动费用：8800元/人活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：单飞（限11—18岁）或亲子活动中将根据年龄分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：中国少年营——广西站四张名片看广西01山水形胜——喀斯特“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。广西地貌影像图广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图青山簇簇水中生，船在山上行桂林·阳朔·漓江第一湾德天瀑布崇左峰林平原桂林峰丛峰林大石围——广西的“明星”天坑河池东兰骆驼山巴马水晶宫滑动查看更多广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿穀，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。02洞天福地——生态秘境喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。宛如仙境般的地理环境发现洞壁上的苦苣苔一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉长寿之乡——祥贝易水湾茶园周边的侗族村寨巴马百魔洞成了康养“圣地”百岁老人滑动查看更多同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态）和社会环境（社会、经济、文化、生活方式）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。03甜香八桂——中国糖都、果篮子种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。种蔗成林甘蔗主产区——崇左大新县2016年广西甘蔗产业布局图滑动查看更多在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。桂林南丰蜜橘迎来丰收阳朔金橘基地大化百香果园田东芒果广西佳年农业火龙果基地滑动查看更多在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。04海上丝路新篇章广西南部的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。沿着这条海岸线，这里有丰富的沙滩资源，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。广西海滩分布广西海水养殖功能区划蚝柱连片如同农田水产养殖方兴未艾渔港码头上的收获与喜悦宜居宜业的海港海中翻腾的中华白海豚涠洲岛南湾鳄鱼山景区北部湾港跻身全国“双前十”滑动查看更多蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国-东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。本站活动亮点01探险天坑地心，翻阅地质史书多样的喀斯特地貌景观“桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。岩溶作用过程天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。天坑的形成我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习绳降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。天坑绳降溶洞中的田埂状沉积边石坝和塔珊瑚沉积大石围天坑大石围天坑剖面示意图洞中的绿色世界滑动查看更多02探索洞穴与洞穴生命根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。洞穴生态系统盲眼金线鲃，俗称盲鱼例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为扁角菌蚊科的幼虫，俗称幽帘虫“幽帘陷阱”捕食飞虫盲虾（未鉴定种）盲树卷虫滑动查看更多03寻找最稀有的猴子——白头叶猴白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。白头叶猴在吃嫩芽白头叶猴采摘木棉花白头叶猴在石壁上崇左白头叶猴滑动查看更多令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。04耕海远航——北部湾北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。北海银滩一排排大蚝养殖筏架滑动查看更多北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。色彩不一、类型各异的海沙样本对海沙进行分类和筛选载玻片上待观察的海沙滑动查看更多05守护潮水与烂泥间的天堂——红树林红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。陆地与海洋的碳循环简图红树林生态系统手绘红树林海岸海洋中的碳循环滑动查看更多在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林红树林水陆交替的生长环境红树林群落中分布着许多奇特的树种滩涂上的招潮蟹海榄雌的指状呼吸根滑动查看更多06邂逅河口生灵——中华白海豚中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。鲸类的演化我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。中华白海豚的地理分布从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色处于“青春期”的暗灰色中华白海豚处于“老年期”的粉红色中华白海豚邂逅中华白海豚中华白海豚滑动查看更多07探秘远古怪咖——鲎鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。北部湾地区的鲎清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北“故宫博物院”，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。《海错图》第四册中的鲎上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。海滩上大量中国鲎的蜕壳中国鲎雌雄辨别鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾流水线上的鲎鲎的栖息环境阳光下的守“鲎”志愿者滑动查看更多在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独”鲎“，这里生存着一大批中国鲎。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。行程介绍⏩ D1-1月11日（周三）南宁集合｜单飞青少年全天安排接机-欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。⏩ D2-1月12日（周四）南宁——乐业-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。-在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑。-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观。-在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。⏩ D3-1月13日（周五）乐业-探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。-了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多谜团和未知。⏩ D4-1月14日（周六）乐业——崇左 -探访崇左的喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。-丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。⏩ D5-1月15日（周日）崇左——北海 -途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作。-开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 。⏩ D6-1月16日（周一）北海——南宁 -考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义。-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物。-返回南宁，晚上进行课题汇报、结营，并颁发考察证书。⏩ D7-1月17日（周二）南宁返程 | （单飞青少年全天安排送机）特别说明本行程为常规线路，因受疫情、交通、天气、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。费用说明活动费用：8800元/人2022年11月30日前报名享9.7折中国国家地理小记者团成员享9.5折费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等费用不含：往返南宁的大交通退款政策：若因疫情、防疫政策等不可抗力原因，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用，需队员自行协调解决。报名方式微信报名：点击下方小程序，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。咨询方式： 中国国家地理科学考察部电话 （工作日9:00-18:00）010-64852136；010-64865566-分机号227、229或240刘老师 18310491264微信客服号 cngteenagers（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！参加中国少年营，你将经历到探人之所未至，见人之所未识采用绳降的方式进入天坑地心孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿孩子们在秦岭偶遇川金丝猴西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉在热带雨林里发现的荧光植物向左滑动查看更多与名师大家同行西沙的船长在讲述航海“奇遇记”刘全波教授在分享玄奘取经的故事郑希龙老师带我们考察药用植物敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归向左滑动查看更多走进自然，读无字之书一只刺鲀吸引了孩子们的注意在植物学家的带领下尝百草在西藏曲水乘坐牛皮船考察寻找在鄱阳湖越冬的白鹤孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力向左滑动查看更多生动的文化生活体验孩子们学习科学的博物绘画在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞汉代河仓城遗志外的求知少年孩子们学习制作傣族包烧清晨的阳光洒向露营地向左滑动查看更多领略尖端科技，见识国之重器造访国家天文台，领略天文科技观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑亲历FAST射电望远镜，一眼万年听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统在南药基因库了解我国中药资源向左滑动查看更多学习科学研究的有效方法学习制作具有科学价值的植物标本在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所在王朗保护区查看红外相机体验红树林的育种工作学习最先进的植物种子储存方法向左滑动查看更多学做系统的科学考察报告汇报“古代玉门关究竟在何处？”讲述自己对雨林保护的看法和建议记录大熊猫的生境特点绘制西北干旱区代表植物插画孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题向左滑动查看更多严格的管理和团队纪律在西沙海风中成长的中国少年们领队正在指挥队伍有序地跨越溪流晚上，孩子们在会议室认真听讲我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中安全有序地行进在大兴安岭丛林中向左滑动查看更多小营员的荣誉中国国家地理颁发的科学考察证书孩子们能够通过课本了解省份概况课题汇报优秀班级获得特色奖品用于讲座互动的各种奖品来自中国国家地理的精美奖品向左滑动查看更多答家长问问你们是谁？向上滑动“跟中国国家地理看中国”是由“中国国家地理科学考察部”组织策划的青少年&亲子活动平台，包括：中国少年营（寒暑假长线）、周末少年行（周末短途）系列活动和“中国国家地理小记者团”社群组织。“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台，融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户，提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对9—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站2021年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站2022年跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季34省级行政区的36条线路 全盘上线问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看往期回顾 ●●// 1图文｜和中国少年营一起踏山寻海！// 2图文｜这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？// 3视频｜中国少年营 · 青海站// 4视频｜中国少年营 · 宁夏站// 5视频｜中国少年营 · 西藏站// 6视频｜中国少年营 · 云南站// 7视频｜中国少年营 · 贵州站-END-内容编辑 | 李兴意微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方 于继东王庆坤  滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想 刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网 


文章编号: 8e81a8dd4c454f24344077eda5dfcd13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (《地理中国》江山多娇2016合集2(共13集)) 2022-11-13 智优马   智优马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMyNDQ0Mw==&mid=2247505772&idx=4&sn=b01b72dd3ffc5e7e21bab04dcfb4957e




《地理中国》江山多娇2016合集2（共13集） ：《地理中国》江山多娇 01 绿色家园《地理中国》江山多娇 02 极地之旅《地理中国》江山多娇 03 蓝色海湾《地理中国》江山多娇 04 多彩中国《地理中国》江山多娇 05 沃土中原《地理中国》江山多娇 06 白山黑水《地理中国》江山多娇 07 江南风物《地理中国》江山多娇 08 岭南秘境《地理中国》江山多娇 09 黄土赞歌《地理中国》江山多娇 10 巴山蜀水《地理中国》江山多娇 11 云贵探幽《地理中国》江山多娇 12 大美青藏《地理中国》江山多娇 13 西域山水《地理中国》江山多娇 01 绿色家园本期节目主要内容：2011年《全国主体功能区规划》正式发布，按照不同的开发方式将全国分为优化开发区域、重点开发区域、限制开发区域和禁止开发区域四种类型。青海湖是中国面积最大的湖泊，这里的生态环境极为脆弱敏感，同时又是知名的候鸟迁徙目的地和繁殖场，因此这里是国家禁止开发区域的一部分。可可西里自然保护区也属于禁止开发区域，这里生活着藏羚羊、藏原羚、棕熊等珍稀动物。（《地理中国》 20160813 江山多娇·绿色家园）《地理中国》江山多娇 02 极地之旅本期节目主要内容：南极，被人们称为第七大陆，是地球上最后一个被发现、唯一没有人员定居的大陆。中国的科学工作者对南极进行了最新的研究。科考队此行的目的地是乔治王岛，月均在零摄氏度左右。中国南极科考队成员将对南极进行考察，敬请收看。（《地理中国》 20160814 江山多娇·极地之旅）《地理中国》江山多娇 03 蓝色海湾本期节目主要内容：我国是发展中的海洋大国，我国有四大近海：渤海、黄海、东海和南海。在南海西北部的北部湾，世代生活在这里的渔民都信奉着一种颇具灵性的动物——白海豚。专家对海水进行测量后发现，北部湾的海水中悬浮着大量的颗粒物或胶体物质。这些悬浮物其实是海洋微生物，为中华白海豚提供了优良的觅食场所。（《地理中国》 20160815 江山多娇·蓝色海湾）《地理中国》江山多娇 04 多彩中国本期节目主要内容：苍茫昆仑，山高万仞，它是古人眼中的万山之祖，它用横空出世的巨大身躯，托起华夏大地坚强的脊梁。世界屋脊的脚下，无数水滴汇作涓流，千万条涓流最终化作两条奔腾的巨龙。长江与黄河，孕育了中华五千年的文明，给予炎黄子孙雄浑的气概。鄱阳湖、洞庭湖、洪泽湖、太湖、巢湖，五片水乡泽国，凝结了多少中华儿女的爱国情思。中原，这块群雄逐鹿的土地，这片古书中的“中国之处而天下之枢”，是源远流长数千年的华夏文明的根基所在。（《地理中国》 20160930 江山多娇·多彩中国）《地理中国》江山多娇 05 沃土中原本期节目主要内容：中原这块群雄逐鹿的土地，这片古书中的“中国之处而天下之枢”，是源远流长数千年的华夏文明的根基所在。广义的中原甚至包括了今天山西东部以及河北南部的广大区域。中原，三面环山一面临海，塑造出了中华民族独有的文化特征。四周的高山天堑形成了天然的屏障，广袤的平原又能满足农业社会的耕作需求。正是因为这样的地理环境，才形成了中国古代自给自足的农耕文明，成就了勤俭持家的生活观念，安土重迁的生活方式，落叶归根的故土情怀。（《地理中国》 20161001 江山多娇·沃土中原）《地理中国》江山多娇 06 白山黑水本期节目主要内容：在中国版图的东北部有一片152万平方千米的辽阔土地，从高空俯瞰就像雄鸡高高昂起的头颅，那里就是我国的东北。印象中的东北总是充满了白山黑水这样简洁洒脱的画面。闻名于世的长白山和黑龙江在辽阔的黑土地上纵横交错，构成了东北巍峨绮丽却又质朴真实的自然景观。九一八事变、辽沈战役、大庆油田、北大荒，当再次回顾东北的历史，不难发现，东北不仅是抗日的前线，也为中华人民共和国的创建立下了汗马功劳。（《地理中国》 20161002 江山多娇·白山黑水）《地理中国》江山多娇 07 江南风物本期节目主要内容：一首《茉莉花》让人们认识了中国，认识了江南。说起江南的话题，在中国已经从一个地理概念变成一个文化概念。人们一提起江南往往想到的就是五穀丰登，风调雨顺，想到了“堆金积玉地，温柔富贵乡”，想到了草长莺飞，桃花流水的温婉和秀丽。但是江南不仅仅是杏花春雨、小桥流水的文化意象，它更是一个涵盖了平原、丘陵和山地等各种地形的综合自然地理区域，如今的江南依旧保持着原有的风貌，桃花流水，春意盎然。（《地理中国》 20161003 江山多娇·江南风物）《地理中国》江山多娇 08 岭南秘境本期节目主要内容：冬无霜雪的海南岛上，科学家发现了世间罕有的奇异石林。五岭逶迤的大山深处，摄制组拍摄到了极为稀有的珍稀动物。西江两岸，壮族、瑶族百姓的独特习俗……共同构成了岭南大地，最有魅力的自然影像。（《地理中国》 20161004 江山多娇·岭南秘境）《地理中国》江山多娇 09 黄土赞歌本期节目主要内容：太行以西、秦岭以北、日月山以东、长城以南是中国的黄土高原，也是世界上最大的黄土沉积区。黄河流经黄土高原，使得这一区域呈现出了地球上最独特的黄土台塬墚峁地貌。本期节目聚焦黄河与黄土的相互作用，展现了壶口瀑布、碛口古镇等最具西北特色的景观，深入剖析了黄土高原的独特地理价值。（《地理中国》 20161005 江山多娇·黄土赞歌）《地理中国》江山多娇 10 巴山蜀水本期节目主要内容：四川盆地是我国四大盆地之一，由连接的山脉环绕而成，囊括了四川省的中东部和重庆市的大部，因为又被称为“巴蜀盆地”。从几千年开始，这里就孕育出了辉煌璀璨的农耕文明，水域遍布，河网纵横，物产丰饶，是我国粮食的主产区，被誉为天府之国。（《地理中国》 20161006 江山多娇·巴山蜀水）《地理中国》江山多娇 11 云贵探幽本期节目主要内容：云贵高原西起横断山脉，东至湖南雪峰山，北接四川盆地，南邻桂西北山地，总面积超过30万平方千米。作为中国第二地势阶梯的重要组成部分，它西承青藏高原雷霆万钧的俯冲之势，北接“天府之国”的富庶丰饶，东连长江中下游平原与珠江三角洲的平坦与开阔。千万年的地质运动造就了云贵高原数不胜数的自然奇观。类型多样的地质景观绘就了云贵高原奇美的自然画卷，多民族和谐共生谱写出云贵高原多彩的文化诗篇。（《地理中国》 20161007 江山多娇·云贵探幽）《地理中国》江山多娇 12 大美青藏本期节目主要内容：青藏高原是中国最大、世界海拔最高的高原，它的面积占到了中国总面积的四分之一。这里大多是贫瘠荒凉的区域，居民稀少，被称作“人类生命的禁区”。但这里没有拒绝其他生灵的走入，每当夏季来临，近6万只藏羚羊从可可西里迁徙到卓乃湖产崽。青藏高原虽然气候极为干旱，却又是中国湖泊最多的地方。（《地理中国》 20161008 江山多娇·大美青藏）《地理中国》江山多娇 13 西域山水本期节目主要内容：说起西域，人们总能想起无边无际的塞外景象，如静静沉睡在天山之畔的浩瀚沙漠。在汉代，西域多指玉门关，阳关以西，帕米尔高原以东，以及天山南北部的广大地区，到了清朝，人们赋予这里一个美丽的名字：新疆。也是从那时起，新疆作为西域地区的代表开始被注入了新的内涵。（《地理中国》 20161009 江山多娇·西域山水）来源：CCTV节目官网 > 地理中国


文章编号: d9a0c63177e02c608ae4a8141f63af96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (《地理中国》江山多娇2015 国庆特别节目合集(共7集)) 2022-11-13 智优马   智优马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMyNDQ0Mw==&mid=2247505772&idx=2&sn=cbd944209241a0d8686664be965e8c4b




《地理中国》江山多娇 国庆特别节目合集（共7集）：《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 1《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 2《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 3《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 4《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 5《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 6《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 7《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 1本期节目主要内容：天山-阴山山脉一线、昆仑山-秦岭一线、喜马拉雅山脉，都是自西向东，横贯中国的版图。台湾山脉、长白山-武夷山一线、大兴安岭-太行山、巫山一线、横断山一线，这些都是南北走向的山系，这些四纵三横的山系形成了中国地理格局，我国才有了如今数不胜数的名山大川。（《地理中国》 20151001 国庆特别节目 江山多娇 第1集）《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 2本期节目主要内容：沉积岩是由细小颗粒组成的岩层。它们呈薄片状地覆盖在地球表面，借助风和水的力量，塑造着气象万千的景观。在我国的华北大地上，黄河一路奔流，黄土高原塑造着它的性格。这是全世界最广泛的黄土沉积地貌。自古以来，人类就在沉积岩构造的地层中发展着辉煌的文明。沉积岩中隐藏着丰富的化石，它们为人类的科学研究提供了直观的证据。沉积岩展示着千姿百态的美景，吸引着人类的进一步探寻。（《地理中国》 20151002 国庆特别节目 江山多娇 第2集）《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 3本期节目主要内容：中国广袤的大地上，大大小小的湖泊星罗棋布，据统计，非人工的天然湖泊有2700多个。这些湖泊被中国的地理学家分为东北平原与山地湖区、蒙新湖区、青藏高原湖区、云贵高原湖区和东部平原湖区，从东到西、从高到低，这些湖泊如明珠般在中国的盆地里、平原间、山谷中、高原上散落着。（《地理中国》 20151003 国庆特别节目 江山多娇 第3集）《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 4本期节目主要内容：上有天堂，下有苏杭，吴侬软语，鱼米之乡。江南，一个在中国人人向往的地方，这里已经从地理概念变成文化概念。地理上的江南主要是指长江中下游平原，这里是五穀丰登、风调雨顺的好地方。江南地区以低山、丘陵、平原为主，这里藏着数不尽的美好传说和奇幻景象。（《地理中国》 20151004 国庆特别节目 江山多娇 第4集）《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 5本期节目主要内容：桂林山水，巨型天坑，五色瑶池，喀斯特地貌如何塑造山水精华。奇秀万方的山川，桂林山水的形成仍然有许多难以解释的问题。科考队又如何征服巨大天坑呢？精彩内容，敬请收看。（《地理中国》 20151005 国庆特别节目 江山多娇 第5集）《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 6本期节目主要内容：自然风貌，千差万别，民俗民风，各具特色，探寻隐秘村落中各不相同的地理智慧。中国是地貌类型最多样的国家，也是历史悠久，人口众多的国家，两者一结合就出现了各种各样截然不同又特点鲜明的文化了。八卦村为何不受淹涝之灾？精彩内容，敬请收看。（《地理中国》 20151006 国庆特别节目 江山多娇 第6集）《地理中国》江山多娇 国庆特别节目 7本期节目主要内容：中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。本期节目为你讲述海洋世界和白海豚的保护。（《地理中国》 20151007 国庆特别节目 江山多娇 第7集）来源：CCTV节目官网 > 地理中国


文章编号: edf6fb17b82bd49901270809aeec8b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (“与自然共未来·珍稀物种联名挑战”活动举行) 2022-11-13 慈善公益报社   慈善公益报社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzUxNDgyMQ==&mid=2247522185&idx=2&sn=fb4043c16c5b829b6ffe5e6559ad62b7




慈善公益报（楚璐璐）在大自然中，每个物种都有其特殊的作用和地位。物种的灭绝，可能造成整个生态系统的不稳定，对人类的生存造成威胁。为了保护生物多样性，守护地球家园，促进可持续发展，日前，快手公益与爱德基金会PADI爱海洋专项基金联合发起与自然共未来·珍稀物种联名挑战活动，邀请多名艺人助阵，共同守护生物多样性。据了解，生物多样性议题需要更广泛深入地进入公众视野和生活中，快手公益携手爱德基金会PADI爱海洋专项基金等，整合内外部资源发起“珍稀物种联名挑战”主题宣传，鼓励公众认识、了解珍稀物种，更好地传播生物多样性保护公益理念，引领公众关注并支持生物多样性保护行动。活动中，快手公益联合多家公益机构与媒体，聚焦议题，在快手站内发起“珍稀物种联名挑战”活动，以10秒内说出不少于8种珍稀物种的挑战，呼吁公众关注生物多样性保护，与所有生物共享未来。在线下投放户外大屏、楼宇电视等公益广告，呼吁公众关注生物多样性保护，参与线上珍稀物种联名挑战活动。据悉，从保护珊瑚到保护海洋生物多样性，再扩大到关注地球的生物多样性，快手公益与爱德基金会PADI爱海洋专项基金联合守护地球家园的行动一直在持续。保护生物多样性，从不止步于海洋。“苍珊瑚、棱皮龟、布氏鲸、长须鲸、黄唇鱼、石珊瑚、中华白海豚……”10月28日，在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、重庆、南京等全国9大城市核心商业地段户外大屏，以及北京6个户外大屏及约6000块楼宇电视中，保护生物多样性的公益广告滚动播放。与此同时，在快手视频上，参与联名挑战的人数不断增加。截至发稿，该活动快手话题页共有3.8万个带该话题词的短视频作品，1.5亿播放量。此外，活动开始的10月28日当天，话题“明星邀你参与珍稀物种联名挑战”，登上快手热榜。该活动也被多家主流媒体相继报道。本次公益活动在快手平台发起的“珍稀物种联名挑战”利用短视频平台的互动性，将生物多样性科普与趣味挑战结合，为鼓励网友参与，快手公益还特意推出流量奖励，参与的网友挑战成功可获得瓜分曝光流量券，优质作品额外获得活动页面展示及内容最受欢迎证书，广泛触发了网友的积极响应和参与。保护全球生物多样性，离不开每一个人的参与。多一位参与者接力挑战，就多一个人关注到生物多样性保护议题。长按二维码查看电子报欢迎到全国各地邮局订阅《慈善公益报》国内统一刊号：CN11-0266邮发代号：1-194订阅热线：010-65802387


文章编号: a2fc391655d0d0fc8f7a9c321f83aefc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【纯爱】2022上半年10W+营养液文) 2022-11-12 龙猫推文扫文   龙猫推文扫文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODEwNjQ3Mg==&mid=2247485598&idx=2&sn=7db6f71959a96e9ded1596b6ff965386




目录1《不打职业，让我独美[电竞]》作者：青梅酱 [红]19.0W营养液2《专业剪红线[快穿]》作者：狐阳 [红]34.9W营养液3《乖乖小夫郎》作者：茶查查 [红]13.8W营养液4《全球领主时代》作者：柠檬冰牛奶 [红]23.9W营养液5《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间 [红]13.9W营养液6《我，纣王他弟，拉着道祖搞事业》作者：云霄YX [红]21.0W营养液7《时间暂停以后我为所欲为（无限）》作者：青丘千夜 [红]12.4W营养液8《滑雪后我成了大佬》作者：静舟小妖 [红]22.2W营养液9《谎言之诚》作者：楚寒衣青 [红]13.0W营养液10《野性觉醒》作者：颜凉雨 [红]22.1W营养液11《他们不是人！（无限）》作者：啾啾大王 [红]12.0W营养液12《双O互换人生了！》作者：宴夜鲤 [红]19.7W营养液13《和死对头相亲相爱[重生]》作者：白云非云 [红]14.2W营养液14《我有一个多宝阁[无限]》作者：龙柒 [红]13.2W营养液15《花滑 穿到民国写小说》作者：菌行 [红]18.0W营养液16《开局给魏尔伦戴了顶环保帽》作者：鱼危 [红]18.3W营养液17《征服异界从游戏开始》作者：爱吃辣鸡粉 [红]70.2W营养液1《不打职业，让我独美[电竞]》作者：青梅酱 [红]网游电竞·重生平行世界·奥运比赛·花蝴蝶纯情攻X热血天才受·十万营养液·强强双箭头·爽文·推文案：全服排行榜榜首玩家TheONE在国外拒绝了一众俱乐部的职业邀请，才刚回国，就又收到了一系列顶级强队的橄榄枝。林独羿（TheONE）依旧一口回绝。上一世收获大满贯，创建十连胜的绝对王朝，林独羿却因为病痛不得不彻底告别赛场，如今有机会重来一世，他只想有一幅健康的身体，快快乐乐地玩游戏。谁料，依旧能在网上遇到奇奇怪怪的“骚扰”。面对一众披着马甲的职业选手，人气主播们，林独羿想了想，干脆明码标价——专业陪练，一局一千。最开始的时候，看到这个价码的网友们：哪个傻 逼会花这冤枉钱？后来：真香……拿下联赛冠军的KOY队长：这个奖杯有TheONE的功劳。战边排行榜首的Green：是TheONE的毒打教会了我前进。顶级战队教练痛心疾首：TheONE拒绝成为职业选手是我们整个电竞圈的损失。某著名直播平台老板：天价合同已出，TheONE依旧拒绝开播，太遗憾了。林独羿：谢邀，一条平平无奇只想躺着玩游戏的咸鱼而已。谁料躺着躺着，躺上了奥运的赛场。林独羿：咳咳……为国争光这种诱惑，顶不住啊。-关于攻。林独羿永远记得首次见面时的第一印象——黑灯瞎火地还戴副墨镜，脑子恐怕多少有点？熟悉后——行吧性格使然，这人注定就是不一样的烟火。（大概或许可能应该是褒义）◆主剧情爽文，祖传强强，攻受没有谁压谁一头的说法。◆自构5V5英雄对战MOBA竞技网游，同类型有参照，不会玩应该不影响阅读。◆如书名不打职业联赛，但是后期会有奥运剧情（受的职业生涯唯独没摸过奥运奖牌，平行世界电竞进入奥运，顶不住为国争光的诱惑，就是这么高的觉悟）。◆不写副cp，且只有攻受互相双箭头。2《专业剪红线[快穿]》作者：狐阳 [红]假老实人攻·主攻视角快穿文·攻喜欢抖受·大长篇·颜值在线·纯甜无虐文·攻宠受·十万营养液·推文案：虐恋情深，不是我杀你全家，就是你杀我全家，轻时伤心伤肺，重时毁天灭地，而一切源于牵错了的红线。沈醇是一位专业剪红线的任务者，简单的说就是拆掉那些不合适的姻缘，顺便谈谈自己的恋爱【画重点】。食色性也【重中之重】。沈醇：人不可貌相，你怎么能因为一个人长的风流就觉得他必然不是一心之人呢。钟离白：说的……也有道理。系统：那您喜欢他什么呢？沈醇：长的好看。系统：……醇言醇语：“会长叫起来多煽情啊。”“原是梦中人，难怪生的如此合人心意。”作者有话说：1，5月4号开文，开文后每天早上十点更新，入v后日万。2，主角攻受感情线开始后，不会有任何法律上的亲缘关系。3，1V1，受自始至终都是一个人，双洁，个人爱好写身心都属于对方的双洁，PS：对其他作者的非双洁并没有任何意见。4，作者爱好苏文，热爱美受，狗血，想写甜苏文。5，清水文，自行车螺丝钉都莫得。6，拒绝白嫖KY党。3《乖乖小夫郎》作者：茶查查 [红]夫郎文·替嫁·家长里短·种田·娇软受X宠妻猎户攻·生子·甜文·十万营养液·推文案：陆穀得了门亲事，替他哥嫁给清溪村那个凶神恶煞的猎户。纵是再委屈不愿，在殴打威逼下，他还是被弄上了花轿。替嫁如此荒唐的事，沈家怎么可能善罢甘休，一通吵翻天撕破脸的争斗后，陆穀被带回了沈家。做好了哆哆嗦嗦讨生活的准备，谁知成亲后的日子远没有他想象中的那样艰难，甚至能填饱肚子了，也不用挨打。沈玄青还给他买了鸡仔鸭苗，在后院围了篱笆说给他养鸡鸭。陆穀蹲在后院摸着小鸡小鸭，惶恐过后全是欣喜，沈玄青说这些都是他的了。——头一次被陆穀怯怯拉住衣角，要出门的沈玄青停下，就看到自己的小夫郎露出个短促羞涩的笑，递来一小布袋细面饼，说是进山的干粮。沈玄青在山里面无表情啃面饼，心里却在想小夫郎人乖又勤快，笑起来还挺好看，就是太瘦了，他得多挣钱养胖夫郎，不然到了生养的时候身子会吃亏。阅读指南：生子文，家长里短小日子的甜饼，应该属于慢热型，介意的读者就可以划过去啦4《全球领主时代》作者：柠檬冰牛奶 穿越·男主无CP·末世生存·塔防基建·十万营养液·搞事业·领主·长篇·吹爆文案：一夜之间，全球穿越到了末日世界。野兽横行，怪物肆虐。想要活下来就只能拼命保护、建设自己的领地。收集生存资源，升级防御塔，抵御怪物攻击！狂暴野兽、兽人狂潮、地穴降临、魔族入侵、亡灵天灾轮番来袭。……穿越进游戏世界，洛灵发现自己竟然成了一名小小领主。领地面积不足一千平米，黑夜中狼嚎枭鸣，危机重重。他升级防御塔，建设领土，招揽村民，建设出末日家园！5《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间 [红]男主无CP·快穿·男主穿成猫·非人类·单元剧探案文·十万营养液文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。PPPPS：文中有部分不合理的地方，将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业，文中资料基本网上搜查，如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真，有些为剧情服务设置，博君一笑之作，希望各位看文愉快。6《我，纣王他弟，拉着道祖搞事业》作者：云霄YX [红]穿越殷商·万人迷穿越受X鸿钧攻·真纣王穿书·弟控·闻仲重生·基建·十万营养液文案：帝二代子升对自己的穿越非常满意。他一出生就坐到了极为尊贵的位置，作为帝王的三哥从不猜忌他，视他如心肝。原本美好的小日子一直维持到他知道自己三哥是封神演义中的纣王结束，子升望着力大无穷正宠溺摸着他头的三哥一脸懵逼。为了更改殷商命数，子升鞍前马后拜仙求神。哪知，他的存在让纣王提前“昏庸”，只是昏庸的对象变了。妲己：大王您看，这是新上供的布料，穿在臣妾身上好不好看？纣王：好看，若此布料制衣穿在子升身上，子升定会俊俏不少。来人，将这些衣料给子升送去。妲己：……妲己：大王，来，吃葡萄。纣王：这么热的天，子升还在外面求学，孤心痛之，来人，把葡萄给子升送去。妲己：……妲己：大王，臣妾建议大王修建鹿台以招待仙人。纣王：劳民伤财，还有，子升不让。妲己：……子升：……幕后黑手：早知道就让狐妖上子升身了。＊受万人迷，CP鸿钧。纣王只对受昏庸，平时还是很能干的。妲己不讨厌子升。*纣王不是封神中的纣王，他是历史上的帝辛失忆穿到这个世界。*闻太师重生*不黑女娲*本文为封神原著、洪荒衍生。排雷：本文以剧情为主，讲述主角抗争命运与西周打擂最后取代并成为天帝的故事。篇幅占比：剧情>亲情友情>感情7《时间暂停以后我为所欲为（无限）》作者：青丘千夜 [红]大长篇·无限流事业向·十万营养液文案：路平沙夜晚回家的时候，只是普普通通的上了一辆公交车罢了。然而，当车门关闭的下一秒，手表和手机的时间都在一瞬间停止。在游戏国度，现实时间一律暂停。路平沙发现车上的人看他的眼神，宛如看着一个死人。“时间维度的尽头，是神。”——————————————————系统：确定玩家资格，请玩家输入姓名。路平沙：龙傲天。系统：该名已经被注册。路平沙：李狗剩。系统：该名已经被注册。路平沙：一二三四五六七系统：该名已经被注册。……取名废路平沙没有办法，脸滚键盘，滚出了一堆乱码。系统：注册成功。路平沙：？？？等会儿，我叫啥名来着？微量克苏鲁元素，私设众多。8《滑雪后我成了大佬》作者：静舟小妖 [红]男主·无CP·滑雪竞技·十万营养液文案：余乐陪朋友参加自由式滑雪队的培训，没想到被“黑面神”柴明教练给看上了。余乐抱着他的泳裤大叫：“我不！我就跳水！我现在全国排名第三，熬死一哥我就是第二，我不去！”柴明说：“这样吧，先练一个月，行就行，不行就不行，那之后我们谁都不为难谁。”余乐心想，滑好自己不会，滑差还不会吗？来就来。再之后，余乐“悲伤”地练自由式滑雪去了。他也没想过，他天赋那么高啊QAQ~9《谎言之诚》作者：楚寒衣青 [红]老不正经慵懒撩人小说家攻X冷冰冰假正经闷骚警察受·刑侦探案·相爱相杀·强强·张力拉满·大长篇·十万营养液·推文案三年前，纪询因涉嫌一桩谋杀被立案调查，事后虽然无罪释放，但还是脱下了警服。他只说了一个小小的谎话，所有人都没发现。直到三年后，新调来宁市的刑侦二支队长霍染因翻开本案卷宗……让你的谎言甚至比真理自身更有逻辑，这样疲倦的旅人或许会在谎言中得到休憩。——切斯瓦夫·米沃什CP：纪询（攻）×霍染因（受）说话真假难分破案靠直觉攻vs假正经真闷骚做人爱较真受cp相爱相杀ps：私设如山海，不按现实走，不要一一对照~pps:盲狙扯淡流刑侦故事，切莫较真，当个乐子。10《野性觉醒》作者：颜凉雨 [红]奇幻·《大雾》第二部·梅花鹿攻X小狐狸受·非人类·群像动物文·兽性觉醒·重生·大学校园·热血可爱·十万营养液·推文案：胡灵予，兽控局华北分局综合行政办公室，文职科员，工龄：三年，科属：赤狐。路祈，兽控局华北分局行动大队，队长，工龄：三年，科属：梅花鹿。一个赤狐当办公室文员=正常人生路一个鹿科当行动队队长=你他妈逗我呢？！路祈就是这样一个耀眼的存在。兽控局建立以来，行动队第一个鹿科成员，又在短短三年内晋升为队长，且让一众科属凶猛的手下（包括但不限于豺狼虎豹、猛禽毒蛇）心服口服。作为同一所大学同期毕业的校友，胡灵予与有荣焉，虽然俩人不管在大学里还是兽控局里都基本没交集，人家路队长压根不知道他是哪一号。一次对兽化基因犯罪集团的抓捕行动中，胡灵予被抽调过去，配合行动队负责外围，却误打误撞跟踪犯罪分子，撞破集团骨干成员的逃跑现场。然后，就在悬崖上被丢进了大海。没人知道他在临死前看见了什么。堂堂行动队长居然帮助犯罪分子逃跑你敢信？！一群犯罪集团骨干对着路祈毕恭毕敬，你敢信？！胡灵予：果然完美人设在这个世界上是不存在的。一头鹿，如果他仪表不凡、气质脱俗、温柔平和、战力逆天，那么他一定是个犯罪分子。落海醒来，一朝回到七年前。华北第四兽化觉醒大学，大一学生，胡灵予：？？？不小心重生了怎么办？当然是抢占先机一举抓获犯罪分子，让正道的光普照……兽化觉醒老师：胡灵予，野性之力测验全年级就你一个还没达标了。生物老师：胡灵予，我布置的《觉醒的星球》观后感，全班就差你一个人还没交了。动物痕迹学老师：胡灵予，关于你上次作业写的《狐狸和狼脚印的相似与区别》……已经习惯了每天喝茶、摸鱼的科员狐：我不想当正道的光了，马上安排毕业行不行（心累路祈（梅花鹿攻）&胡灵予（赤狐受）【本文背景】：大雾的三十年后，地球社会已彻底改变。人类从出生就分为“普通觉醒者”和“兽化觉醒者”两种。普通觉醒者：拥有与觉醒科属动物相似的部分运动神经或行为习惯，但身体还是人。兽化觉醒者：身体可以变成动物，也可以变回人。但其实，还有第三种进阶觉醒形态：半兽化即兽化者可以通过学习（这是兽化觉醒大学的核心课程之一），让身体处于人和动物两种形态之间，比如拥有人类的身体，同时也会长出兽耳和尾巴等。半兽化形态下，觉醒者可以兼顾“人类”和“兽类”两种形态的优势，使自身能力最强化。11《他们不是人！（无限）》作者：啾啾大王 [红]无限流系统·万人迷哭包笨蛋美人受X切片攻·弱受成长向·十万营养液·色气向文案温轻被被拉进了无限游戏，历尽艰难通过第一个副本，他拿到了奇怪的buff系统：【所有非人类都会对你心生好感，ps：*****】温轻小心翼翼地问：“星号是什么意思？”系统：【就是*****】被屏蔽的话肯定不是什么好东西啊！温轻哭了：“我可以不要这种奇怪的buff吗？”系统：【最高端的猎人，往往以猎物的形式出现。】温轻哽咽：“我是最高端的猎人吗？”系统：【你是最美味的猎物。】温轻：？？？注：1、万人迷哭包废物受，受爱哭笨笨，不是娇气款，会慢慢成长，攻切片精分（洁的都洁！），会变成一个人，介意人设勿入12《双O互换人生了！》作者：宴夜鲤 [红]双CP·双胞胎互换人生·戏精土嗨霸总X清冷迟钝瓷娃娃·闷骚醋精大皇子X蔫坏顶级绿茶·换夫·十万营养液文案：最后一战中元帅陈蔚光荣战死，陈家燃起熊熊大火，部下拼尽全力，只救出了Omega双胞胎中的哥哥。十八年后，被养在白塔的哥哥清贵孤傲，他将作为元帅的唯一遗孤，与大皇子成婚。奈何冷冰冰的两人一点火花都擦不出来，甚至对彼此的信息素都不敏感。貌合神离，同床异梦这两个词简直就是为两人未来婚姻生活量身打造。而在地下城，被管家拼死抢救出的弟弟已然成为最妩媚的交际花，整个地下城的Alpha都想要和他春风一度。大家满心嫉妒，都在等着某一天他被谁家老婆撕烂那张漂亮的脸。某一天，哥哥和弟弟偶然重逢了。抱着玩闹心思，高贵的皇子妃换上露背装前往地下城，放荡的弟弟穿上圣洁的白袍来到白塔。大皇子面无表情和他未来的皇子妃共进晚餐，突然感觉桌子下有一只不老实的脚勾住自己小腿，轻轻磨蹭。对面的少年托着腮，饶有兴致地观察着他的每一个表情，满眼灵动。那天，他们第一次嗅到了对方信息素的味道。地下城里，心怀不轨的混混被狂扇几十个耳光，精神力将他们压得只能匍匐在地。少年衣着暴露，眼角眉梢间却尽是高贵。Alpha风度翩翩，笑容里透着不怀好意：“我能邀您共进晚餐吗？”身无分文的哥哥略一思量，将手轻轻放进他掌心：“你的荣幸。”所有人都以为大皇子与陈家独子的婚约必定会因信息素不敏感而解除，少爷**们各个摩拳擦掌，用尽手段，准备一跃而上，成为皇子妃。可是这个和殿下情浓意浓，还让他们次次吃瘪的陈家少爷是怎么回事？弟弟：老子在地下城手撕绿茶白莲的时候，你们还不知道在哪儿哭呢，就这？给我当乐子都不够！也没人能想到，曾被当做废物赶出家族的Alpha竟然在地下城建立王国，清冷矜贵的少年与他并肩，庞大的精神威压让人心中只能萌生出臣服之意。地下城众人：什么！原来处处留情的交际花，竟然是吃人不眨眼的霸王花吗！双cp：戏很多/土嗨霸总/乐天派x轻度情感缺失/清冷/钝感瓷娃娃（雾）【努力捡垃圾赚钱的纯情组】闷骚/柠檬精/感觉身体被掏空x一肚子坏水/顶级绿茶/我还要【真的能播吗的情感大师组】阅读须知：1.弟弟陈念前期万花丛中过，渣得明明白白坦坦荡荡，万人迷，攻击性极强，毫无经验的大皇子在他面前就是一张白纸。2.角色三观不代表作者三观。13《和死对头相亲相爱[重生]》作者：白云非云 [红]受重生·清冷美人学霸攻X无意识瞎撩学渣受·钢铁直男魔君X小仙男太子·道攻魔受·修真学院·死对头·相爱相杀·竹马·十万营养液·长篇·推文案：【清冷美人学霸攻（君不意）x无意识瞎撩学渣受（钟应）】【(高亮)攻实际上对受非常温柔，魔君实际上是个注孤生的幼稚鬼，受不了人设的别进来了】魔君钟应重生，打算重掌霸业，顺便干掉死对头君不意。然后，他看了看自己的小身板，觉得这事儿可以慢慢来。先去书院上学，养精蓄锐，将那品学兼优，日后被称为莲中君子的死对头名声搞臭！多年之后，修真界之人无不扼腕。君不意哪里都好，就是和魔君勾勾搭搭，成了著名的基佬。主要讲魔君和上仙在修真学院打打闹闹，掉节操，不要脸，死怼的日子。【阅读指南】1：道攻魔受，剧情慢热，日常众多。14《我有一个多宝阁[无限]》作者：龙柒 [红]无限流·副本通关·金手指爽文·受可以把游戏中的宝物带回现实·破产还债·十万营养液文案：通宵玩游戏的黎少希听到父母谈话，得知家里公司投资失利，负债八千万。老爸一夜白头，老妈眼睛哭肿，逍遥了十八年的黎少希，头一次意识到自己长大了，该帮父母分忧了。八千万……八千万！他从哪儿去弄这么多钱！正当黎少希走投无路之际，听到个冰冷的声音：“存活三天，可带走游戏中任何你能带走的东西。”黎少希：“？”男人：“倒计时开始：3、2……”黎少希：“！！！”什么鬼，他没说要加入啊……诶？第一个游戏居然是《挖宝矿工》？那个白发老头明目张胆开着透视挂，一勾一个大宝贝的单机小游戏？那人说什么来着？——存货三天，即可带走游戏中任何能带走的东西。也就是说……他可以把红宝石蓝宝石大金块小金砖以及一袋又一袋的钻石带回现实？！好家伙，穷哭的黎大少爷瞬间支棱起来了！-某人：其实，也可以把我带走。黎财迷：一边去，先让爷赚个八……一百亿！（膨胀了膨胀了，八千万怎么够，定个小目标，咱先赚个一百亿叭！）15《花滑 穿到民国写小说》作者：菌行 [红]花滑冠军受·受穿越到民国参加奥运会·写小说·为国家而奋斗·十万营养液·体育竞技·推文案：张素商穿越了。家人远在百年后，身体平白胖了两圈，体脂超标，健康堪忧，家里已经断绝关系，失去经济来源的他即将断粮！张素商绝望的拿起笔，希望用小说拯救自己的肚子。对了，他还要减肥，太胖会有脂肪肝和三高，可如果要活着见到亲人们的话，张素商至少要保证自己活到下个世纪！此时距离冬奥还有两三年，要是他爸来了，还能凭宇航员优秀的体能、前花滑之王的技术再去浪一枚奥运金牌，他一个练到十六岁就因为发育关退役，最高难度只有3A的半桶水也只能写写小说填肚子而已。等等，这会儿有人能跳3A吗？此时奥运的赛场上还未出现过中国人的身影，如果能让奇迹提早发生，再咸鱼的人想必都会为之拼搏一下。而张素商不是咸鱼。本文灵感来源于1908年伦敦奥运会后，天津一家刊物介绍了奥林匹克运动的历史，并提出三个问题↓中国何时才能派一位选手参加奥运会？中国何时才能派一支队伍参加奥运会？中国何时才能举办一届奥运会？小说是梦想的载体，笔者希望在这个幻想的故事中，围绕这三个问题，开啔一段追梦的故事。本文为架空小说，请勿带入现实。16《开局给魏尔伦戴了顶环保帽》作者：鱼危 [红]十万营养液文案：穿成十六岁的少年，麻生秋也父母双亡，无牵无挂，奈何原主没有给他留下后路，已经是横滨市著名的港口组织里的一名底层成员。作为非异能力者的普通人，他想要活下去，生存难度极高。——没有外挂，就自己创造外挂。四年后。他等到了命运最大的转折点。在巨大的爆炸过后，麻生秋也处心积虑地救下了一位失忆的法国美人。对方遭到背叛，人美体虚，冷得瑟瑟发抖，脆弱的外表下有着耀眼的灵魂和天花板级别的战力。“我……是谁？”“你是一位浪漫的法国诗人，兰堂。”“诗人？”“对，你也是我的恋人。”麻生秋也果断把他放在心尖上宠爱，抚平对方的痛苦，用谎言浇灌爱情的萌芽。未来会恢复记忆又如何，他已经抓住了全世界最好的珍宝。感谢魏尔伦！你舍得抛弃的搭档，现在是我老婆！【麻生秋也CP兰堂（法文名：兰波）】我永恒的灵魂，注视着你的心，纵然黑夜孤寂，白昼如焚。——诗歌《地狱一季》，兰波。★主攻文。秋也攻，攻受不会改变。★兰波是二次元的异能强者，三次元的法国诗人。★双向热恋，结局HE，让这场爱情的美梦用烈火焚烧，燃尽灵魂的狂热。17《征服异界从游戏开始》作者：爱吃辣鸡粉 [红]黑魔法师·男主无CP·第四天灾·异世·大长篇·十万营养液·游戏·西幻·多元素·推文案：【第四天灾玩家流】丧心病狂的黑魔法师把异界伪装成游戏，骗来更丧心病狂的地球玩家涌向异界疯狂搞事。开局一具骷髅架子，装备全靠抢……靠缴获！亡灵·强盗·天灾三位一体，来自异位面的风暴从这个夏天开始席卷拿巴伦，带来恐惧和颤栗……带来和平、正义、秩序、光明！古神复苏，虚空入侵，灭世之战——三大天灾已然聚齐，能与之对抗者，唯有第四天灾！民风淳朴的地球玩家们，响应吾的号召、拿起你们的武器，拯救这个暗黑系的魔法异界吧！


文章编号: 930538727be69dc844fe969cf1daa97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (B站9.8,一集封神!这部媲美BBC的自然纪录片,看完让无数人落泪) 2022-11-12 小多少年时   小多少年时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU3MTUxMg==&mid=2669819510&idx=1&sn=3f88e49e5ea73200bc6522427c449db1




动动手指，获取新知本文授权转载于：耳朵里的博物馆（ID：erduolidebowuguan）关注耳朵里的博物馆，和百万家庭深度看展览之前我们介绍过很多自然纪录片，《地球脉动》《蓝色星球》《冰冻星球》《人类星球》…这些纪录片在豆瓣评分都在9.7分以上，一直被大家奉为“神作”。但它们大多是BBC制作，直到最近B站出品的《众神之地》，原来国内也能拍出这么优秀的自然纪录片，帧帧都是壁纸，集集都惹人哭。它选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了四种令人敬畏的动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。因为拍摄的主角很“野”，所以这次拍摄，并不容易，有的动物无法确定行踪，只能拍哪算哪，有的动物还曾发起攻击，使得拍摄人员数次与生死擦边。但也是这种真实的呈现，引来无数人围观，有人称自己被美景治愈了，有人则在弹幕中留言：“万万没想到，纪录片把我看哭了”。的确，这部纪录片中，太多令人震撼的地方了。令人感动的浪漫是与“神”有一个去约定《众神之地》的总导演曾海若表示，当初先确定要拍摄的是亚洲象，去西双版纳调研的时候，无意中看到，两个农民为了对抗大象入侵，点起火把，举在头顶，就像是做好了战斗的准备，而大象，正在山坡上，观察着这一切。这让人心神俱震的一幕，让《众神之地》开始有了具体的概念：有了西南的亚洲象，那便再来一个东北虎，西北藏区的野牦牛也可归入其中。在选择海洋生物时，也选择了被古人看作是神兽的中华白海豚。如此，四种动物代表中国的四种地貌，也代表中国不同历史时期的信仰文化。野牦牛是山神的家畜，被称为“雪山使者”。传说中，藏族先民曾求助山神，帮他们立足高原。山神便将野牦牛分成两派：一部分下山，帮助人们驮重物，贡献自己的毛和奶；一部分依然生活在高原，保持古老的生活习惯，保留原始的不屈灵魂。但它们之间并没有失去联系，每到夏季，野牦牛便会进行一场“抢亲”冒险。从雪山到荒野，再到草原，重复着祖先们走过的下山路，野牦牛开始在人类的地盘寻找牦牛群。于是，野牦牛昆仑和牧民智达之间，便有了交集。在智达把牛群赶到山下，即将完成卖牛的步骤时，野性又英勇的昆仑出现了。尽管距离很远，但是智达和牛群都感受到了昆仑具有压迫感的存在。而昆仑也在观察之后，义无反顾地冲进牛群，并把它们带到山上。智达只能提前结束交易，在驱赶牛群失败后，只能默认昆仑成为牛群的新主人。待冬天来临，昆仑离开，智达才能重新接管牛群。这也是与“神”的约定，野牦牛的基因会就此延续，而家牦牛未来的孩子也会变得更加强壮。尽管隔着屏幕都可以感受到智达暂时失去收益的无奈心情，但这种遵守与“神”约定的做法，还是让人不觉心神激荡。这种透着善良的中国式浪漫，在其他动物中，也有体现，比如发生在深海里的故事。作为深海食物链顶端的中华白海豚，在唐代便有了记载。它们的一生都在变色，从出生时的深灰到浅灰，成年后的斑点，到老年后纯粹的白色。而因为持续的运动让它们的血管一直都处于充血状态，所以白色的老海豚更像海洋中粉红色的精灵。传说中，白海豚能吃掉鲨鱼，所以有白海豚镇守的海湾，非常安全。因为这种守护，白海豚还被渔民称为“妈祖鱼”。也许是因为白海豚和人类一样，都是哺乳动物，也许是因为白海豚和人类一样，也是某个领域的“霸主”，白海豚的身上，还有一个故事：在某些地方，白海豚被称为“卢亭”。很早之前，卢亭指的是半人半鱼的一个族群。它们曾和中原人和睦共处，但在南宋时期遭到围剿，最终退入海中，不再在陆地生活。许是因为这些生物在各自的地盘，带着傲人的姿态，称霸一方，古人带着浪漫的心态把它们视为信仰的一种，我们亦带着浪漫的情怀，热泪盈眶，愿意相信，这个与“神”做好的约定。令人温暖的情义是信仰中带着善良哪怕是在人迹罕见的地方，也可以感受到人与动物之间的情义，即使是具有“神力”的物种。僧人格列为了制作盛会使用的野牦牛面具，去荒野寻找野牦牛，观察它的神韵。它们隔着荒野遥遥对望，似乎穿越到了上古时代。野牦牛是具有攻击力的，但当一只野牦牛宝宝和妈妈走散后，它还是得到了巡护员的帮助。它在出生的第二天，便到不到了妈妈，那个时候的它甚至都不能站立太久。幸运的是，它来到了保护站。这里的保护站是在2016年建立的，是方圆50公里唯一的人类据点。尽管大家知道，这只野牦牛宝宝最终会长成具有攻击力的成年牦牛，也会最终回归荒野，但还是用不多的奶喂养着它。存下的牛奶没有了，他们便会不畏寒冷，去远一点的地方，寻找牛奶。他们凑钱买来盒装牛奶，去冰冻的河里打水换取牧民的牛奶......小野牦牛也把他们当作是亲人，温顺、通人性，却会激烈拒绝被送到“养父母”家去。看到人与野牦牛相拥的样子，心不仅柔软。其实，动物和人的情义，有时候不用太亲密的相处，也能感到温情的流动。纪录片在对白海豚的拍摄，并不顺利，因为白海豚是没有办法严格跟拍的，一个晚上，拍摄的白海豚就会走“丢”，再遇到的，也不能确定是不是同一个。对于拍摄组的人来说如此，对于附近的渔民来说也是如此。但是，对于“落难”的白海豚，渔民们并不会袖手旁观。因为年纪大，这只白海豚的技能已经退化了，所以在被搁浅时，它自己放弃了生的希望。但是渔民们并不愿就此放弃，他们一点一点，把白海豚带出泥潭，最终让它安全回到大海中。同样的，当顽皮的大象被电线缠住时，巡护员会守它一个晚上；当“没有王法”的大象为了吃甘蔗，逼停路上运送的甘蔗车时，巡护员一边铁面无私地抓捕它，一面又带着吃的去看望它。这些站在顶端的“旗舰动物”们，虽不像宠物，可以朝夕相伴，但它们与人类，也有着微妙的情义，这种链接不多，却在关键时刻不放弃的情义，便是善良的信仰。令人动容的同行思考人与自然的关系纪录片中，还记载着这样一个象群，它们在十几年前，从勐养子保护区走出来，渡过澜沧江，一路迁徙，却因为水利大坝和高速公路的修建，它们和其他象群失去了联系。如此一来，它们的繁衍和生存，成了问题，而四处流浪，也给人类带来安全问题。因为傣族人对野象的情有独钟，这个象群的首领，也有庙里佛爷取得名字——苏托多，寓意“完美之象”，翻译过来则叫“武则天”。大象家族有着一些约定俗成的规则，比如成年后的公象必须离开象群，去发展属于自己的地盘。但是这群大象，和其他的象群走散了，成年的公象突然失去了“奋斗”的目标，老四便是其中一只。爸爸为了锻炼老四，便要求老四去为象群找吃的。老四在找到一片巴蕉林后，便开始“享受”自己的自由时光。贪玩的老四在睡饱之后，闯进了人类居住的地方；如同总想挑战极限的孩子，老四总是不好好走“正道”，老父亲为它也是操碎了心。这不，就在老父亲在心中想着如何把权力和地盘交给老四时，它却偷偷溜去和电线拔河了......与此同时，老三也悄悄跑进人类居住的地方，搞起了破坏，看来，这群大象，并不好管理啊！但它们还时选择同行，尽可能地互相帮助，就如纪录片中所说：“自然界中，每一个物种，都在某种程度上，通过‘利他’的行为，来换得自身的生存。”动物和自己的同伴是如此，动物和人类也是如此。纪录片中这些站在金字塔顶端的动物们，看上去是“王者”，但也十分脆弱，比如白海豚，因为海洋环境的变化，它们的生存坏境变得恶劣，早已把自己从海湾的守护者，变成了“偷鱼者”；东北虎也是如此，同样面临着生存的困境。片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？推荐阅读👇双11限时优惠中！小多已为您整理纪录片的在线观看方式，扫描下方二维码关注公众号，回复关键词“众神”即可获取地址。让孩子看见未来▼点击左下角的「阅读原文」即可订阅 2023《少年时》第九辑（97－108）


文章编号: a2567c2db028e8e2512c8da940ff4394
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (第32届福建省保护野生动物宣传月——泉州市“爱鸟护鸟红领巾第二志愿队”成立) 2022-11-12 福建省野生动植物保护协会   福建省野生动植物保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQ3MjQ1Ng==&mid=2247485768&idx=1&sn=3dfd89e4b4e08aa9ae3dbcd467cbe185




点击上方 蓝字 关注我们11月11日上午，由泉州市林业局、晋江市林长办公室、晋江市人民检察院、晋江市林业和园林绿化局、英林镇人民政府、福建省野生动植物保护协会志愿者委员会、嘉排村民委员会、晋江市第十实验小学主办的第32届福建省保护野生动物宣传月暨泉州市爱鸟护鸟红领巾第二志愿队成立活动在晋江市第十实验小学举行。本届活动的主题是：“保护野生动植物，筑牢生物安全屏障”。01活动首先由晋江市第十实验小学钟志向校长致辞，他说：保护生态环境，保护野生动物资源，是每一位地球公民应尽的义务和责任！作为承担立德树立根本任务的学校，我们责无旁贷、义不容辞，应该引导和教育青少年从小树立爱护野生动物的意识，并用自觉行动加以落实，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，从小做起，从小事做起，从现在做起，为建设鸟语花香的美丽中国、幸福晋江而共同努力。02晋江市林业和园林绿化局二级主任科员郭保华在讲话中说到，野生动植物是人类的亲密朋友，是自然生态系统的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵自然资源，保护野生动植物，维护自然生态平衡，不仅关系到人类生存发展，更是衡量一个国家，一个民族，一个城市文明进步幅度、社会建设成效的重要标志。走进校园普及野生动植物保护知识、动物疫病防控科学知识，引领广大中小学生从小树立保护野生动植物、保护生态环境，促进人与自然和谐共处的生态意识。03晋江市人民检察院庄如梅副检察长谈到：晋江拥有温暖湿润的气候和良好的生态环境，境内有丰富多样的森林和湿地生态系统，野生动物资源丰富，拥有中华白海豚、黑脸琵鹭、彩鹮等众多国家重点保护野生动物。得益于晋江向来对野生动物保护工作的高度重视。近年来，市委市政府不断加强对农田和湿地的保护，为野生动物栖息创造良好的生态环境。同时持续壮大志愿者队伍，成立野生动物救护站，加大宣传力度，推动我市形成全民关心、支持和配合野生动物保护事业的良好氛围。市检察院深入开展生物多样性保护，全链条、多渠道打击破坏野生动物资源犯罪，让违法者为自己的违法行为付出代价，形成有力震慑。将以今天的活动为契机，一方面充分发挥检察公益诉讼职能，加大执法办案力度，积极发现案件线索，用好用对检察建议，着力铲除相关违法犯罪的土壤，让野生动物保护的法治屏障更加牢固；另一方面加强与职能部门、泉州市观鸟学会、野生动物保护志愿者队伍的协作和联动，织密野生动物保护网，为栖息在晋江这片土地上的野生动物，带去温暖和花香。04泉州市林业局、晋江市人民检察院、晋江市林业和园林绿化局、英林镇人民政府等领导向学生代表赠送野生动物保护图书与《森林法》等法律宣传册。05活动现场举行了“泉州市爱鸟护鸟红领巾第2志愿队”授旗仪式。06晋江第十实验小学“爱鸟护鸟红领巾志愿队”学生代表宣读倡议书07主办单位共同为晋江市第十实验小学：生态科普宣传栏揭牌08现场举行放飞救助已康复的鸟类活动，同学们一起放飞了“三有”保护野生动物：珠颈斑鸠一只、黑水鸡三只。09活动最后，由福建省野生动植物保护协会志愿者委员会科普老师、泉州市观鸟学会秘书长陈朝阳，为晋江市第十实验小学高年级的同学们上一节生物多样性科普课堂——《鸟类多样性保护的意义》、向大家介绍环境保护、野生动物保护法等相关内容。并向同学们赠送鸟类科普图书。课堂上，同学们积极踊跃的回答陈老师提的问题，展现了同学们对知识孜孜以求的精神。也通过这堂课，树立保护环境、保护野生动物、维护生物多样性意识的种子已悄然播种在同学们的心中。通过本次活动的开展，科普野生动物及鸟类知识，唤起公众认识到保护野生动物的重要性；尤其是青少年为主体的识鸟、爱鸟、护鸟的生态环保意识，尊重自然、敬畏生命。让少先队员们从小树立起保护环境，维护生态平衡的环保意识，争当爱护野生动物、爱护环境的红领巾志愿者。为贯彻落实习近平生态文明思想，维护生物多样性，建立人与自然和谐共生，共创美好家园。——END——作者/编辑：李燕摄影：李燕、陈火萍一审：陈朝阳、陈若海二审：李意敏、吴轲朝点个「在看」你最好看


文章编号: 6fd562d63de570a2a80ff82c59ed5686
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (全新版!央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-642期合集)) 2022-11-12 小学语文教研室   小学语文教研室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDgzNzE4Mw==&mid=2247649857&idx=6&sn=06074403d2bd53ccf930df27e87e314d




人教版语数1-6年级（上）期中卷3-6年级 | 第1-5单元习作：视频讲解央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……教研室的耿老师将这部纪录片整理为合集，今天发布1-642集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字链接，直接观看👇 👉央视纪录片《跟着书本去旅行》（1-580期合集）话筒君581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）597：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）598：书香端午访汨罗—汨罗寻迹599：书香端午访汨罗—香草端午600：书香端午访汨罗—欢腾端午601：书香端午访汨罗—端午风味602：书香端午访汨罗—龙舟竞渡603：雄关古道604：汤显祖和临川四梦605：走近中华白海豚606：红云几万重——初识荔枝607：红云几万重—荔枝来了《跟着书本去旅行》616：细品邯郸成语《跟着书本去旅行》617：将相和《跟着书本去旅行》618：真实的曹操《跟着书本去旅行》619：神奇中医_国士华佗《跟着书本去旅行》620：宣纸的前世今生《跟着书本去旅行》623：寻根茶文化《跟着书本去旅行》624：红色香山—决胜千里《跟着书本去旅行》625：红色香山—共商国是《跟着书本去旅行》626：福清与戚继光《跟着书本去旅行》627：治水英雄大禹《跟着书本去旅行》628：《兰亭集序》的故事《跟着书本去旅行》629：古老神秘的畲族《跟着书本去旅行》630：淮河之畔《跟着书本去旅行》  神秘海域——鲨鱼也温柔《跟着书本去旅行》神秘海域——奇怪的鱼（上）《跟着书本去旅行》神秘海域——奇怪的鱼（下）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——长屿石头记（上）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——长屿石头记（下）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——探洞寻宝《跟着书本去旅行》探秘自然——植物杀手（上）《跟着书本去旅行》探秘自然——植物杀手（下）《跟着书本去旅行》雁荡寻奇——探洞寻宝《跟着书本去旅行》探秘自然——奇特的植物（上）《跟着书本去旅行》探秘自然——奇特的植物（下）《跟着书本去旅行》 探秘自然——花朵的意义比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！来源 | 荷香芬芳1  设小学语文教研室为★星标★公众号，天天阅读好文章，领取优质学习资源。商务合作，请联系微信：lhp6966▼往期精选▼1.老教师感叹：同样上网课，不一样的家长，不一样的结局！2.同一个班级，同一个老师，真正拉开孩子间差距的是这6个关键！3.统编版语文1-6年级上册第4单元达标测试卷多份4.1-6年级语文（上）第1-3单元最新微课更多1-6年级上册学习资料！分享文章，点亮在看生活不会辜负用心的人


文章编号: 72d37fc005cc341dc2f1e40598d7b638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (2022年11月12日福安新闻(回望)) 2022-11-12 今日福安   今日福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2653109282&idx=5&sn=7f28616b989fbe3eaa082ade4afddcc1




1、“深入学习贯彻党的二十大精神” 我市收听收看学习贯彻党的二十大精神中央宣讲团报告会2、“深入推进19个专项行动” 青拓矿卡及总成部件项目开工3、“深入推进19个专项行动” 白云山朴宿·懿园文旅度假康养项目开工4、“深入学习贯彻党的二十大精神” 市领导到福安经济开发区宣讲党的二十大精神 谋划推动园区改革和创新发展工作5、“奋进新征程 建功新时代” 市领导和融媒体中心新闻工作者共庆第23个记者节6、“奋进新征程 建功新时代” 记者，我们一直在路上……7、“小康圆梦” 晓阳：葡萄架下种甘薯  加工延链促增收8、“深入推进19个专项行动” 福安：推进垃圾分类 实现变废为宝9、“深入推进19个专项行动” 嘉元科技年产1.5万吨高性能铜箔项目设备进场安装10、“深入推进19个专项行动” 富春溪湿地公园项目加快建设11、“小康圆梦” 我市4个村镇入选全国乡村特色产业超十亿元镇、超亿元村12、“奋进新征程 建功新时代” 溪潭镇廉村入选第九批“全国民主法治示范村（社区）”13、“小康圆梦” 我市穆阳镇苏堤村入选全国“一村一品”示范村镇14、“奋进新征程 建功新时代” 中华白海豚现身溪尾镇渔岐海域


文章编号: f49a255c1566256fe541e948666d2753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (点滴“小平安” · 幸福“大翔安”|翔安检察:为守护海洋生态贡献“检察力量”) 2022-11-12 清风内厝   清风内厝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzY2ODYzOA==&mid=2247538329&idx=2&sn=4ecbaea7f7745af852b2863b20a25408




开栏语党的二十大报告强调“建设更高水平的平安中国，以新安全格局保障新发展格局”。近年来，翔安区始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以打造最具安全感城区为目标，以平安翔安创建为载体，积极探索基层社会治理新路径，加快建设更高水平“平安翔安”，有效维护翔安社会大局和谐稳定，努力交出一份人民群众满意的平安答卷。即日起，“平安翔安”微信公众号推出“点滴‘小平安’ · 幸福‘大翔安’”系列报道，陆续展播各级各部门平安创建工作成果及特色亮点，为建设更高水平的平安翔安、法治翔安营造良好氛围。近年来，翔安区检察院依托翔安地域特色，紧扣辖区中心工作部署，结合刑事检察、公益诉讼、行政检察等检察职能，制定“翔金海域”生态保护专项活动方案，从督促推动污染整治、打击违法犯罪行为、探索多元共治机制、促进珍稀物种保护、守护海洋文化记忆等五大维度，以“七个一”工作法打造了海洋保护“司法盾牌”。激活全院协同“一盘棋”。紧靠党委政府中心工作，综合检察职能，形成“翔金海域”保护方案，获省检察院转发推广。院领导带头办案，督促推动工作，营造全院重视、全员协作的良好氛围。拧成多方合力“一根绳”。主动争取党委、人大支持，提升监督刚性。与区政府、行政机关建立多项协作机制，并在区人大见证支持下，与6家海洋执法单位签署海洋保护专项协作意见。坚持在检察建议制发全流程与行政机关保持沟通，共同推进海洋环境整治。织密打击违法“一张网”。依法起诉全省首例盗采海砂案，打击涉海生态环境犯罪。依托市区两级人大支持，推动侵占2万多平方米海域的行政处罚案件进入强制执行，入选全国典型案例。立足法治参谋定位，提供法律咨询、移送违法线索，服务保障我区滨海建设。拉紧陆海联防“一条线”。关注入海水域污染源管控。通过走访调查，针对污水直排、沿岸违建侵占等影响入海水域水质情形啔动监督，其中沿海村庄后村“回头水”池塘从黑臭水体转变为“五星小微水体”；张埭桥水库经岸线治理，水质和周边环境得到明显提升。“回头水”池塘整改前“回头水”池塘整改后张埭桥水库整改前张埭桥水库整改后护好自然物种“一方土”。以监督通报推动古渡口澳头社区多处古树名木虫害问题得到防治。广泛吸纳专家学者对白海豚、文昌鱼等“翔金海域”珍稀动物的保护意见。通过3份政协提案推动保护黑背紫水鸡等迁徙候鸟栖息地。铆足智强赋能“一股劲”。建立全省首个公益诉讼大数据应用平台，配合线索举报小程序、无人机勘查，设立海洋保护专项模块，实现智能化辅助办案。参与区人大专题调研，主动学习外地先进做法；聘请海洋领域专家及从业人士担任公益诉讼观察员、听证员，提升监督质效。引领社会共治“一条心”。出台线索举报奖励机制，发动群众提供涉海案件线索。向社会公开打击与治理案例，以案释法提升法治意识。普法进校园、进村居，营造全民共护海洋良好氛围。今年下半年省市“平安三率”测评将于11月20日至12月20日同步进行。近期，如果您接到了来自0591+固定电话，或显示为“福建调查总队民意调查热线”的调查电话，先别急着拒绝！这不是诈骗电话！这是关于“平安三率”的调查！请您代表翔安接起来!平安三率我点赞平安翔安我代言平安创建就在你我身边离不开大家的肯定和支持让我们一起为平安翔安打call～来源/平安翔安扫描二维码关注清风内厝


文章编号: 33c3241e2358005195a045e0ff4896a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!| 论道网悦读) 2022-11-12 论道网广西   论道网广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQyOTgyMw==&mid=2247685402&idx=1&sn=dc8fa4e2dcf9da83c0fef5cd279a9775




《航拍中国》第四季广西篇，于近日登录CCTV1频道，带你跟随无人机的镜头，翻山越岭，靠近山林深处，乘风破浪，深入蔚蓝之境，追逐星光，闯进人间烟火，……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄来源 | CCTV记录、南国早报END                                            你点的每个“在看”，我都认真当成了喜欢


文章编号: 4775cd421219b865bcb47ad86e4ab52a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (世界动物日丨卫星追踪 守护回家路) 2022-11-12 少年皋城   少年皋城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDc1MjA0MA==&mid=2247484432&idx=8&sn=ecfc26e843e989607be2fcfca9835983




10月4日这一天，是属于地球上的动物们的节日——“世界动物日”。“世界动物日” (World Animal Day) 源自13世纪意大利修道士圣·弗朗西斯的倡议。他长期生活在阿西西岛上的森林中，热爱动物并和动物们建立了“兄弟姐妹”般的关系。他要求村民们在10月4日这天“向献爱心给人类的动物们致谢”。弗朗西斯为人类与动物建立正常文明的关系做出了榜样。1931年，生态学家们在意大利佛罗伦萨召开会议，正式提议设立“世界动物日”。中国自1997年，正视世界动物日的存在，并开始组织有关的活动来纪念这一天。北京有爱护动物协会每年都会纪念世界动物日；台湾防止虐待动物协会每年也都会举办大型活动。图片来源：百度百科，侵权联删我们经常会看到野生动物被救助的新闻。等这些被救助的动物伤好放归后，为了确保它们的安全，救援人员还会动用卫星追踪来时时关注它们在野外的生存状态，了解它们吃、睡等生存状态。国际爱护动物基金会（IFAW）的海洋救援团队就会对被救助的海洋哺乳动物，比如海豚、鼠海豚和鲸进行放归后的卫星追踪。1卫星追踪助海豚回归大海国际爱护动物基金会的海洋救援团队常驻在美国马萨诸塞州科德角，这里是人类的度假胜地，却是海洋动物的“地狱”。科德角海岸线的钩状形状让这里的海洋动物经常搁浅。自1998年团队成立以来，团队成员们就守护着这片海域的动物。从2010年开始，救援团队开始为这 里的放归动物佩戴卫星追踪器，帮助救援人员评估放 归后的动物的生存状况，有没有发生二次搁浅等。靠着卫星追踪，救援团队拯救了不少动物的生命大家都知道，海豚是高度社会化的动物。它们在大家庭里生活，用自己独特的“语言”和同伴们沟通，平日里协同捕猎、嬉戏玩耍，共同照顾生病的同伴， 互相帮助抚育幼崽。甚至，它们 连搁浅都是“组团” 一起。当然，也有例外。但是那时的研究人员普遍认为搁浅的海豚一旦落单就再也无法 融入团体中，而单独一只海豚是无法生存的。感谢卫 星追踪技术替海豚“做证”，健康的海豚即使只有一只也能够找到新的团队成功融入，生存下来的机会非常大。就这样，卫星追踪技术让更多的海豚有了回归大海的机会。2什么是卫星追踪器这是一种可以固定在动物身上的小型信号发射器。豚或鲸露出海面呼吸时，佩戴了追踪器的背鳍伸出水面， 轨道上的卫星就会立刻接收到追踪器传输的数据。研究人员通 过这些信号就能知道这些动物的位置、行进速度等信息。3追踪器是如何固定的?佩戴追踪器需要通过一个小手术，一般在5分钟左右完成。首先，救援人员会彻底清洁鲸豚的背鳍，并涂抹麻醉剂。接着，在背鳍的边缘打孔并佩戴追踪器。鲸豚背鳍的结构有点像我们的外耳廓，选择这个位置能最大限度地减少鲸豚在游动过程中的异物感。追踪器的重量即使对体形较小的鼠海豚来说，也是微不 足道的。现在经过数代改进，目前使用的追踪器设计符合流体力学，游泳和社交都不会受到影响。4这个小手术，疼吗？必须承认，佩戴卫星追踪器会给动物带来一些疼痛感，不过 这是个很小的外科手术，麻醉剂可以有效地减轻疼痛。通常，救援人员是在救助搁浅动物过程中给它们佩戴发射器 的，所以，这种疼痛的不适感远远比不上动物搁浅时的难受。因为发射器是佩戴在背鳍上的，类似人类打了个耳洞，而且过程中还用了麻醉剂。相对于追踪器能带来的好处，我想，如果海豚能表态也会举 手赞同的——由于科德角的奇葩地形，搁浅鲸豚并不是放归后看 着游走就万事大吉了，很可能发生二次搁浅，追踪器的定位信息 能让救援人员尽快赶到现场急救。5追踪器收集哪些数据？追踪器可以传送动物的位置以及它们的移动速度，这些信息能够让救援人员知道，动物被放归后是什么状态：是游到了安全海域还是又搁浅了等等。相对于海洋动物，鸟儿们传回的数据会多一些，除了位置、速度，还有飞行高度和温度等等。6每只都要追踪吗?并不。除了追踪器本身价格比较昂贵外，还跟动物本身的因素有关。在搁浅的海洋动物中，救援人员会选择特殊的个体标记，比如很少出现的物种，或有特殊科研意义的个体。如果是集体搁浅，救援人员就会选择群体中综合评分最弱的那一只来佩戴追踪器。迄今为止，整个救援团队已经标记放归了147只不同物种的海洋哺乳动物——包括短喙海豚、大西洋白海豚、宽吻海豚、条纹海豚、灰海豚、领航鲸、鼠海豚，甚至还有小须鲸（体长6〜8米）！7卫星追踪器续航多久？追踪器续航时间取决于电池的寿命和预设的工作模式。大多数的追踪器能工作几周到几个月的时间——这时间已经足够搁浅 海豚游到安全海域了。这段时间的数据对救援团队来说也是最重 要的。发射器的金属构件在高盐分的海水中腐蚀速度会比陆地上快得多，之后，发射器会自动脱落。有数据显示，放归后最长追踪时间是160天（海里的比不过天上的，放归的鸟儿里，最长的 追踪了两年多）。发射器脱落后，鲸豚的背鳍会留下一个小小的疤痕，就像我们的耳洞一样会慢慢愈合，证明着它们曾经的一段历险。这20余年来，国际爱护动物基金会的海洋救援团队已经帮助了 5000多 只动物，放归率已经从开始的15%提升 到80%0它们有的游回了深海，有的永远留在了这片海滩上。通过这一场场惊心动魄的营救，积攒下的数据和经验正 在帮助全球多个搁浅高发地区的救援团队提高放归生存率。海洋精灵们留下的 礼物正在让更多生命获益。   END  动物，既可以是人类的陪伴者，也可以是人类的守护者。我们要修砌人类与动物的桥梁，用行动与爱为动物撑起一个温暖的家。关爱生命，愿所有的动物都被温柔以待！注：内容来自《中国儿童画报》动物大世界（2022年第10期）记者：单文图片：国际爱护动物基金会（IFAW）


文章编号: f315b6070da1d833f5cd381d2a8bebb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (2022厦门国际海洋周丨海沧区海洋文化嘉年华来了~) 2022-11-12 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247555419&idx=2&sn=53ee029272a1254492fe38c5813f63eb




黄鳍鲷、黑鲷……150万尾鱼苗今日入海作为本届厦门国际海洋周的重要系列活动11月11日上午“守护海沧蓝 扬帆向未来”2022海沧区海洋文化嘉年华活动啔动仪式在海沧湾公园“鱼之乐”广场举办现场进行了增殖放流活动主办方邀请市民朋友一起施放鱼苗借助补充渔业资源种群与数量来改善与修复因捕捞过度或水利工程建设等遭受破坏的生态环境保持生物多样性活动现场嘉年华活动期间将举行海洋科普宣讲主题绘画比赛线上公益答题等形式丰富的活动增强市民群众的海洋保护意识推动海洋文化交流融会贯通海洋经济高质量发展欢度海洋节日线上线下活动丰富现场，海沧区小学生海洋主题绘画比赛揭幕，该活动面向全区小学生征集海洋绘画作品，作品主题为“畅想海洋 守护未来”，内容可涵盖海洋生态环境保护、海洋生物多样性、海洋科技、海洋产品等。活动拟于12月初评选出一二三等奖，共20个作品，进一步增强学生海洋保护意识。此外，“海洋科普大篷车”开进基层宣讲活动也在现场进行授旗。活动邀请海洋专家走进学校、社区、企业，以海洋知识科普、海洋生态保护、海洋经济可持续发展等为主题进行科普宣讲活动。现场，来自海盛社区、天心岛小学和福建安井食品股份有限公司的三位代表上台接旗。11月12日，第一场科普宣讲将面向25对亲子，在海盛社区新时代文明实践站举办。值得一提的是，本次活动还发起“神奇海洋知多少”线上公益答题挑战。市民可以通过互动页面参与海洋知识线上问答，答对一定题数即可参与抽取现金红包，还有一定几率抽到公益金，抽奖获得的公益金将累计到捐赠账户，活动结束后将自动汇总所有公益金捐赠给海洋保护机构。扫码参加答题↓↓描绘蓝湾图景海域治理成效显著活动现场，记者探访海沧区蓝色海湾工程系列报道视频展播。现场观众跟着记者的脚步走进海沧，深度探访鳌冠海域岸线保护和生态综合整治工程进展，共睹鳌冠海域“蜕变”之美。2020年，海沧区啔动了鳌冠海域岸线的整治项目，并入库中央“蓝色海湾”项目，成为市级重点建设、重大项目。两年来，海沧区通过开展滩涂清淤、退垦还海、修复沙滩岸线、种植红树林等一体化保护和整治项目，切实改善海岸生态环境质量，着力拓展绿色空间。目前，鳌冠湾滩面清理完成373.82万㎡，清淤完成635.65万m³，沙滩修复5.2万㎡，种植36.2万㎡红树林，已于10月底全部完工。项目完工大大改善了东、西海域水质环境和泥沙冲淤环境，改善厦门西海域水动力、水环境和海洋生态。守护海上森林打造绿色生态屏障近年来，海沧区因地制宜开展红树林生态系统的保护、修复、开发与利用，打造滨海地区海洋生态安全屏障，取得了显著成效。厦门海岸线长达254千米，滩涂面积广阔，曾经分布有大面积的红树林。但有些滨海被渔民占用围养，导致红树林面积大大减少，光滩裸露，生态系统服务功能退化。海沧区委区政府将鳌冠湾发展定位为海洋休闲度假的生态绿色旅游港湾，开展红树林保护和种植工作，营造4处红树林湿地，面积共36.2万m²。鳌冠海域实施红树林种植工程后，将形成多层次、高质量的生态安全屏障，更有效地发挥滨海植被湿地巨大的生态作用。同时，在维护海岸安全、减少风暴潮损失、维持近海渔业、降低污染、净化空气水体、保护海洋生物多样性以及蓝碳增汇等方面也发挥着重要的生态作用。海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则，先后开展了一系列海洋生态修复行动，包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等，坚持“陆海统筹、河海共治”，建立厦漳泉和大厦门湾“两岸四地”海洋环境保护区域合作机制。通过不断努力，打造一个“水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐”的美丽海湾，不断增强市民群众的体验感、获得感、幸福感。不想错过更多海洋周资讯请点击下方“厦门国际海洋周”小程序厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:海西晨报编 辑:陈建新


文章编号: 16aadd7208c846b89e8f99d82785983c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (海龟、中华白海豚与电影《美人鱼》) 2022-11-12 思邈科普   思邈科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjA3MTUxNw==&mid=2247485201&idx=1&sn=a2fa1362cbb01b3b38de29ceedefddaf




       最近太忙碌，思考时间太少，连轴一转，心静不下来，以致于公众号推文很久没有高质量更新。成长都是挺不好过的，顺风顺水、舒舒坦坦的一生可能就是不成长的一生。       一直以来我都挺重视引入本土的生物学素材，帮助孩子们构建“保护生物多样性是每个人应有的责任”的生物学概念。       说起保护生物多样性，我也挺想哭的，海龟研学课程因为疫情，停了三年，花费很多心血开发的教材与课程，只能搁置，这不是一种没得到认可的不甘，而是一种自我觉得很美好的事物或概念，没能与人分享到的悲伤，更是深深的遗憾。        （2018届杨骐任拍摄双月湾）       双月湾、海龟自然保护区是很好的人类与野生动物相互影响的案例，也是深莞惠地区非常耳熟能详的旅游地。在学校里是可以通过观察照片、看视频等多媒体方式了解学习，但是实地考察那种全身心的融入感，祖国大好河山对心灵的洗涤才能更加激发思维，让孩子们树立新的价值观，也才能更加激发孩子们对保护生物多样性的高度关注。（吴中有摄于海龟国家自然保护区）      疫情前，能够漫步在保护区内，听着老师和专家们娓娓道来海龟的故事，这种场景不知道还有多久才能重现了。      回到中华白海豚，我有一点熟悉，只能是有一点，就是去过长隆海洋王国6.7次，在中华白海豚馆停留观察了许久，查阅和了解了中华白海豚的一点资料，关注了中华白海豚濒危的原因和人类为保护她所作出的努力。      在广东地区，谈熊猫、藏羚羊不是不好，可毕竟离得远，不出自身边，难免会很陌生，在激发孩子们的区域认知力上显弱。去西安学习时，发现那边学校挖掘秦岭金丝猴的素材用来进行保护生物多样性的教育是非常深入的。​       那我们身边的濒危野生动物，典型又能激发青少年极大兴趣的案例，还有聚集在珠江口的中华白海豚。相貌漂亮，活泼，外号就是美人鱼，誉为水中大熊猫，长隆海洋王国又称镇馆之宝，具有极大群众基础。但近几年因为疫情影响，与孩子们的接触中，我发现我这一认识也不正确了，很多孩子没有去过珠海长隆，小学也无多少介绍，不了解中华白海豚。       我在课堂上发现这一问题，又再询问同学们有没有看过电影美人鱼，对这个问题的回答认可率超过80%，曲线救国科普，优秀的影视电影在青少年中传播还是最快的。谈教材中的濒危动物藏羚羊、金丝猴、大熊猫、扬子鳄，离孩子们的生活环境太远，不够激发孩子们的关注。中华白海豚好，但是又不具备认知基础，于是从电影美人鱼入手，转入中华白海豚帮助孩子们构建保护生物多样性的相关科学概念。    影视剧中有敏感地方不要在课堂谈起，挑选有教育意义和美人鱼与中华白海豚紧密联系的部分。          影视剧中“各位大佬”争夺青螺湾的目的是什么？     人类开发房地产，破坏美人鱼的栖息地。      由此也就引入下面两种情形，这会破坏中华白海豚的栖息地吗？​     美人鱼们为什么躲到那艘旧船？    影视剧中美人鱼是因为海底声呐的影响而逃离。那实际上噪音会影响白海豚吗？噪音是谁如何制造出来的？​实际上白海豚就是靠自身声呐回声定位，已发现多起因为海上噪声影响白海豚生活的案例。（警示图来源于江门白海豚保护区​）    经过男主角的不懈努力，牺牲自己利益，并用生命来用心保护美人鱼，电影里大结局是人类与美人鱼共同和谐生活。​     我们现实中会是这样和谐共处吗？老师可展示人类努力保护中华白海豚的资料，也可布置课前作业让同学们查阅人类为保护中华白海豚的努力。​点击下方链接：“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”承诺兑现的背后，有一群水生所人一直在努力看看下面视频：      周星星一直都是一个挺有社会责任担当的人。我想电影中表达的男主角牺牲自身庞大经济利益，换取人与美人鱼共存的景象是他希望看到的。粤港澳大湾区核心湾区内能经济高度发达，并常有海豚漫游，百鸟竞飞，人与野生动植物和谐共存，达到全面发展的局面，这就是真正的世界级高质量湾区了，让孩子们在义务教育阶段具有这样的观念，生物学教师具有不可推卸的重要责任。


文章编号: 95de4c73e84ecc2b0f81c0cf0140ec6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【南山】双十一钜惠福利!11元抢61元代金券—『招商微游轮成人票专用』) 2022-11-12 深圳本地知道   深圳本地知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI1OTQ5Nw==&mid=2247503678&idx=4&sn=59e33f9114c1164958bc4ccb25f71f0f




·招商微游轮·『成人票』61元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码即可购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次仅平日可抵61元使用，周末及主题航次仅抵扣实际支付的11元。购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUNDA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击了解更多优惠信息


文章编号: 260019b9d3ba019b8523cdbeddbfdbab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (11元起,坐蛇口大湾区游轮?) 2022-11-12 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652218149&idx=2&sn=b1bf5ec9e807df67ba0baaa783704fd7




                                                                                         ·招商微游轮· 『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                         ·招商微游轮· 『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: b613b37e9427f46b38a5051bb07ea0e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (科研快报 | 中大近期科研进展速览14) 2022-11-12 中大科研   中大科研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTMzMjM4OQ==&mid=2247495343&idx=1&sn=4689754a572ced085535b4ac64a83cd0




编者按：        科技兴则民族兴，科技强则国家强。为了更好地展现学校科研动态，增强广大科研工作者的认同感、归属感、自豪感，激发科研创新活力、促进学科交叉融合，科学研究院将持续汇总报道校内各单位重要科研进展，诚邀各单位积极来稿。内容速览1.法学院李挚萍教授发表《中国环境法典化的一个可能路径——以环境基本法为基础的适度法典化》2.生命科学学院曹永长团队在猪腹泻冠状病毒复制机制中取得新进展3. 中山医学院项鹏团队与附属第一医院邓春华团队联合开发基因疗法恢复小鼠睾酮分泌与生育能力4. 海洋科学学院吴玉萍教授研究团队对大湾区中华白海豚体内邻苯二甲酸酯及其代谢物的暴露和潜在脂质干扰作用研究取得新进展5.微电子科学与技术学院朱述炎副教授在片上集成硅基太赫兹天线取得重要成果6. 公共卫生学院邹华春教授团队在HIV感染人群的肿瘤循证研究中取得新进展01法学院李挚萍教授发表《中国环境法典化的一个可能路径——以环境基本法为基础的适度法典化》       20 世纪 90 年代后，环境法综合化的两个趋势出现，即环境基本法综合法化以及适度环境法典化。李挚萍教授在《中国政法大学学报》撰文《中国环境法典化的一个可能路径——以环境基本法为基础的适度法典化》。文章通过对国内外环境基本法的发展演化、环境法典立法实践进行研究，指出环境法典通常从环境基本法发展而来，环境基本法与环境法典存在血脉相连的关系，两者具有功能、目的上的相似性，体系、内容上的传承性。鉴于环境基本法发展的历史更长，立法更成熟，对环境基本法的研究可以为环境法典化提供一定的理论支撑以及立法经验。中国的环境法典化可以选择以环境基本法综合法化为基础的适度法典化的道路。来源：中山大学法学院“学术动态 | 李挚萍教授发表《中国环境法典化的一个可能路径——以环境基本法为基础的适度法典化》”02生命科学学院曹永长团队在猪腹泻冠状病毒复制机制中取得新进展     猪急性腹泻综合征冠状病毒（SADS-CoV）是一种近年来新发现的蝙蝠源冠状病毒，可导致仔猪严重腹泻、脱水和死亡。之前有报道证明，细胞自噬在新冠病毒（SARS-CoV-2）的增殖中起到了重要作用，但其是否能够调控SADS-CoV在宿主的复制，目前尚不清楚。曹永长团队利用分子生物学、生物信息学等手段，发现SADS-CoV能够调控宿主自噬，进一步研究发现完整的自噬过程会促进细胞增殖，课题组通过蛋白组学测序，利用生物信息学等手段深入研究发现，PI3K/Akt通路中integrin α3 (ITGA3)可以通过抑制细胞自噬从而抑制病毒的增殖。图1 细胞自噬调控SADS-CoV复制模式图    研究以“Swine Acute Diarrhea Syndrome Coronavirus Induces Autophagy to Promote Its Replication via the Akt/mTOR Pathway”为题，于2022年10月20日在Cell子刊iScience在线发表。论文首次阐明了SADS-CoV通过调控ITGA3下调mTOR通路，进而激活细胞自噬，促进其自身复制的分子机制，该研究对冠状病毒复制机制的阐明具有重要的科学意义（Zeng et al., iScience, 2022）。来源：中山大学生命科学学院”我院曹永长团队在猪腹泻冠状病毒复制机制中取得新进展”03  中山医学院项鹏团队与附属第一医院邓春华团队联合开发基因疗法恢复小鼠睾酮分泌与生育能力       近日，中山大学中山医学院项鹏团队联合中山大学附属第一医院邓春华团队，在 Cell Reports Medicine在线发表了题为“AAV-mediated gene therapy produces fertile offspring in the Lhcgr-deficient mouse model of Leydig cell failure”的研究论文。该研究首次证明腺相关病毒（Adeno-associated virus，AAV）介导的基因疗法可恢复LC衰竭（Leydig cell failure，LCF）小鼠的睾酮水平、重啔生殖系统发育、促进精子生成并产生健康可育后代；上述概念验证性结果表明基因疗法有望成为治疗LCF的有效方法，具有潜在的临床应用价值。图2       团队还提出基因疗法也可能应用于其他类型的遗传性LCF，如 3β-羟基类固醇脱氢酶 2 型（3β-HSD2）缺乏症、细胞色素P450氧化还原酶（POR）缺乏症、17α-羟化酶（CYP17A1）缺乏症、17β-羟基类固醇脱氢酶3型（17β-HSD3）缺乏症等。此研究为LCF的治疗提供了新的思路，并有望以个性化的方式应用到70多种遗传性性腺功能衰竭等疾病的治疗中。综上所述，本研究证实了AAV介导的基因治疗遗传性LCF的可行性、安全性和有效性，为遗传性LCF基因治疗药物的研发奠定了重要基础。来源：中山大学医学院“我院项鹏团队与附属第一医院邓春华团队联合开发基因疗法恢复小鼠睾酮分泌与生育能力”04 海洋科学学院吴玉萍教授研究团队对大湾区中华白海豚体内邻苯二甲酸酯及其代谢物的暴露和潜在脂质干扰作用研究取得新进展      作为塑化剂，邻苯二甲酸酯（Phthalic Acid Esters, PAEs）广泛用于工业、农业、食品和医药等行业。由于与塑料之间的相互作用力很弱，PAEs容易释放并进入环境，成为无处不在的全球性的有机污染物。作为海洋生态系统中的顶级捕食者，海洋哺乳动物可通过食物链积累各类高水平的污染物。然而，目前有关海洋哺乳动物中PAEs的暴露和风险研究仍十分有限。       海洋科学学院吴玉萍教授研究团队在2005至2020年间，共收集了74个搁浅于大湾区海域的中华白海豚（Sousa chinensis）肝脏样本，并深入研究了这些样本中12种PAEs代谢物（Phthalate Metabolites, mPAEs）的负荷、时空变化趋势及其潜在的内分泌干扰毒性。结果发现大湾区海域PAEs的污染仍在加剧；部分mPAEs呈明显的空间梯度变化趋势，反映了大湾区PAEs污染的空间分布格局。此外，该研究进一步构建了中华白海豚PPARA/G受体介导的体外报告基因检测系统，以评估PAEs母体化合物及其mPAEs代谢物对中华白海豚脂质稳态的干扰作用。结果表明，与母体PAEs相比，其代谢物mPAEs呈现更高的脂质干扰毒性，且其毒性作用与污染物结构呈明显的构效关系。以上研究成果于2022年9月发表于Journal of Hazardous Materials，题为“Occurrences and potential lipid-disrupting effects of phthalate metabolites in humpback dolphins from the South China Sea”来源：中山大学海洋科学学院“海院科研动态（67）| 大湾区中华白海豚体内邻苯二甲酸酯及其代谢物的暴露和潜在脂质干扰作用研究取得新进展”05 微电子科学与技术学院朱述炎副教授在片上集成硅基太赫兹天线取得重要成果      从马可尼利用电磁波作通信试验起，信号调制就已经是无线通信的奠基石。超外差架构在现代无线通信系统中广泛地应用于信号调制与解调中。受无线通信中超外差架构设计的启发，研究人员提出一种超表面结构，能够有效地将平面内的导波模式转换为平面外的自由空间波模式。基于超外差架构设计的超表面能够很好地显示出如何将两种不相关的领域结合起来，为超表面的设计开啔了一种新的方式。       研究团队提出的一款基于超外差架构设计的片上集成导波驱动超表面太赫兹天线在硅基波导结构的导波模式与自由空间波模式之间架接起一座桥梁，通过简单的调控超表面结构里的局部空间域频率来模拟无线电调频模式，使片上导波能够高效率辐射到片外成为自由空间波。基于互易原则，超表面也能同时作为空间超外差接收机耦合自由空间波进入到硅基导波模式。该设计通过硅基平板结构制备完成并且工作频率高达1 THz。与其他的导波集成驱动超表面相比，研究人员提出的设计为导波集成驱动超表面方面提供了一种新的设计思路。可以预见，通过优化基带信号，基于超外差架构的超表面天线可以完成更多更复杂的电磁波调控功能，将在下一代光子集成芯片、6G无线通信、太赫兹近场成像及雷达探测等领域中发挥巨大的应用价值和作用。图3  硅基太赫兹超表面天线实验样品及天线测试结果     该研究成果以“Superheterodyne-Inspired Waveguide-Integrated Metasurfaces for Flexible Free-Space Light Manipulation”为题在线发表在Nanophotonics。成果作者分别是吴耿波、朱述炎、彭慧芝、陈志豪，其中太赫兹及毫米波国家重点实验室吴耿波博士后研究员与我校微电子科学与技术学院朱述炎副教授为论文共同第一作者。来源：中山大学微电子科学与技术学院“微电科研｜朱述炎副教授在片上集成硅基太赫兹天线取得重要成果”06公共卫生学院邹华春教授团队在HIV感染人群的肿瘤循证研究中取得新进展     随着高效抗逆转录病毒疗法（highly active antiretroviral therapy, HAART）在世界范围内的推广普及，HIV感染者和AIDS病人（people living with HIV, PLHIV）的寿命得以延长，而PLHIV的年龄相关疾病负担却日益加重。全球范围内，PLHIV人群的非艾滋病相关肿瘤(non-AIDS-defining cancers,NADCs）的发病率普遍存在上升趋势，NADCs正逐渐成为PLHIV死亡的一个主要因素。       邹华春教授团队开展了一项探究NADCs在PLHIV中的发病率和死亡率情况的系统综述和meta分析。该研究根据PRISMA指南，检索了PubMed、EMBASE、 Cochrane Library和Web of Science四个文献库。文献的纳入标准为：1）研究中含有比较PLHIV和一般人群中NADCs的发病率或死亡率的信息；2）纳入的研究含有充足的数据（即标化发病率比[standard incidence ratios , SIRs] 或标化死亡率比[standardized mortality ratios, SMRs]和95%置信区间confidence intervals [CIs]），用以计算观察到的和预期的NADCs病例。在研究的40种NADCs中，所有20种与感染相关的NADCs，以及一半（10/20）的与非感染相关的NADCs，PLHIV比一般人群发生率都更高（图5）。这种风险模式在不同区域、不同收入水平的国家差异不显著。各种NADCs的SIRs增加在晚期PLHIV中更为明显。与普通人群相比，PLHIV的以下几种肿瘤有更高的死亡风险：肛门癌(SMR124.07,95%CI27.31- 563.72)、霍奇金淋巴瘤(41.03,2.91-577.88)、肝癌(8.36,3.86-18.11)、肺癌(3.95,1.52-10.26)和皮肤黑色素瘤(3.95, 1.28-12.2)。图4  全球非艾滋病相关肿瘤标化发病率比（SIR）    2022年8月11日，该研究以“Incidence and mortality of non-AIDS-defining cancers among people living with HIV: a systematic review and meta-analysis”为题，在国际医学期刊eClinicalMedicine在线发表。来源：中山大学公共卫生学院深圳“我院邹华春教授团队在HIV感染人群的肿瘤循证研究中取得新进展”下期继续，精彩等你～投稿邮箱：kyyzhc@mail.sysu.edu.cn往期回顾科研快报|中大近期科研进展速览08科研快报|中大近期科研进展速览09科研快报|中大近期科研进展速览10科研快报|中大近期科研进展速览11科研快报|中大近期科研进展速览12科研快报|中大近期科研进展速览13采编 | 梁源楠 李依琪初审｜李童舟审核｜赵艳娥 海珊审定发布｜程晓欢迎点击下方公众号名片及时了解中山大学科研动态


文章编号: 9d0c2a41e5f006317e061eefb79c5a19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (金堂果11.12早报 | “挖墙”衣柜是怎么流行的?) 2022-11-12 金堂果装饰   金堂果装饰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjY4NDI0MA==&mid=2247491966&idx=1&sn=2c74331ef73585390221f70a67fe3863






01

·广西早新闻·

今晚，广西惊艳全国！

终于等到你！

11月9日晚8时

《航拍中国》第四季“广西篇”

登陆CCTV1频道

与全国观众见面

你向往什么样的远方？

《航拍中国》第四季广西篇，

将带你跟随无人机的镜头，

翻山越岭，靠近山林深处；

乘风破浪，深入蔚蓝之境；

追逐星光，闯进人间烟火

……

桂林山水甲天下。

到漓江看山水，是游玩的标配。

由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。

暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。

阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。

头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。

山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。

撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。

七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。

去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。

而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。

广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。

这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。

北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。

谁能拒绝蚝的美味？

养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。

为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。

涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。

通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。

广西的海岸线，美貌与实力并存。

在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。

矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。

广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。

2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。

而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。

春日的柳州，紫荆花开烂漫。

繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。

每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。

不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。

南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。

南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。

南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。

作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。

拍摄团队揭秘创作故事

《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图

跨越四季

“云端旅游”俯瞰八桂大地

▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”

摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄

静静等待

布氏鲸一跃与彩虹“共舞”

据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。

▲拍摄需动用直升机。受访者供图

在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。

▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图

为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。

这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！

激情澎湃

北海开海节令摄制组动容

《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。

“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。

精益求精

为拍摄最美烟雨六赴漓江

“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。

▲无人机拍摄到的画面。

“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”

▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄

今晚你看了吗？

《航拍中国》第四季“广西篇”

给你带来怎么样的感受

欢迎在留言区和大家分享

02

·装修篇·

“挖墙”衣柜是怎么流行的？

传统衣柜在现代的装修中不是很受欢迎，因为它本身需要占据一定的空间，现在卧室内基本的格局都是固定的，加上一个衣柜，会让整体的协调感破坏掉。就有很多人会选择“挖墙”装衣橱，没错就是入墙式衣柜，这样的衣柜给人感觉就是全部隐藏在墙面内，让房屋的整体性非常好。下面来看看它的优点有哪些？

01

设计感更强

入墙式衣柜都是根据房屋进行设计的，不仅在颜值上十分好看，实用性也更强，还可以让墙面的利用率更好，让空间大了很多。

02

可灵活组装

入墙式衣柜可以根据屋主不同的需求，进行不同的组装，几个柜门的选择都是可以根据房屋来设计的，非常方便。

03

视觉效果更统一

入墙式衣柜的外观可以配合屋内的装修风格，在颜色上选择一致，这样让衣柜和整个房屋更和谐，达到视觉上的统一，比如衣柜门的颜色，可以和屋内地板，床等选择同一色系。

04

空间利用率更高

入墙式衣柜的利用率比其他衣柜更高，因为面积会比其他衣柜大，而且融合在墙壁内，美观、不突兀、十分和谐。入墙式衣柜量身定制，让屋主能得到更加符合自身需求的衣柜，这样的衣柜灵活性更高。

*部分图片源于网络，版权归原作者所有。侵删

精雕细琢，匠心品质

识别二维码，了解更多精彩




文章编号: e9dfc968e81ba4ad337122607d612255
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【周末分享】《航拍中国》第四季震撼开播,以极致视角照见壮美家乡) 2022-11-12 前海咨询知识园地   前海咨询知识园地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDY0MjExOA==&mid=2247505485&idx=1&sn=f6fa2c882cced8a3a14e65149541786d




11月7日和9日，观众翘首以盼的大型系列纪录片《航拍中国》第四季先后在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）、纪录频道（CCTV-9）开播。《航拍中国》前三季斩获了30多个重量级奖项。第四季不负众望，再次提升艺术高度，拓展观众视界。尤其是“广西篇”中，主创用深焦镜头拍下了布氏鲸捕食的近景画面。场面气势磅礴，仿佛触手可及，即便是海洋生物研究专业人士也难得一见。网友纷纷戏称摄制组得到了幸运女神的眷顾。“北京篇”在祖国心脏的上空，以宏观、微观兼济的视角观察着这座巨大的政治、文化、国际交往和科技创新中心的城市肌理；“广西篇”让观众在花香与果香参半的风里欣赏中国山水，在海洋深处，与罕见的哺乳动物相遇。第四季在视觉美学和内容讲解上保持了系列初心。画面新奇、珍贵、独特，并深入地挖掘了祖国地理图景中所蕴含的风土文化、社会发展、时代精神。情景交融，叙事优美，激发了观众对祖国的热爱和心中的乡愁。每一集数条不同的航拍路线中，有的照尽海量的城市地标，有的立体呈现千年历史的河川山林，有的幸运记录下珍稀动物，有的直接走进当地人的生活与工作，有的则打通了历史与现在。中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，在一条条航拍线路中喷薄而出，在一幅幅震撼眼球的画面中深入人心。航拍之美，在于总有意想不到的视角现代航拍技术成熟后，航拍画面成为了人类梦寐以求的“极致视角”。《航拍中国》系列动用最先进的直升机和无人机，以全空中视角重新发现我们引以为傲的家乡，为每一个深爱着中国的人圆梦。航拍技术最大的优势，在于极致宽广的视野。北京的中轴线、长安街、三山五园、商务中心等，在近几年得到了很大的地理延伸。只有使用高空视野，才能直观地看到它们的全貌，读懂这座古老又现代的城市。故宫内诸多建筑的礼制化排列，通过航拍可以被观众真切地感知到。有前三季的经验打基础，第四季的主创们已经可以把航拍与传统摄影技法完美融合。运镜的推拉摇移，景别的选取与调度，能够让观众产生强烈的沉浸感。拍摄天安门、正阳门这样高大雄伟的建筑时，主创使用平视或微仰视角，配合摄影机横向和纵向移动，精准还原了建筑的庄严肃穆之感。猫儿山丛林中的树枝层层叠叠，有着天然的纵深，推镜头的处理产生了裸眼3D的效果。沿着龙脊梯田，拉着镜头缓缓上升，身轻如燕、飘入空中的梦幻错觉油然而生。拍摄千年荔枝树时，主创更是运用了电影里拍摄主人公时常用的景别调度技术，远景、中景、近景逐一过渡，流畅又生动。尤其是拍摄采摘荔枝的小孩子们“先尝为快”时的景别，主创利用荔枝树叶做前景和“画框”。呈现的构图，有一种调皮的“偷拍”感。全新夜航技术拍摄的夜幕中的CBD、三里屯，被各种灯光装饰得蔚为壮观。每一缕照射到空中的光，都涌动着年轻人奋进的脉搏。最为精彩的，是拍摄德天跨国大瀑布的一组高速拉镜头。沿着水流的“三连跳”，让观众似戴着VR在这座亚洲第一、世界第四大跨国瀑布上超低空飞行，畅快淋漓。第四季的另一个拍摄亮点是，主创并没有死板地固守航拍，有时会创造性地将航拍与其他新型拍摄技术相结合。比如，拍摄中华白海豚时，航拍与水下摄影无缝衔接。这个镜头转换，给观众带来了惊艳感，颇有大师意味。在涠洲岛北部湾，主创又创造性地使用了一个旋转着穿梭向前的长镜头。运镜在复杂的轨迹和极高的速度下，依然保持着绝对平稳，带着观众一头扎进了高达数米的海浪之中。家乡之美，在于总有时代精神激励着我们《航拍中国》系列在多个平台获得高分，成为了现象级国产自然类纪录片。观众不仅从中感受到了最新摄影技术带来的视觉冲击，还能在这些画面中感受人文温度，感知社会发展、感触时代精神。“北京篇”和“广西篇”再次印证了节目全年龄化、全地域化的特点。片中立体展现的美丽中国、生态中国、文明中国、变化中国，足以刻入每个中国人的记忆深处，成就民族自豪、文化自信。正如航拍下的长安街，从“建国（门）”通向了“复兴（门）”，对于始终保持着进取精神的中国人而言，乡愁并不是真正的“愁”，而是一种人与自然和谐相处的惬意。“桂林山水甲天下”，而这桂林山水的意境核心在猫儿山。介绍猫儿山时，解说词诗意十足，“季风携带的丰沛水汽，会先被这里的群山挽留。这些没有爬上高原的水汽，从此获得了另一种命运。”优美的解说词配上山间云雾的绝美景象，就像母亲温暖的手，轻轻拂在观众的心头。时代在变，象征时代精神的符号在变，但时代精神对人们的激励却永远不会变。正如片中对长城的解说词：“不管当初是出于军事需要，还是政治需要，后来都成了文化的遗产。”花山岩上的巨幅画作，是两千年前壮族祖先骆越人的时代精神；绵延数十里的蚝排，是钦州养蚝人延续了三百年的时代精神；两千多艘渔船中灵活穿梭的运冰船，是祖祖辈辈生活在侨港码头的渔民们的时代精神。航拍远景中，清晰可见的建筑，是中国人决心治理空气污染，重现碧水蓝天的时代精神；柳钢防城港钢铁基地里，让工人们告别大汗淋漓的智慧技术，是中国新一辈钢铁人的时代精神；在我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西南宁肩负起中国-东盟博览会永久举办地的重任，是中国人积极面向未来、勇于承担国际责任的时代精神……航拍镜头中，人民英雄纪念碑和百色起义纪念碑的不远处，都是现代化的高楼大厦，更是充分诠释了中国人时代精神的传承与发扬。中华文明的博大精深和锐意进取，在此刻不言自明。《航拍中国》第四季是该系列的收官之作，面临着体量最大、规模最大、难度最大的挑战。“北京篇”和“广西篇”高光连连，主创们不仅成功地完成了诸多挑战，更是持续创新，为作品赋予了更强的文化承载力，以及更大的破圈传播潜力。习近平总书记在二十大报告中，不仅总结了过去五年生态文明建设的成绩，而且提出“全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，生态文明制度体系更加健全”，“发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化”等要求。《航拍中国》第四季在记录自然之美的同时，彰显着时代精神，关注着传统民俗，守望着现代文明。纪录片以串联的方式构建深层次叙事，既有自然生态层面的档案价值，又饱含着对历史人文、社会文化、时代精神的深刻探寻。图文源于网络声明：本文言论不代表本平台观点，也不构成任何操作建议。请读者仅做参考。图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。


文章编号: e4bbaefac9804c5fd370e5f8bcd16761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【最新版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-630期合集)) 2022-11-12 常春藤青少年作家网   常春藤青少年作家网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODQ5MzIxMA==&mid=2247487124&idx=2&sn=6e493234ae9812d790a844c54c01b7da




【最新版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（1-630期合集） 荷香芬芳1 2：个央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……本文将这这部纪录片整理为合集今天发布1-630集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟ 👉央视纪录片《跟着书本去旅行》（1-580期合集）581：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）582：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）583：雁荡寻奇—奇绝雁荡山584：雁荡寻奇—古老的火山585：神秘海域—“吾国第一”水族馆586：神秘海域—夜探水族馆（上）587：神秘海域—夜探水族馆（下）588：神秘海域—水母精灵589：神秘海域—海洋怪物（上）590：神秘海域—海洋怪物（下）591：神秘海域—魔毯鱼592：神秘海域——萌萌的海兽（上）593：神秘海域—萌萌的海兽（下）594：神秘海域—奇幻的藻类595：神秘海域—鲨鱼凶猛596：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）597：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）598：书香端午访汨罗—汨罗寻迹599：书香端午访汨罗—香草端午600：书香端午访汨罗—欢腾端午601：书香端午访汨罗—端午风味602：书香端午访汨罗—龙舟竞渡603：雄关古道604：汤显祖和临川四梦605：走近中华白海豚606：红云几万重——初识荔枝607：红云几万重—荔枝来了《跟着书本去旅行》616：细品邯郸成语《跟着书本去旅行》617：将相和《跟着书本去旅行》618：真实的曹操《跟着书本去旅行》619：神奇中医_国士华佗《跟着书本去旅行》620：宣纸的前世今生《跟着书本去旅行》623：寻根茶文化《跟着书本去旅行》624：红色香山—决胜千里《跟着书本去旅行》625：红色香山—共商国是《跟着书本去旅行》626：福清与戚继光《跟着书本去旅行》627：治水英雄大禹《跟着书本去旅行》628：《兰亭集序》的故事《跟着书本去旅行》629：古老神秘的畲族《跟着书本去旅行》630：淮河之畔持续更新中，敬请关注！​​​


文章编号: f6d70f96f954b22b5166a639e66ca9e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (数据如何推动养殖尾水治理?) 2022-11-12 载形科技   载形科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ3NTgzMw==&mid=2647538072&idx=1&sn=8774483ec99633eb530aae794e258785




在海南，现代海水养殖的历史可追溯到上世纪50年代，人们利用滩涂、浅海和港湾进行水产养殖，随着养殖面积的不断增长，海水养殖逐渐成为沿海渔民的重要经济来源之一。海南省渔业统计年鉴数据显示，过去十年（2012-2021年），海南海水养殖成为水产养殖总产量主要增长来源，同时，总产值也跃升明显，增长幅度超过100%，占比海南省水产养殖总产值的70%。是海南省水产养殖产业的重要经济支柱。十年间，海水养殖产值从67亿元增长至136亿元要想鱼养得好，水是至关重要的一环，但因早年传统的水产养殖缺乏尾水处理设施，粗放的产业发展形式和不断增加的养殖密度对当地水质环境产生了持续的不良影响。2017年，海南省三项污染物排放量均位列全国前十[4]，而同期海南省水产养殖总产量仅排名全国15[5]，说明在海南省水产养殖单位产量下，养殖尾水污染物排放量高于全国其他省份的平均水平。由此，海南养殖尾水治理问题需要得到重视，而要治理，就要了解养殖现状，找到治理难点。以养殖连片区为重点在海南，海水养殖以散户为主，养殖面积偏小，由此往往缺乏自主建设养殖尾水处理设施的空间。同时，传统的水产养殖以家庭（个体）居多，单个养殖主体的规模不大，以个体开展养殖尾水治理工作投入成本高，难以推动。以文昌为例，海水养殖规模在30亩以下的养殖户，占比90%以上，而养殖总面积占比超全市海水养殖总面积一半。海南会文星罗密布的养殖池塘摄影/陶兴室内养殖场花花绿绿的屋顶，很难从地图上分辨出来摄影/陶兴虽然海水养殖整体以小规模养殖户为主，但其养殖分布则以连片分布为主。调查数据显示，目前文昌市海水养殖100亩以上的连片区达到4万亩，占全市海水养殖面积的78%。海南省的水产养殖尾水亟待得到治理，而其中海水养殖的连片聚集区的治理将是其中的关键。因此，养殖尾水相关主管部门陆续出台了各项文件，提倡水产养殖尾水的治理应以养殖连片区为重点，鼓励养殖连片聚集区统一收集尾水、集中处理，设置统一排放口。这样管理起来更加方便，有效降低前期建设成本。如何界定连片区在推进养殖连片区的治理过程中，主管部门首先遇到的问题是如何去界定连片区，管辖范围内有多少连片区？以及养殖连片区可以如何集中治理？哪些连片区可以由政府来牵头处理？带着这些问题，并回应管理部门的需求，智渔受委托对海南部分市县的养殖尾水治理工作进行前期研究或提供技术支持，我们了解到目前政府已有的养殖主体数据都是以表格的形式收集，但仅通过表格数据无法判断各个养殖场是否呈连片分布，且这些数据往往是通过养殖户—村—镇—市层层上报，其真实性、完整度都无法有效验证。卫星图片往往只能看到养殖池塘的位置为了更加快速便捷地识别养殖连片聚集区，主管部门委托我们尝试应用遥感技术来识别养殖连片区。然而，新的问题来了，遥感技术难以高效、准确地识别出室内工厂化养殖场，也无法判断池塘水面是否在养、具体养殖品种等信息。因此，仅通过遥感依旧无法评估该区域的排水量、排水规律及养殖尾水污染物浓度等信息，难以判断该区域是否适宜作为连片聚集区来集中处理尾水。“水产养殖地图”的登场最终，通过将卫星地图和水产养殖数据统计表格结合的方式来建立的“水产养殖地图”，闪亮登场，将养殖塘主、养殖品种及养殖模式等信息在地图上一一呈现，得到更加准确的识别辖区内养殖连片区的分布，片区内的养殖户数量、不同养殖品种的养殖面积等数据。“养殖地图”示意图，包含了养殖面积、品种等多种信息我们了解到，在数据采集、更新和维护方面，主要依靠村镇一级的基层组织发挥关键的作用，但来自不同管理需求、多次、重复的一线信息收集工作给他们带来很大的负担。通过养殖地图，把“基于地理位置的养殖主体数据信息”打好基础，可以缓解基层管理人员重复采集和更新数据的压力，更加准确地核算不同养殖品种的养殖面积，核查养殖户登记状况，减少上报过程中带来的误差，能大大提高基层行业治理的效能，后期的数据更新和维护也更为便捷。同时，通过养殖地图的建立，在识别养殖连片区时可以有效地排除一些疑似连片区，帮助主管部门更全面、高效地确定需要治理的范围、分工及预算等。比如，智渔某次在协助海口市有关部门判定连片区时，仅从卫星图片看是一个近600亩的连片水面，而在实际核查过程中发现实际在养的水面仅有200亩左右，其中近400亩是已经被弃养准备征收的水面。除此之外，在养殖连片区养殖尾水集中处理的设计规划过程中，养殖地图也可以通过数据叠加的方式，可以将连片区养殖品种，进排水沟渠，地形等高线，地貌类型做结合，帮助连片区尾水站的选址，管网建设提供参考意见。而在协助主管部门做养殖连片区治理规划层面，养殖地图能全面识别出辖区内养殖连片区的分布、面积等数据，从而更好地辅助主管部门根据具体的工作任务、财政预算等情况更加细致、切实地规划养殖连片区的治理策略和方案。结语水产养殖尾水的治理是推动我国水产养殖转型升级、实现行业绿色发展的重要突破点。目前我国水产养殖尾水距离实现有效治理，达标排放的目标任务还有较大距离。养殖基础数据的有效应用只是推动落地实施的一个环节，养殖尾水处理技术、生产养殖技术的研发与应用；养殖尾水集中处理的连片区运营管理模式的探索；养殖尾水排放地方标准的制定；养殖尾水治理资金的筹措等问题仍然亟待突破。这些问题的解决也都需要政府、科研高校、养殖企业、金融组织及社会组织等多方力量的共同投入，才能保障养殖尾水问题能够长期、有效地得到治理，水产养殖产业得以绿色可持续地发展。▍参考资料[1] 海南史志网. 50年代海水养殖业[2] 中国渔业统计年鉴[3] 海南乡村振兴网. 文昌市华侨农场：科学治理养殖尾水 推动实现绿色发展[4] 《地方水产养殖业水污染物排放控制标准制订技术导则（征求意见稿）》编制说明[5] 《海南省水产养殖尾水排放标准（意见征求稿）》          作者 贝伟烈生在汕头、长在广州，又曾在佛山卖过鱼饲料，享尽过广东美食的幸福吃货。2018年加入智渔之后，在养殖项目跑过鱼塘，在捕捞项目住过渔村，在智渔内是什么都知道一点的小灵通。带着对渔业愈发浓厚的情感，在智渔和小伙伴们为可持续渔业贡献着自己的一份力量。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权作  者丨贝伟烈排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: ad1d1a71e852195c4a634bbddeaf7591
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (笔记|BC省冬季野生动物观赏指南:5种动物与你相约!) 2022-11-12 北美报告   北美报告


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY1MDU3OA==&mid=2247713307&idx=5&sn=117e4530cb875547a9813e4f0575091e




点击文末阅读原文，更多北美精彩资讯尽在加拿大乐活网 (lahoo.ca)很多人误以为在加拿大的冬天是看不到多少野生动物的，因为绝大多数野生动物在冬眠阶段。其实不然，光是在BC省、在大温周边，其实冬季就有不少值得专程去看的动物。总的来说，每年冬天的BC省，会有5种动物与你相约：白头鹰（Bald Eagles）、雪雁（Snow Geese）、海狮（Sea Lions）、大角羊（Big Horn Sheep）、灰狼（Wolves）。分别来介绍一下这些动物，以及怎么看、去哪看。白头鹰 Bald Eagles白头鹰是美国的国鸟，在BC省也很常见。每年冬天，数以万计的白头鹰会飞到BC省，让BC省成为冬季白头鹰全球最大聚集地之一。尤其是大温周边的斯阔米什和菲沙河谷地区，由于正值鲑鱼产卵季，会吸引大量白头鹰前来觅食。生态爱好者不仅能观赏空中霸主的风采，还能拍摄到白头鹰抓鱼的刺激瞬间。在BC省，有4个地点可以观赏白头鹰，它们分别是：Harrison Eco Tours：在哈里森湖乘坐快艇前往水中央，观赏正在捕鱼的白头鹰，从10月中旬到2月中旬都能看到；Sandpiper Resort：这座度假村有专门的观鹰步道，还有遮风挡雨的凉亭，可以一边享受美食一边看白头鹰翱翔天际；Brackendale Eagles省立公园：位于Squamish河谷，被誉为大温周边观赏白头鹰的最佳去处，高峰期会在11月中旬到12月中旬之间；BC Bird Trail：同样在Squamish周边，在白雪皑皑的山脉、冰川湖泊和古老森林背景下观赏大量的白头鹰，能诞生不少佳作。雪雁Snow Geese每年冬天，来自俄罗斯西伯利亚和北极各个地区的雪雁都会南飞避寒，温哥华周边是雪雁非常喜欢停留的地方，最长能停留将近半年。而且雪雁一般是成群结队栖息，起飞的瞬间相当震撼，叫声震耳欲聋。在大温周边观赏雪雁的难度并不高，任何一个海滩、湖滩、湿地，都有可能遇见成群结队的雪雁，其中概率最高的几个地方分别是：列治文Iona Beach、列治文West Dyke Trail、列治文Garry Point Park；三角洲Westham Island、三角洲Roberts Bank、三角洲Boundary Bay海狮Sea Lions冬天看不到鲸鱼，但海狮在BC省还是很常见的，从冬季一直到早春，都是海狮高频出没的时节。尤其是在温哥华岛周边海域的礁石上，有成百上千只巨大的加利福尼亚海狮，冬季是繁殖的季节。在BC省的冬天、早春观赏海狮，主要有3种方式：维多利亚Eagle Wing Tours：在维多利亚码头乘船出海，观赏周边的海狮群。而且，如果你是12月份出发，甚至还能看到鲸鱼；Orca Spirit Adventures：同样是维多利亚的一家出海观赏动物的公司，从11月到3月期间可以出发观赏海狮，每次时长3小时；运气好的话，也能看到白头鹰、水獭、座头鲸；温哥华水族馆：想要最轻松地看加利福尼亚海狮？来斯坦利公园里的温哥华水族馆就行，海狮们会和饲养员互动，奉献精彩的表演。大角山羊Big Horn Sheep大角山羊在温哥华周边并不常见，主要集中在山区，和Cariboo Chilcotin区域。大角山羊也是一种群居动物，有时一组多达100只，观感也很震撼。如果你考虑冬天自驾去班夫的话，那么路上有可能会偶遇大角山羊们。在BC省的冬天观赏大角山羊，有3个地点最值得推荐：Junction Sheep Range省立公园：连绵起伏的草原、悬崖、沟壑……位于Williams Lake附近的Junction Sheep Range省立公园是BC省观赏大角山羊的绝佳去处，从12月到3月都合适；Kootenay National Park：落基山脉的库特尼国家公园拥有超过150只大角山羊，主要生活在公园内的南部，安排一次雪鞋行走的话有可能与它们相遇；Radium Hot Springs：泡温泉，还能顺带看山羊？在BC内陆的Radium温泉度假村周边，时不时会有大角山羊经过，这画面真的很梦幻。狼Wolves想在冬天的BC省看看“猛兽”？熊是看不到了，但狼还是可以的。而且不用担心，狼总体是比较怕人的，基本不会攻击人。在BC省总计有大约8500只狼，而且狼不同于独行的郊狼，它们也是群居动物。在BC省的冬天观赏狼，有3个地点最值得推荐：Northern Lights Wolf Centre：位于Golden小镇的北极光狼中心里，你不仅能以最安全的方式观赏狼群，还能了解它们的背景、习性、故事，甚至还能和狼合影，因为这些狼都已经训练有素；Eagle Bear Lodge：这个度假村位于Williams Lake和Bella Coola之间，深居森林中，可以让你体验被狼群环绕的感觉。在专业向导的带领下，可以深入丛林寻找狼的踪迹，还有可能看到鹿、狐狸。Chilcotin Holidays：这家户外探险公司，在冬天提供一系列丰富多彩的野生动物观赏，参与者可以通过雪地摩托、徒步、或者乘坐越野车的方式来寻找狼，并且了解它们的生活习性。除了以上这5种最适合在冬季的BC省观赏的野生动物外，还有一些野生动物也很有观赏价值：驼鹿：BC省北部有超过20万只驼鹿，包括数量较多的麋鹿、驯鹿等等；海豚和太平洋白海豚：一年四季都容易在BC省的海域上发现这些可爱的动物，它们特别喜欢跟在人类的船只后面；猫头鹰：在树林里、海滩旁，运气好的话可以找到猫头鹰，而且猫头鹰不像白头鹰那样大多数时间在飞行，拍摄难度相对低一些。（图源：destinationbc）梵高旅游，游必有方长按加【梵高小助手】进入旅游交流群联系电话：604.620.6786778.588.4333关于梵高的更多信息请浏览网址：www.fungoholiday.com本文代表作者观点，不代表本平台意见梵高原创，欢迎转发本文仅代表作者观点，不代表本平台立场注: 如想第一时间看到北美报告最新资讯，请点击本号首页右上角，添加“星标”。来源：狂野加拿大平台：北美报告微信ID：Canadanews“欢迎关注北美报告视频号（进入视频，点击账号头像，加关注）”最近读者都爱看这些文章哦/世相 被耽误的加拿大人/震惊 加拿大狠人60万拿下万尺豪宅！但不是谁都敢住/可怕 这个远古病毒来自加拿大，或将重出江湖，成新的疫情


文章编号: aaa91ec6f36bde4af40252a3d25a5dcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (重磅!珠海定为城市副中心!珠海再被低估!2022年将全面大爆发啦!!!) 2022-11-11 珠海买楼   珠海买楼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzE1MjAxMg==&mid=2247495049&idx=1&sn=139ff053e41e6fded8c5a8065e7b9dd3




曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！作为全国首批经济特区之一，40多年时间，珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市，为中国的改革开放贡献了“珠海实践”。早前省委、省政府正式发布《关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》，标志着珠海经济特区建设进入新的历史阶段，将践行全面深化改革开放的新使命。今天的珠海，正努力续写更多“春天的故事”！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果珠澳合作谱新篇澳门专业人士跨境便利执业、澳门常住居民参加珠海医保试点、澳门企业跨境办公、珠海和澳门之间7个旅检口岸让人员和货物往来更加顺畅……澳门珠海地缘相近、人缘相亲，两座城市紧密联系、协同发展，凝聚起了守望相助的磅礴力量。9月8日，青茂口岸正式开通▼9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，9月17日，横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。珠海正举全市之力，支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设。横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力，也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间。珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程，迈向更加美好的明天。又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻2018年，港珠澳大桥通车，近年来，珠海加速推进交通基础设施建设，着力构建立体化综合交通运输体系，从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、黄茅海通道，珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈。当前，珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽，推动澳珠极点融入国家高铁网。珠海中心站（鹤洲）前期研究工作已啔动，珠海正推进珠海至肇庆高铁、广州至珠海（澳门）高铁、南沙至珠海（中山）城际铁路规划建设，完善对接深圳、中山、江门等城市交通路网，加快推进珠海机场改扩建工程等项目建设……珠海始终昂扬“逢山开路、遇水架桥”的精气神，向着新的奋斗目标不断奋进！闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。                     珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥已通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2022年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程正式通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）正式投入使用珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程目前已经正式投入使用。洪鹤大桥洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，目前已经正式通车。洪鹤大桥香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时


文章编号: 598d04a0acc7f0adb4715eaaa974a9d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (重磅!珠海定为城市副中心!珠海再被低估!2022年将全面大爆发啦!!!) 2022-11-11 珠海微楼市   珠海微楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247514013&idx=1&sn=3f94f42df159e6af89b7336997d9e0df




曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！作为全国首批经济特区之一，40多年时间，珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市，为中国的改革开放贡献了“珠海实践”。早前省委、省政府正式发布《关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》，标志着珠海经济特区建设进入新的历史阶段，将践行全面深化改革开放的新使命。今天的珠海，正努力续写更多“春天的故事”！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果珠澳合作谱新篇澳门专业人士跨境便利执业、澳门常住居民参加珠海医保试点、澳门企业跨境办公、珠海和澳门之间7个旅检口岸让人员和货物往来更加顺畅……澳门珠海地缘相近、人缘相亲，两座城市紧密联系、协同发展，凝聚起了守望相助的磅礴力量。9月8日，青茂口岸正式开通▼9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，9月17日，横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。珠海正举全市之力，支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设。横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力，也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间。珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程，迈向更加美好的明天。又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻2018年，港珠澳大桥通车，近年来，珠海加速推进交通基础设施建设，着力构建立体化综合交通运输体系，从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、黄茅海通道，珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈。当前，珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽，推动澳珠极点融入国家高铁网。珠海中心站（鹤洲）前期研究工作已啔动，珠海正推进珠海至肇庆高铁、广州至珠海（澳门）高铁、南沙至珠海（中山）城际铁路规划建设，完善对接深圳、中山、江门等城市交通路网，加快推进珠海机场改扩建工程等项目建设……珠海始终昂扬“逢山开路、遇水架桥”的精气神，向着新的奋斗目标不断奋进！闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。                     珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥已通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2022年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程正式通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）正式投入使用珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程目前已经正式投入使用。洪鹤大桥洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，目前已经正式通车。洪鹤大桥香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时


文章编号: b829ae51f911ff127064c6f5f053a050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (名企展示 | 广西盛腾安全科技有限公司) 2022-11-11 中国-东盟建博会   中国-东盟建博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMwNTMwMw==&mid=2247486101&idx=6&sn=4ddf902367505da94fe27f8a94daba87




广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路” 南向通道、陆海节点城市——钦州市，是一家集消防工程、消防维保、消防检测；环评、环保工程、环保设备、环保运维为一体的综合技术服务机构。2022年3月，公司与应急管理部沈阳消防研究所、沈阳美宝控制有限公司签订“智慧消防远程监控系统应用”战略合作协议。公司坚持打造以安全为根本，信息化为支撑，利用物联网科技打造“智慧消防”的服务平台，主动融入广西“智慧城市”的建设，加快推进大数据融合应用，实现防消一体化应用。重点项目广西钦州保税港区侨益物流有限公司-建设工程消防设施竣工查验华润置地西园一期-建设工程消防设施竣工查验柳州百朋莲花小镇-建设工程消防设施竣工查验南宁伶俐工业园区物流中心-建设工程消防设施竣工查验南宁龙光·玖誉城·-建设工程消防设施竣工查验钦州大洋粮油有限公司-消防设施维保上林县龙湖印象建设-工程消防设施全过程查验田东县实验高级中学学生宿舍楼-建设工程消防设施竣工查验中粮油脂（钦州）有限公司-消防设施维保中马钦州产业园区幸福小镇-智慧消防信息来源：广西盛腾安全科技有限公司审核：招商招展组排版：宣传材料组梁展睿


文章编号: d9fa978ab23d27780f1457eb447dc40b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (每一句都是流量密码!《航拍中国》里藏着来广西旅行的意义……) 2022-11-11 信科院图书馆悦读荟   信科院图书馆悦读荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzUwNjk0OQ==&mid=2247507598&idx=2&sn=acc7ed7b8354a1bc03737dc7f49d995a




11月9日晚，《航拍中国》第四季广西篇在央视一套首播。广西的美，惊艳了全国观众。点击阅读原文可查看《航拍中国》第四季广西篇完整视频你心中最美的广西风光是什么样的？是晨光熹微中，被唤醒的山水？是拨开云雾后，自在惬意的小岛？还是朵朵白云下，生机盎然的田野？其实，《航拍中国》广西篇里，藏着来广西旅行的意义……每一词每一句每一个画面，都美得深入人心。桂林山水秘境“ 其实来漓江旅行，最重要的不是要看完这里的景色，也不是数清这里绵延的群山，能不能在烟雨朦胧之中，进入这如诗如画的山水秘境，才是关键。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。“烟雨桂林时，留下一地诗。”烟雨中的漓江，好似一幅中式写意水墨画，透露出宁静与高雅的气息。烟雨之中那幅虚实交错的山水之象，顿时让古诗中的“分明看见青山顶，船在青山顶上行”明朗起来。▲漓江晨雾▲烟雨漓江“ 再仓促的行程到了这里都变得悠长，因为遇龙河的水，可以放慢一切。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图阳朔遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，水质清澈，水流缓缓，有“小漓江”的美称。坐上竹筏在碧绿无比的遇龙河上飘摇，连绵起伏的山峦与田园风光不住地倒退，冲过坝口时的一起一落让人心跳加速。过程之美，才是遇龙河漂流的奥妙之处，乘坐竹筏，你便可以每时每刻获得最佳视角。▲遇龙河竹筏 图虫@默默178▲遇龙河百米龙灯 小红书@漓江虾“ 既然是玩意境，就不必在乎白天还是傍晚，暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图夜幕下的漓江，渔民成群结队，乘筏而行，江面上便出现了星罗棋布的点点游星，与美妙绝伦的漓江山水大背景融成一幅令人叹为观止的奇妙景观。漓江渔火，原是桂林漓江上渔家人的一种传统渔事活动，小竹筏上一盏耀眼的灯光，灯光引来了趋光性的游鱼，鱼鹰借着灯光，把鱼儿捕获叼给它的主人。▲摄影/谢一丹“ 山水之中，连劳作场景都成了最美的演出。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。“ 桂林人的山水离城市不远，生活在桂林，山水环抱的格局，处处都是好风光。《航拍中国》第四季广西篇”象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山，也被外国游客誉为“中国符号”。象鼻山位于桂林市内桃花江与漓江汇流处，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。▲《航拍中国》第四季广西篇截图独秀峰位于桂林靖江王城内，是桂林王城景区不可分割的部分。有“南天一柱”的赞誉，史称桂林第一峰。▲《航拍中国》第四季广西篇截图▲桂林靖江王府城“ 桂林山水的意境相对含蓄，但这里的红瑶，则用最奔放的红色，表达着他们对生活的感受。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图桂林龙胜龙脊梯田垂直高度达五六里，横向伸延五六里，山脉起伏、高耸入云，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画。这些人和自然合作画出的一圈圈等高线，被誉为“地球上最美的曲线”。▲图/龙脊梯田景区▲田埂上的一抹红 摄影@邱新生千百年来，绵绵梯田为龙脊子民带来了年复一年的春华秋实，而梯田之中的桃红色，也为它增添了瑰丽而质朴的民族风情。红瑶，因女性常穿着色泽红艳的服装而得名，被誉为“桃花林中的民族”。每年农历六月六，是红瑶传统节日——晒衣节，家家户户在走廊阳台窗口边挂上红色衣服，这个集体行动，让衣服保持了鲜亮的红，也让热烈的生活铺天盖地、流淌不绝。▲《航拍中国》第四季广西篇截图▲红瑶晒衣 图/图虫@简单生活285“ 飞越华南之巅，俯瞰群山与云海的相逢。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这里更是摄影爱好者的天堂，其云海浩瀚苍茫，蔚为壮观。站在华南之巅，可以尽情领略云海上的朝阳霞光、绚丽多姿的晚霞、浩瀚的星空银河。▲ 雷鑫莹/摄桂西奇观“ 每一个洼地下面都连通着一个无底洞，通往深不可测的地下河。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图河池大化七百弄国家地质公园被誉为“石山王国”，山在这里集合，成了峰丛的世界，㟖在这里荟萃，成了㟖洼的天地。“魔鬼的山坳”“自驾的天堂”都是它的代名词。▲七百弄“ 漫长的岁月里，地下河在这里创造了世界最大的天坑群。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图百色乐业县是我国南方喀斯特典型的岩溶区，也是世界最大天坑群——大石围天坑群的所在地。乐业大石围天坑从被发现那一刻，就以傲人的姿态惊艳世人。它的存在似乎是在警醒着人们：世界有探索不完的神奇，壮游山水，别有洞天。▲图源/广西文化和旅游创新发展中心“ 盛夏时节，看起来像海的颜色，很难不吸引人们飞身一跃。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图河池都安地下河国家地质公园，地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。九顿溢流天窗群是水下洞潜世界纪录创造地，深度达212米，被誉为中国水下的珠穆朗玛。▲都安地下河天窗▲都安九顿天窗 小红书@闹心Children“ 在武侠电影中才能见到的画面，对当地人不过是日常而已。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图崇左德天跨国瀑布，宽一百多米，落差七十多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。白天的瀑布气势磅礴，在水汽的氤氲下尽显仙气。当竹筏穿过升腾的水雾，水汽溅落在脸庞时，大自然赐予的快乐不言于表，别有一番风趣。▲《航拍中国》第四季广西篇截图▲图/ @singing_雷中国最大的海湾——北部湾“ 几乎没有游客会错过这片海滩的温柔。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图北海银滩有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。▲十里银滩连成一片“ 平静的海面下，藏着一颗躁动的心。《航拍中国》第四季广西篇”北海涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。▲涠洲岛全貌 摄影@陈肖每年5月，发源于印度洋的西南季风，一路畅通无阻，到达北海湾时，依然风力十足。有了风的助力，海浪的威力大增，在相对安全的时候，和数米高的浪花合张影，是涠洲岛的惊喜项目。▲《航拍中国》第四季广西篇截图历史底蕴“ 在河流拐弯处的石山上，古老图案正等待人们揭开它的神秘面纱。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图崇左花山岩画是岭南左江流域的壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹。岩画绘制年代可追溯到战国至东汉时期，已有2000多年历史，其地点分布之广、作画难度之大、画面之雄伟壮观，为国内外罕见，具有很强的艺术内涵和重要的考古科研价值。“ 灵渠，也成为古代海上丝绸之路始发港合浦连接中原的重要节点，为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图灵渠地处桂林市兴安县，是我国保存最为完整的古代水利工程之一。人们把都江堰、郑国渠和灵渠并称“秦代三大水利工程”。▲ 黄发俊/摄“ 百色起义，在中国革命低潮时，溅起一朵鼓舞人心的浪花。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图百色起义纪念园是百色首个5A级景区，景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等组成，形成了一条自然景观与人文景观交相映衬、红色历史与民族文化融为一体的风景线。▲百色起义纪念园四季如诗“ 飞行在柳州上空，粉色最为抢眼。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图紫荆花期的柳州，就是“半城春色半城花”的真实写照。一城紫荆，十里春风。大街小巷，只要你能看到的地方，都淹没在粉紫色的花海中，随处的路边街角，都可以邂逅一场紫粉色的烂漫，随手便可捕捉最美的春色。▲柳州紫荆花 陈承辉/摄 （已授权，未经许可，禁止转载）“ 南宁人对季节更迭并不敏感，不过有一些花，总会如约发出春天到来的信号。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图青秀山更像南宁的一个地标。位于邕江之畔，远远看到龙象塔高高矗立在青山之上。周边车水马龙，快节奏的都市场景让这一隅青山高塔看起来，更像另外一个历史时空的存在。那古朴的绿意，又为这座城市，增添了一丝历史的韵味。▲青秀山 图/陈旭 摄影青秀山还有南宁面积最大的黄花风铃木种植地，一开花就惊艳了整个南宁。▲青秀山的黄花风铃 图/李肖昌 摄影“ 即便身处亚热带气候区，冬天的大明山，偶尔也会呈现一派北国风光。《航拍中国》第四季广西篇”▲《航拍中国》第四季广西篇截图大明山，号称“北回归线上的明珠”，拥有着属于自己的“层峦叠嶂、满目生机”。在南宁，每年冬天最令人期待的莫过于大明山雾凇了。整个大明山景区都被雾凇笼罩着，若隐若现的翠绿，配上轻如薄纱的云雾，望着咫尺冰封的世界，很是有一种不真实的朦胧感。▲傲立巅峰 图/蓝柏诚 摄影来广西旅行的意义，当然不止于此……广西还是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。▲隆安火龙果 《航拍中国》第四季广西篇截图广西的海岸线，美貌与实力并存，沙蟹、大蚝……各色海鲜，总能让你找到触动味蕾的鲜美。▲钦州万亩大蚝养殖基地 《航拍中国》第四季广西篇截图白头叶猴、中华白海豚、布氏鲸……大自然的精灵，幸运的你也能在广西一睹其真容。▲崇左白头叶猴 《航拍中国》第四季广西篇截图▲钦州白海豚 《航拍中国》第四季广西篇截图作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。


文章编号: 34c10574ccaebe570a65d3ca65289f56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (光华锐评丨《航拍中国》第四季凌空归来:时代新颜,尽收眼底) 2022-11-11 纪录中国   纪录中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY0NDMzNw==&mid=2652022448&idx=2&sn=97d9b8fb9bab63d5007f2b1870dd13ba




“你见过什么样的中国？”伴随这句经典的开场白再度响起，我们翘首以待的《航拍中国》终于回归了！作为《航拍中国》系列的收官之作，本季节目将如何用“天际遨游”打开超乎既有范式的叙事纵深？毕竟，继《航拍中国》之后，各类航拍视频如雨后春笋，空中视觉的社会价值、文化价值和审美价值被不断挖掘和释放，想要刷新受众体验，并非易事。11月7日起，《航拍中国》（第四季）在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）、央视纪录频道（CCTV-9）开啔新旅程。▲《航拍中国》（第四季）宣传片作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。左右滑动查看在已经播出的北京、广西、青海三集中，携八桂大地壮美画卷而来的广西篇，尤为动人心魄。从飞越迷人的山水秘境、璀璨的田野烟火、壮阔的海上牧场，到瞻仰红色丰碑、探寻钢铁基地，聆听蔚蓝深处传来的鲸歌，再到于陆海相接处眺望开放发展的蓝图……广西篇用一张超越大众传统认知的时代新颜，诉说着在那片热土上演的发展奇迹。▲《航拍中国》第四季-广西篇宣传片可以看出，新一季《航拍中国》在一如既往呈现中华历史之美、山河之美、文化之美的同时，通过对当下中国面貌的巡礼，推动观众对新时代历史性成就和历史性变革的探寻，迸发出对时代奋进之美、发展之美和未来之美的深情抒怀。01什么是中国式现代化？这专属高空的“千里江山图”自成答卷作为总台现象级的纪录片大IP，《航拍中国》系列纪录片之所以震撼人心，源于它用前所未有的全空中拍摄视角，为观众讲述每一次目光所及之地，每一方水土哺育之处，那独有的且不可复制的伟大与神奇。从策划筹备之初，到2022年《航拍中国》（第四季）归来，《航拍中国》前后历经了七年的跋涉。这七年间，创作团队对“航拍”的理解越来越深入，镜头的文化承载力和时代洞察力也日益增强。更为重要的是，节目的拍摄对象，是一个不断彰显繁荣发展活力的日新月异的中国。从南到北，由东至西，各地十年来自然生态、人文景观和经济发展、社会生活的巨大变迁，就是最值得用镜头记录的“千里江山图”。左右滑动查看党的二十大胜利召开，“中国式现代化”成为热词。某种程度上，《航拍中国》用镜头对什么是“中国式现代化”给予了生动、直观、立体的回答。北京篇里，它是历史与现代、自然与人文、本土与国际相得益彰的澎湃旋律；青海篇中，它是以“绿”为进，人与自然和谐共生的温暖音符；到了广西篇，它是全体人民朝着共同富裕的目标扎实迈进的铿锵乐章。▲《航拍中国》（第四季）北京篇剧照广西篇充分聚焦广西农业、工业、渔业、水利、文化、生态保护、改革开放等各大领域欣欣向荣的发展足迹：在北海侨港的开海节，与渔民一起感受千帆竞发的激动心情；在扶绥水果成熟的季节，和蔗农共同体验现代化机械收割的忙碌与快乐；在柳钢防城港钢铁基地，见证现代钢铁工业的发展与活力。去梧州看长洲水利枢纽如何让西江化身“水上高速公路”；于桂林山水之间欣赏村民如何把劳作场景化为震撼人心的艺术；也在南宁这座中国面向东盟的“世界窗口”，触摸改革开放的澎湃脉动……发展景象列队而来，浓缩呈现出一个昂扬向前的广西。当“俯瞰这片朝夕相处的大地”，是什么让“再熟悉的景象，也变了一番模样”？相信本季《航拍中国》会让不少观众对这句经典的解说词产生新的理解——《航拍中国》不仅细腻勾勒着当下祖国的秀美河山和建设成就，更自信指向了我们脚下这片家园立足新起点、奋进新时代、迈向新征程的锦绣未来。02看振兴，忆乡愁龙腾虎跃的人间烟火摇曳人心“巍巍中华，山河壮阔，每一寸土地都令人神往”“纵情山河万里，俯瞰人间百态，蓦然发现，我们对生存的土地爱得如此深沉”……前三季《航拍中国》在海内外勾起了广泛且浓烈的乡愁，引发了人们对家乡和祖国由衷的热爱与赞美。本季《航拍中国》飞越北京、辽宁、河南、湖北、广西、重庆、西藏、青海、香港、澳门、台湾11个省级行政区，是节目体量最大、创作规模最大、创新特点最突出的一季。左右滑动查看从广西篇可以感受到，本季《航拍中国》在延续前三季叙事逻辑、解说风格的同时，更加注重概括、提炼和呈现各地龙腾虎跃的生活气象，说大家喜闻乐见的话，看人们难得一见的景，用内容与观众不断贴近心灵的原乡，陪伴大家从振兴中忆乡愁。宏大固然可贵，精微更显功力。搭乘一条条各具特色的空中体验航线，《航拍中国》广西篇将宏阔的空中俯瞰视角和微观的人文故事讲述、百姓生活观察有机结合，带给观众熟悉又陌生的审美体验。暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方，头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式；农历六月六晒衣节，生活在龙脊梯田上的瑶族人民晾晒着鲜亮的红色衣物，也让热烈的生活铺天盖地，流淌不绝。荔枝丰收季，是灵山百姓一年中最幸福的时刻，有了现代灯光驱虫技术，星星点点的灯光，让荔枝和村民都拥有一个好梦；开渔季的电建海鲜市场，在凌晨时分的热闹光影里，投射出专属沿海城市的烟火气息。在水田里摸螺蛳，到海岸边抓沙蟹，撑一排竹筏到德天跨国瀑布下垂钓……令人惊叹的自然景观和蔚为大观的社会图景交织，美不胜收。从山到海，从城到村，从昼到夜，《航拍中国》镜头下的生活旋律，或温润如水，或沸腾如火，它们共同用一种从容不迫的自信与笃定，弹奏出“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的人间仙乐。03秉持“素颜之美”用新技术下硬功夫，每一秒都直抵人心相比前三季，本季《航拍中国》拍摄的地区经纬度跨越最大，海拔高度落差最大，景象更奇绝，内涵更深厚。难能可贵的是，在美颜滤镜盛行的创作环境下，本季《航拍中国》依旧追求天然去雕饰的“素颜之美”，摒弃一切与真实视觉体验无关的花哨特技，以期打造经得起时间检视和观众检阅的优质作品。左右滑动查看从技术角度来看，《航拍中国》（第四季）完成了突破以往技术手段的超高、超低拍摄，通过载人直升机、无人遥控机、水下摄影等拍摄手法，镜头不仅捕捉到令观众意想不到的画面，也把画面叙事的空间维度延展、拉伸到最大，让观众感受到天际遨游的畅快自在。如果说北京篇是大气的红，青海篇是沁人的绿，那么广西篇则跃动着五彩斑斓的美。这期节目注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，呈现出真实、质朴、原生态的广西，也记录下了许多珍贵的甚至有科学价值的画面。如观众所见，镜头带领观众飞越“华南之巅”猫儿山，也深入中国最大的海湾——北部湾，穿越各种地形地貌，立体呈现河川山林的美丽。从一睹生活在绝壁、日常难以一见的白头叶猴，到邂逅中华白海豚和布氏鲸与人的和谐相处，拍摄团队在不惊扰动物的前提下，以更贴近拍摄对象的手法，让它们在镜头中呈现其更原生、更灵动的一面。《航拍中国》（第四季）广西篇也将观众的视线带往冬天的大明山，感受南方地区极为罕见的山峰“一夜白头”的雾凇奇观。此外，广西独特的少数民族资源给全片增加了别样的色彩，镜头通过拍摄龙脊梯田晒衣节、古老的花山岩画等，展现出瑶族和壮族的文化魅力。当又一季“云端旅游”啔程，相信无数观众的内心都满怀欢欣。暂别眼前的琐事，随《航拍中国》的镜头去等一朵花开、见一轮日出、遍看这多情而又多彩的家园吧，相信我们会更爱这片土地，更眷恋它欣欣向荣、蒸蒸日上的模样。


文章编号: 4607af7b0759371fe83305e605eb4f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (前方报道|云逛COP27) 2022-11-11 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247518012&idx=1&sn=f96ff0fba910c43647e10d14f8b44dd3




为什么要关注COP27UNFCCC COP是什么？这是一个来自世界各地的数万人参与的国际盛会，是在《联合国气候变化框架公约》（United Nations Framework Convention on Climate Change，简称UNFCCC）下197个缔约方的年度会议（Conferences Of the Parties，简称COP），今年已经是第27届，因此简称COP27。2022年11月6日至18日在埃及沙姆沙伊赫举行。通常，国际公约的缔约方大会负责监督和评审公约的实施情况，包括各国政府代表团进行谈判，政府、非政府组织（NGO）、企业、研究机构同时举办各种边会活动，探讨所关注议题的研究和行动进展，发出自己的声音。那公约到底是干啥的？人类工业革命以来，大量化石能源的消耗，正在造成全球变暖的严重后果。联合国气候变化框架公约设定到本世纪末全球温升要控制在2℃目标以内（并努力实现1.5℃），以确保生态系统能够适应气候变化，人类经济社会能够可持续地发展。公约设立了国际社会在应对全球气候变化问题上进行国际合作的一个基本框架。缔约方大会则把签订该框架公约的各缔约方联合在一起，共同致力于公约的实施。这和我们有什么关系？今夏我国创记录的持续高温，让我们每个人都切身感受到了气候变化给生活带来的困扰。生活在江河湖海边的渔民、养殖户就更是被日益频发、且危害程度日趋严重的高温、雷暴雨、洪水等极端天气造成的自然灾害不甚侵扰。海平面升高、海水升温和酸化对渔业资源、滨海生态环境等造成的直接或间接的影响，均是我们实现海洋可持续利用目标所面临的挑战。全球各类极端气候引发的自然灾害次数越来越多，近十年此现象增速加剧图源：COP27官网因此，关注在气候变化的背景下，如何降低全球海洋生态系统变化对渔业和渔业社区的影响，提升渔业社区和供应链的气候适应能力，是我们在推进渔业可持续发展中不可忽视的重要工作。去年10月我国发布的《2030年前碳达峰行动方案》中明确指出了海洋生态系统在碳汇领域的重要作用。今年6月我国发布的《国家适应气候变化战略2035》中，也把增强海洋和海岸带的适应气候变化能力作为重要工作领域。正是在这样的国家目标和政策指引下，智渔作为我国关注海洋可持续发展的社会组织，自今年起设立了“海南气候伙伴项目”，积极参与国内外有关气候变化和蓝碳等议题的倡导与行动。COP27长啥样今年COP27在埃及西奈半岛红海之滨的度假胜地沙姆沙伊赫举办，智渔气候变化项目总监乔峰博士跟随万科公益基金会代表团，带着智渔的可持续渔业行动案例，前往COP27交流分享。智渔的海南气候伙伴项目还将在下周（11月14-18日）会议期间，在绿区（观众参观区）举办展览，介绍智渔的精彩案例和研究报告。COP27会场掠影图源：COP27官网除了严肃的谈判和议题交流（辩论）之外，COP大会上也充满了五颜六色异彩纷呈的气候艺术创意，推动公众气候意识的提升。乔峰博士与由各种废弃塑料盒拼成的大熊猫合影会场的室外树形景观在土耳其馆，利用废弃塑料袋、吸管、电线、布料做的环保艺术人像照装点着会议休息区 海洋和渔业受关注海洋是全球气候的稳定器，也是全球温室气体排放的“受害者”。海洋水温升高、海水酸化、珊瑚礁退化、以及由此而引起的对海洋生态系统的冲击，已经威胁到海洋生物多样性、渔业生产以及众多依靠渔业产业发展的渔业社区和家庭。今年COP27上，多家海洋领域国际NGO组织共同组建海洋馆（Ocean Pavillion)，专门探讨海洋议题。讨论内容从渔业的气候韧性，蓝色经济，到海洋微塑料污染，非常丰富多元。COP27海洋馆会场掠影图源：The National Oceanography Centre11月8日，乔峰参加了UNFCCC体系下高级别领袖（High-Level Champions)举办的题为 “脱壳之思：迈向可持续的蓝色未来 （Thinking outside the shell: Towards the sustainable blue future we need）”的主题边会，边会以海洋是全球食物和能源危机解决方案为主题，与会者分享案例和思考，指出建设可持续蓝色经济对当地社区发展、支持全球粮食安全、贡献基于自然的减排方案的重要意义。带着智渔的《让渔回家》项目画册打卡COP27中国馆11月11日，乔峰参加了海洋馆举办的 “鱼类是碳的工程师（Fish are Carbon Engineers）” 讨论会，会上多国学者、社会组织和政府官员，热烈讨论了将渔业管理作为碳管理手段的科学基础，并且讨论了渔业碳汇贡献气候行动的潜力。中国为减少过度捕捞而制定的最小可捕尺寸通过“吃鱼有范”徽章也打卡了COP27会场下周，智渔将在COP27大会绿区（公众可参观区域）设置展位，展示智渔渔业项目，宣传海南气候行动。敬请期待。（文中所有照片，除特别备注，均由乔峰提供）—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: e7d671f5684bbafbd5fe7e90a74b6c51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (都市圈视角下的深港合作) 2022-11-11 佰加城市更新   佰加城市更新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY4Njk5Mw==&mid=2247486790&idx=1&sn=fd58b15e9a91be58362be52a3365015c




佰加城市更新研究发展中心● 点击蓝字关注我们 ●粤港澳大湾区是世界上人口规模最大、密度最高的城市群。同时，大湾区城市群在一个国家内跨越两种制度，这在世界城市群中是独一无二的。香港空间战略的“北上”将大大提升香港与深圳的融通发展，对粤港澳的大湾区、对深圳都市圈的发展格局势必带来较大的影响，有望形成一个全新的“深港都市圈”。基于此，本文拟从都市圈视角，在新发展格局下，重新认识深港合作态势，并就深港都市圈建设提出几点思考。01对深港合作的四个认知●1.强能级基于大湾区整体人口分布和流动格局，深港、广佛都组合形成了一个巨型规模、紧密联系的“区域型极点”，作为整体在联合发挥城市群的引领作用。在空间组织关系上，大湾区的城市体系并非是行政区划上的“9+2”，而是实际功能组织上的“2+6”：“2”指广佛与深港，“6”指珠澳、东莞、中山、惠州、江门、肇庆，形成了“伞形”等级体系。▼ 大湾区人员流动网络注：以大湾区镇街为基本空间单元，基于职住通勤数据，采取ForceAtlas2布局算法，即布局位置与地理位置无关而与单元之间的联系有关，单元间联系越强则基于重力模型更加靠近。颜色基于社群发现算法赋予，不同颜色代表不同城市社群。（图源：中规院深圳分院粤港澳“数字湾区”平台）2.双引擎在国际分工与外循环格局下，深港双城形成了世界级的“科创中心”与“金融中心”，集聚了两类逻辑迥异的功能和人群。在“两制”的独特背景下，两个城市形成了空间临近、功能差异、协同发展的格局：香港作为国际金融中心，是深圳和内地企业获取国际资本的重要窗口。目前，深圳超过1/4的上市企业在选择了香港上市，市值超过50%，其中30%是信息技术行业公司。香港为深圳与内地企业提供了大规模的国际化资金支持。百年之未有大变局下，大量的中国企业从美国撤离，回归目的地也是香港市场，这给香港国际金融发展带来了新的优势与机会。数据来源：《深圳上市公司发展报告（2018）》&Wind:CDI上市公司研究数据库人才结构上，香港金融、服务、教育人才优势突出，而深圳IT服务、软件、计算机网络硬件、制造等方面人才具有优势，两地形成了高价值服务+科技创新的人才互补结构。人才集中度表示某城市不同行业人才占比粤港澳湾区对应行业人才占比的比值数据来源：《粤港澳大湾区数字经济与人才发展研究报告》人才流动方面，香港与珠三角内地城市之间的交往中，深圳是规模最大、流动最频繁的地区，比例超过珠三角的50%。不过，相比于上海与北京，深圳对香港人才的吸引力提升空间仍然很大。未来如何实现两地优势的协同，以更好地支持内循环发展，是未来的重要议题。数据统计的是本科及以上学历的人才样本。流出流入以来源地和目的地划分。数据来源：《粤港澳大湾区数字经济与人才发展研究报告》3. 弱连接在深港强能级、双引擎之下，两地的连接关系却并非想象中那么紧密。通勤规模和比例是都市圈视角下分析的核心指标，但因为制度边界和通关口岸的阻碍，深港跨境通勤规模非常有限，其中包括就业、就学的规律性频繁往来人口规模约7万，占两地人口比重不到0.3%。图源：中规院深圳分院粤港澳“数字湾区”平台跨境数据来源：2017年香港统计调查《北往南来》报告（2018年发布）在弱连接之下，尤其是面向内外双循环发展的新环境，如何推动跨制度的人员要素畅通往来，实现深港的强强联合，形成内循环发展大局，是两地未来协同发展的一个重要挑战。4. 宽腹地政府调控下，深圳都市圈范围是“3+2”，即深莞惠+河源、汕尾。这一都市圈范围的划定，更多是基于先发地区带动落后地区，推动区域均衡发展的规划考量。而基于市场选择对深港腹地范围进行研究的话，核心关注内容则是人口、资本要素的流动，具体指标包括通勤的联系、休闲消费的往来、企业总部分支机构的联系等。分析发现，深港紧密联系地区主要集中在东莞、惠州等临深地带，同时与更广泛的珠海、中山、南沙等地区也有一定程度的联系与往来。同时，深港对外的联系存在“双向对流”的特征，外向性联系与内向性联系规模基本对等，是深港地区的一个重要特征。深港与大湾区的通勤、休闲、企业联系空间格局双向流动即一方面是深港为目的地，如居住在外围城市，在深港就业或者消费的人员流动；另一方面是反方向，如居住在深港，在外就业的人员流动。同时，叠加人口、建设、交通、生态等多元要素综合分析下，发现市场选择下深港的腹地有如下特点：三个圈层、180度扇面的深港腹地范围，覆盖了东莞、惠州、广州的部分地域，并向西岸的澳门、中山、珠海有所延伸。02对深港合作的四点思考●由前述分析可知，全球化国际分工下，深港是一个强能级、宽腹地，但弱连接的双引擎，在“一国两制”下形成两个优势互补的世界级专业中心。但在内循环为主体的新环境下，深港将面临如何保持强能级、加强内循环联动与腹地带动能力等一系列新挑战。1. 创新是动力科技自立自强是畅通国内大循环、塑造国际大循环主动地位的关键。香港和深圳是“fin”与“tech”的结合，强化两大世界级中心的合作，互助长板，是深港两地合作的动力。补齐链条，健全全流程创新链条。依托湾区产业基础与应用创新优势、香港基础科研与科教优势，促进深港科技创新合作区、光明科学城、东莞松山湖科学城共建成为支撑粤港澳大湾区国际科技创新中心建设的基础科研平台，构建重大科学基础设施集群，大幅提升深港的原始创新能力。▼ 区域创新格局示意图 互助“长板”，促进产业链与创新链的协同。一方面，充分发挥香港全球顶尖高校集聚优势，发挥深莞惠强大的孵化和先进制造优势，弥补香港制造业空心化、创新转化不足问题，推进科技创新开放合作与创新成果转化。另一方面，香港继续保持专业服务优势，巩固金融中心地位，为深圳更多的优质创新企业提供上市融资服务。深圳则加快补齐源头创新，协同大湾区其他城市，构建完整的创新产业体系，孵化创新企业，为香港资本市场提供更多的优质投资项目。以此形成深港之间科技+服务的内循环，以内循环提升更高水平的对外开放。▼ 深港互补合作示意图2. 制度是特色“一国两制”下，深港属于两个不同的关税区，形成了内外联系的差序格局，中外双向的贸易、投资、金融、法律、旅游、文化事务，在这里交汇和中转。深港跨境合作将为中国链接世界提供多套系统，有力支撑国内国际双循环新发展格局。深圳的城市发展紧贴深圳湾和深圳河北岸，现已形成一道充满活力的亮丽城市天际线。香港则基于历史原因，保留了大片未发展用地，以及丰富的生态资源，成为香港边境地区的独特景观。“两湾一河”南北之间强烈的景观差异，为完善两地的城市发展和生态保育提供了甚多的可能性[1]。边界既是屏障，也是中介，是区域协同发展的障碍，也是资源[2]。在深港内循环中，边界地区成为了链接双循环的特色资源[3]。▼ 深圳河两岸景观差异图片来源：北部都会区发展策略 目前，深圳在推进口岸经济带的建设，打破单一口岸合作的局限性，推动口岸从通道功能向经济功能转化升级，促进沿线经济要素流动。香港在《香港2030+》中亦提出北部经济带的规划构想，在《行政长官施政报告2021》中进一步提出在香港北部建设约300平方公里的宜居宜业宜游都会区，覆盖自西向东的深港口岸经济带及更纵深的腹地，充分发挥港深优势互补、融合发展红利。边境边界地区建设成为跨境合作的新高地。▼ 深港跨境都会区：三大功能圈示意图深港跨境都会区：香港北部都会区+深圳口岸经济带，共同优化港深融合发展的空间结构，促进深港相向发展。（图片来源：中规院深圳分院）3. 民生是根本《粤港澳发展规划纲要》提出建设宜居宜业宜游的优质生活圈。目前，深港之间因两地法律体系、教育体系、社会保障体系差异大，两地的人员等自由流动存在各类障碍。新时期下，应强化深港的联系，探索港深合作新模式，支持香港深度融入国内大循环中。例如：在《深圳火车站与罗湖口岸片区更新统筹规划》中，提出积极对接香港标准规则，采用香港服务，引入香港资源，大力推进医疗合作、教育合作。探索建设以医疗合作为特色和教育合作为特色的两大政策试验区，充分发挥香港优质资源集聚的优势，拓宽港人提供就业和发展空间，为内地居民、在深港人、外籍人士提供高品质服务。在《大前海湾区空间战略规划研究》里，提出进一步探索制度创新，与香港实现“人才通”“信息用”“规则通”。▼ 深圳火车站与罗湖口岸片区两大深港合作政策试验区设想资料来源：中规院深圳分院《深圳火车站与罗湖口岸片区更新统筹规划》4. 生态是基础从区域生态格局上看，深港山海相连，一衣带水，是不可分割的生态共同体。制度边界和发展理念差异，使得生态格局大体上呈现靠近深圳的部分受破坏程度较大。珠江口水污染形势严峻，是华南第一大、国内第二大污染型河口，水环境质量与国际三大湾区差距有20-30年。大湾区的填海面积居世界前列，而伴随着大规模填海的是生物多样性的下降。因此生态合作共治是深港合作的重要领域。▼ 深港生态保护重点领域示意图生态不分体制，生态共保共治是深港合作的根基，应进一步共塑生态共同体。共治跨界水污染处理，合理保护修复海洋生态系统，共建蓝色海湾。加强梧桐山-红花岭生态屏障、珠江口中华白海豚自然保护区、福田-米埔湿地等共同保护，维护水鸟生态廊道，共筑绿色生态屏障，共保生物多样性。同时，可以共同优化生态资源的开发利用，依托滨海资源，共建世界级跨境滨海旅游网络。在西部滨海地带，打造大众滨海城市休闲旅游圈，在东部滨海地带，打造国际滨海休闲度假旅游圈。充分发挥陆地相接优势，探索深圳绿道与香港麦理浩径的互联互通，共建跨境慢行系统。▼ 深港生态旅游资源合作开发保护示意图03展 望 ●新时期下，都市圈化是大湾区建设世界级城市群、走向价值量高端的趋势。未来，大湾区可能从原来的东西格局走向南北格局。北部形成以广佛为极点的都市圈；南部结合过江通道的建设（已建成的包括深茂铁路、港珠澳大桥，规划在建的包括虎门二桥、深中通道、深珠城际等）、市场自发的跨越珠江两岸的企业分支分布和投资分布，形成以港深、澳珠为极点的珠江口都市圈。两大都市圈互相促进，形成大湾区内部的“双循环”，共同支撑大湾区世界级城市群建设。▼ 粤港澳大湾区发展格局展望图片来源：中规院深圳分院 广佛高质量发展融合试验区规划受益于全球化，大湾区快速成长为世界级城市群，成就了深港极点。进一步发挥“一国两制”优势，深化合作，互助长板，建设跨境都市圈，是深圳、香港在新格局、新阶段下的新机遇。内容来源：城PLUS作者：徐雨璇、孙文勇注释：[1]香港行政长官施政报告2021[2]粤港澳大湾区跨境区域协调:现状、问题与展望[3]郭树清：香港在中国经济“双循环”新格局中可以发挥重要作用 中证网—END—来自网络的部分文章转载均会注明,文章不做任何商业用途，仅供学习分享交流。如有涉及版权问题请联系我们，立即删除，谢谢！佰加城市更新研究发展中心是由深圳建筑开发设计、经济文化创意领域的专业人士，联合科文创行业的践行者，共同搭建的公益性城市更新跨界行业智库平台。致力于促进企业协同高校的创新创意合作及技术孵化和转移，以新型产业园区为载体、产业培育为入口，在城市更新产业发展的建设、创新内容的链接与产学研贯通实践方面提供全流程的专业服务。“点赞”“在看”“转发”让更多朋友发现你喜欢的内容


文章编号: 25f87e4d87334e45151217c7ecbe0e7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (2022海博会11月24日开幕) 2022-11-11 河北外贸学堂   河北外贸学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDQ2MzM0Mg==&mid=2247504867&idx=4&sn=2dbcff00e9316d2278ea184771a8b072




以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会。会上，深圳市政府副秘书长黄强介绍了海博会、海洋周的总体情况以及深圳建设全球海洋中心城市的进展。深圳市规划和自然资源局党组成员、副局长高尔剑，深圳市特区建设发展集团有限公司总经理李喻春，深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚，向媒体介绍了两项活动筹办的最新情况、特色亮点，并回答了记者提问。深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任吴筠主持发布会。深圳“全球海洋中心城市”建设取得阶段性成效党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。发布会上，黄强介绍，中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台等各方面工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2022年初以来，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策文件连续推出，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》。海博会搭建国际海洋交流平台海洋是高质量发展战略要地。海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。发布会上，高尔剑介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。李喻春在发布会上透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会。主要呈现展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。论坛方面。将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。李文蔚在发布会上介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。


文章编号: e6adf1f269d7ce8c3db3f08d0dc28a41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (大美中广核,与星月相伴,与海陆共生,助力建设美丽中国) 2022-11-11 微美宁核   微美宁核


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4Mzk1Mw==&mid=2650272339&idx=1&sn=d2c887ea43e2f02cc38753cec711cf8e




习近平总书记在党的二十大报告中提出中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化坚持可持续发展像保护眼睛一样保护自然和生态环境推动绿色发展促进人与自然和谐共生提升生态系统多样性、稳定性、持续性中广核坚定发展核、风、光等多种清洁能源在运装机总规模超过7000万千瓦业务覆盖全球19个国家和地区国内30个省（自治区、直辖市）目前拥有在运核电机组26台在建核电机组7台以及超过500个新能源场站截至2022年6月底中广核清洁能源累计发电超过2.1万亿千瓦时等效减排二氧化碳17.4亿吨相当于种植森林471万公顷可覆盖粤港澳大湾区九市两区84%的总面积棒棒哒作为我国清洁能源发展的主力军、国家队中广核以实际行动贯彻落实党的二十大精神坚守绿色发展之路坚持“善用自然的能量”品牌定位将企业发展与生物多样性保护有机结合在推动清洁能源产业发展的同时实现经济、社会、环境共赢为“双碳”目标的实现贡献中广核力量助力建设美丽中国接下来请跟随小编的脚步一起走进中广核“核、风、光”项目从海、陆、空等维度共同开啔一场生物多样性之旅感受清洁能源与自然和谐共生的美好海海豚在波涛汹涌的海浪之上迎风起舞珊瑚在海底自由自在分外夺目……中华白海豚摄影：张建豪短肢领航鲸摄影：张建豪△对水质要求极高的中华白海豚、短肢领航鲸经常做客阳江核电基地海域洞球海葵摄影：赖虔瑜△这是一颗来自大亚湾核电基地海域的海葵刺星珊瑚摄影：孔德宝盔形珊瑚摄影：赖虔瑜荔枝海绵珊瑚摄影：孔德宝△2020年8月7日大亚湾核电基地成立国内首个核电基地海域的珊瑚保育区这些小精灵们美得惊艳！陆看豹猫、狐狸肆意狂奔草原风电场上牛羊成群核电基地花开四季万物繁茂赏心悦目一派欣欣向荣之景豹猫摄影：赖虔瑜△我国二级保护动物豹猫现身大亚湾核电基地狐狸摄影：铁玉奇△在中广核新疆哈密分散式白山泉风电场一只可可爱爱的狐狸顶着个小脑袋到处张望棕黄的毛色与冬日的戈壁滩融为一体小麂摄影：犹代伦△宁德核电基地迎来了一位“小客人”——小麂它悠闲的步伐吸引了一众粉丝羊摄影：辛立平△在张家口察北风电场羊群正在享受大自然的馈赠远处蓝天白云风车飘扬凤凰木摄影：苏毅禾雀花摄影：叶永东荷花摄影：郑刚马勃菌摄影：刘伟木棉花摄影：赵滢桃花摄影：陈硕碗莲摄影：赖虔瑜异木棉摄影：赵滢格桑花摄影：何鹏△四季轮转中广核各清洁能源基地的花儿们争相绽放宁德白茶园摄影：陈青宁德白茶园摄影：陈青△茶香四溢沁人心脾200亩保留完好的原始白茶园让宁德核电成为全球唯一一座拥有青青茶园的生态核电站空落霞与白鹭齐飞海水共长天一色彩虹夹杂着雨后泥土的清香日有海潮奏乐夜有明月星辰相伴惬意非常牛背鹭摄影：方曦白鹭摄影：赵滢太阳鸟摄影：吴更非岩鹭摄影：苏毅海鸥摄影：何鹏△鸟儿们在中广核各清洁能源基地上空飞翔奏响人与自然和谐共生的壮美交响彩虹摄影：赖虔瑜彩虹摄影：荣涛△彩虹在天际间画了一个弧线红橙黄绿青蓝紫囊括着中广核多彩的时光超级红月亮摄影：赖虔瑜超级红月亮摄影：赖虔瑜超级月亮摄影：赖虔瑜星空摄影：赖虔瑜星空摄影：赖虔瑜△中广核绿色发展之路如星星月亮与你相伴促进人与自然和谐共生推进美丽中国建设中广核一直在努力让我们携起手来以更加积极的行动为实现“双碳”目标建设美丽中国贡献新的力量转自：中国广核集团


文章编号: fef585e86c4d850c4d42275db5672026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (黄鳍鲷、黑鲷……150万尾鱼苗今日入海!海沧区海洋文化嘉年华来了~) 2022-11-11 海西晨报   海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651831034&idx=2&sn=dfdb5afe1af77fdcf52424077ca7a2ac




黄鳍鲷、黑鲷……150万尾鱼苗今日入海作为本届厦门国际海洋周的重要配套活动11月11日上午“守护海沧蓝 扬帆向未来”2022海沧区海洋文化嘉年华活动啔动仪式在海沧湾公园“鱼之乐”广场举办现场进行了增殖放流活动主办方邀请市民朋友一起施放鱼苗借助补充渔业资源种群与数量来改善与修复因捕捞过度或水利工程建设等遭受破坏的生态环境保持生物多样性活动现场嘉年华活动期间将举行海洋科普宣讲主题绘画比赛线上公益答题等形式丰富的活动增强市民群众的海洋保护意识推动海洋文化交流融会贯通海洋经济高质量发展欢度海洋节日线上线下活动丰富现场，海沧区小学生海洋主题绘画比赛揭幕，该活动面向全区小学生征集海洋绘画作品，作品主题为“畅想海洋 守护未来”，内容可涵盖海洋生态环境保护、海洋生物多样性、海洋科技、海洋产品等。活动拟于12月初评选出一二三等奖，共20个作品，进一步增强学生海洋保护意识。此外，“海洋科普大篷车”开进基层宣讲活动也在现场进行授旗。活动邀请海洋专家走进学校、社区、企业，以海洋知识科普、海洋生态保护、海洋经济可持续发展等为主题进行科普宣讲活动。现场，来自海盛社区、天心岛小学和福建安井食品股份有限公司的三位代表上台接旗。11月12日，第一场科普宣讲将面向25对亲子，在海盛社区新时代文明实践站举办。值得一提的是，本次活动还发起“神奇海洋知多少”线上公益答题挑战。市民可以通过互动页面参与海洋知识线上问答，答对一定题数即可参与抽取现金红包，还有一定几率抽到公益金，抽奖获得的公益金将累计到捐赠账户，活动结束后将自动汇总所有公益金捐赠给海洋保护机构。扫码参加答题↓↓描绘蓝湾图景海域治理成效显著活动现场，记者探访海沧区蓝色海湾工程系列报道视频展播。现场观众跟着记者的脚步走进海沧，深度探访鳌冠海域岸线保护和生态综合整治工程进展，共睹鳌冠海域“蜕变”之美。2020年，海沧区啔动了鳌冠海域岸线的整治项目，并入库中央“蓝色海湾”项目，成为市级重点建设、重大项目。两年来，海沧区通过开展滩涂清淤、退垦还海、修复沙滩岸线、种植红树林等一体化保护和整治项目，切实改善海岸生态环境质量，着力拓展绿色空间。目前，鳌冠湾滩面清理完成373.82万㎡，清淤完成635.65万m³，沙滩修复5.2万㎡，种植36.2万㎡红树林，已于10月底全部完工。项目完工大大改善了东、西海域水质环境和泥沙冲淤环境，改善厦门西海域水动力、水环境和海洋生态。守护海上森林打造绿色生态屏障近年来，海沧区因地制宜开展红树林生态系统的保护、修复、开发与利用，打造滨海地区海洋生态安全屏障，取得了显著成效。厦门海岸线长达254千米，滩涂面积广阔，曾经分布有大面积的红树林。但有些滨海被渔民占用围养，导致红树林面积大大减少，光滩裸露，生态系统服务功能退化。海沧区委区政府将鳌冠湾发展定位为海洋休闲度假的生态绿色旅游港湾，开展红树林保护和种植工作，营造4处红树林湿地，面积共36.2万m²。鳌冠海域实施红树林种植工程后，将形成多层次、高质量的生态安全屏障，更有效地发挥滨海植被湿地巨大的生态作用。同时，在维护海岸安全、减少风暴潮损失、维持近海渔业、降低污染、净化空气水体、保护海洋生物多样性以及蓝碳增汇等方面也发挥着重要的生态作用。海沧区按照尊重海洋、顺应海洋、保护海洋的原则，先后开展了一系列海洋生态修复行动，包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构以及对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等，坚持“陆海统筹、河海共治”，建立厦漳泉和大厦门湾“两岸四地”海洋环境保护区域合作机制。通过不断努力，打造一个“水清滩净、岸绿湾美、鱼鹭翔集、人海和谐”的美丽海湾，不断增强市民群众的体验感、获得感、幸福感。加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟海西晨报融媒体编辑部出品来源：海西晨报 记者：许悦  摄影：唐光峰 叶嘉健 张建平 编辑：周详校对：刘子纯审核：易福进 缪蕴华


文章编号: fdd5659bad954e815a74af067767b828
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (多科普教育基地助阵“走读广西·向海图强”海洋小卫士科普研学行活动) 2022-11-11 钦州市图书馆   钦州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654820034&idx=6&sn=ccf0eac419cf502c68c70bf85922cc9c




充分发挥丰富的海洋资源优势，释放“海”的活力，让更多未成年人了解的海洋生物科普知识，参与到保护海洋生物、保护绿色家园。11月5日，由钦州市图书馆、钦州市科技馆联合主办“走读广西·向海图强”海洋小卫士科普研学行活动分别走进广西海洋科普和意识教育基地—自贸区钦州港片区“城市看台”展馆、钦州市科普教育基地—乌雷村中国鲎科研实践基地、钦州市科普教育基地——三娘湾北部湾鲸豚科研基地。各科普教育基地科技科普志愿者、学生40多人参加了活动。图：海洋小卫士们在观察并认识中华鲎图：研学的海洋小卫士们在亲水平台种植红树林图：海洋小卫士们在认真做笔记图：白海豚科普课堂在“城市看台”展馆，海洋小卫士们在该基地志愿者一一讲解了，了解了红树林的生长环境、作用等，在“城市看台”展馆的亲水平台还开展了红树林研学活动，即深入红树林生长区域，近距离接触、探究红树林，同时还借助显微镜观察红树林标本；在中国鲎科研实践基地，海洋小卫士们参观中华鲎养殖场，在志愿者的带领下探究中华鲎的生长环境、研究海洋生物的医药价值等；在北部湾鲸豚科研基地，海洋小卫士们开展白海豚研学之旅，参观科普教育长廊、海洋科普环保知识橱窗、生物标本展示等，详细了解了有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚世界。研学结束后，海洋小卫士们化身“我是小记者”，对钦州湾开展户外海滩问卷调查和垃圾清理行动，用实际行动彰显“亲海、爱海、知海、用海”的意识和“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的责任感、使命感。图：海洋小卫士合影通过此次活动，让同学们深入了解了海洋生物多样性知识以及生态系统完整性的重要意义，引导同学们爱家乡、保护自然环境，以延续和扩大全社会对海洋环境的保护意识。图文来源丨钦州科协、钦州市图书馆编辑丨廖洋洋审核丨刘琪文


文章编号: 7bb216b04c0306a3da8bd3c634eb45f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【半日营】海洋奇遇记 | 近距离观察海洋生物,畅游海底世界,围观人鲨共舞,一睹梦幻美人鱼风采) 2022-11-11 初心研学服务号   初心研学服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg4MjU5Nw==&mid=2247519270&idx=3&sn=05dcfda5e06801f7384e7ce16abc8143




为什么要参加海洋研学呢？因为海洋是个充满神秘色彩的世界，它有无限的知识与宝藏等着我们去探索与发现~海洋研学是一种实践性的课外教育，更是课堂教育的一种补充教育。学海洋文化，兴强国之梦。通过科学知识普及与实践活动相结合，能够启发孩子们对海洋科学的兴趣，进而知海、亲海、爱海，达到海洋文化教育的目的。将海洋知识融合趣味科普，与海洋生物一同畅游知识的海洋；看鱼群摇曳共舞，倾听大海的声音；制作专属海洋瓶，播种环保梦想。你知道海洋里也有“老虎”吗？你知道哪一种鱼被称为“动物界攀岩高手”吗？你想知道小丑鱼和海葵是什么关系吗？跟着我们一起探寻海底世界，get不一样的趣味知识！小丑鱼与海葵的秘密小丑鱼与海葵之所以关系密切，是因为海葵有毒刺，能保护小丑鱼不受其他鱼类攻击，而小丑鱼可以海葵消化剩余的残渣为食。亦可协助海葵清理体表坏死组织、寄生虫以及泥土等杂物，或当作海葵的捕食其他鱼类的“诱饵”。望着这些成群结队、自由自在的海洋动物，认识和了解海洋中各种生物的形态和生活习性，识别不同类别的海洋生物，启发对海底世界的思考和遐想。见识了瑰丽壮阔的海底世界、五彩斑斓的珊瑚海藻、形状各异的海螺贝壳、灵动的游鱼...快来制作专属于自己的梦幻海洋瓶吧。学习不应局限于学校的课堂中，更在广阔的自然生活中。通过参观绚丽多彩的海洋生态展区，让孩子们近距离接触海洋生物，了解海洋生态圈，在做做玩玩中亲身体验海底世界的神秘和美丽。把迷你的海洋装进瓶子，唤起爱护海洋生态、人与自然和谐共处的意识。（亲手制作的海洋瓶还可以带回家哦）鲨鱼在小朋友的心目中都是凶猛的，然而在专业潜水员挥舞的手势下，却能看到人类与鲨鱼和谐互动。紧张又刺激的表演节奏，让小朋友们目不暇接，感受到不一样的心灵触动。看完人鲨共舞，又到了科普小课堂了！跟随研学导师，了解海底信号手势。#手势展示你知道几种关于海底信号的手势呢？这些手势分别代表什么含义？遇到不同的情况，我们又应该使用什么手势？信  号手  势美人鱼演出是海底世界的特色之一。伴随着温柔的音乐声响起，美人鱼现身翩翩起舞。美人鱼的原型说到美人鱼，大家一定都不陌生。然而，“南海有鲛人，身为鱼形”中美人鱼的原型是儒艮。儒艮是海洋中唯一完全以海草为生的哺乳动物，外形和人类相似，繁衍方式也是。它们在哺乳期会怀抱幼仔仰面浮在水面上，远远看去就好像一个温柔的女子。在水中，美人鱼尽情地演绎着高难度动作，如精灵般让人仿佛置身梦幻海底王国，堪称一场视觉盛宴。椰风海洋科普乐园，国企品质·市、区级研学实践教育基地，基地坐落于厦门环岛南路，毗邻厦门中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区、中华鲎保护区，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育于一体的综合型海洋科普乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。上午场时间研学项目09：00-09：30活力开营09：30-10：15探索海洋世界10：15-11：00制作海洋景观瓶11：00-11：30人鲨共舞11：30-12：00闭营仪式下午场时间研学项目13：30-14：00活力开营14：00-14：45探索海洋世界14：45-15：30制作海洋景观瓶15：30-16：00邂逅美人鱼16：60-16：30闭营仪式*具体时间安排由导师根据当日情况调整，以群内通知为准，主办方享有最终解释权168元/1大1小学生 138元/人   大人 50元/人费用包含：专业研学导师、随队辅导员、课程物料费用、场地费、保险、门票等，不含午餐。（备注：人鲨共舞为上午场，人鱼表演为下午场，根据半日营时间安排）  配套服务SERVICE01研学课程与任务单课程导师结合课本内容，制定研学单中的主题和任务。通过完成研学单，孩子们自主归纳所学知识。02专业导师带队，经验丰富研学导师经过相关专业培训，拥有丰富的研学活动经验，降低孩子们在研学活动中的可控风险。03购买保险我们给每位营员投保意外险，制定高要求接待标准及规范措施执行，多方位保障个人安全。04摄影跟拍专业摄影师全程跟拍，记录孩子们的研学瞬间，可提供高清图片和回顾视频，留下珍贵回忆。左右滑动查看更多 最有温度情绪觉察情绪引导因材施教 课程开发厦门大学科研项目——理论支持中小学优秀教师——校本制作一线高级研学导师——专业执行导师团队来自985/211/双一流院校完善培训与成长体系深耕研学领域，多年执行经验让世界成为孩子的书本本文策划 | Ten部分图片源于网络，侵删报名须知：本活动属于研学课程活动，活动以学为主，以玩为辅，深入贯彻寓教于乐的教育理念。1. 报名活动时，监护人需填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息，疫情期间，请配合提供行程码、健康码等相关证明；2. 建议自带用品：水壶、防晒用品、驱蚊液。不同活动所需物品不同，请关注行前通知；3. 学员应当严格遵守活动规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，学员自行承担相关责任；4. 若因天气、疫情、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；5. 报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权；6. 本声明自活动开始后即生效，代表报名者已知晓并认可以上所有事项。如有疑义，请在活动开始前与客服沟通。退改机制：半日/一日营：（1）提前5天取消，全额退款。提前3天取消，退款60%，提前24h，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前1天。限转让1次。多日营（2~3日）：（1）提前10天取消，全额退款。提前5天取消，退款60%，提前2天，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前3天。限转让1次。冬/夏令营：（1）提前15天取消，全额退款。提前10天取消，退款60%，提前5天，退款30%。3天内不退款。（2）转让名额需提前7天。限转让1次。活动时间以开营时间为准。


文章编号: f68f7769fa2682d4acb581dc0592ca14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (五个一百 | “硬核”学生党支部养成记) 2022-11-11 学在北理   学在北理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651691072&idx=2&sn=0a0fb8407a629aa6a627d619f2e9a4ef




     今天我们来走近了解学校党团支部风采，来看看航空学院学生党支部是如何一步步按照“七个有力”来打造硬核支部的。该支部紧密围绕“教育党员有力、管理党员有力、监督党员有力、组织师生有力、宣传师生有力、凝聚师生有力、服务师生有力”建设目标任务，坚持支部工作“标准化、规范化”，党员教育“创新化、品牌化”的原则，围绕人才培养中心工作，坚持立德树人，引领党员和学生“青春心向党，建功新时代”。航空学院学生党支部始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，教育党员深刻认识“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。大力开展“不忘初心、牢记使命”和“党史学习教育”主题教育活动。严格落实“第一议题”学习制度和“三会一课”。建立“学习强国”打卡群，依托“思政第一课”“入党启蒙教育”“新学期升国旗”“读书分享会”等形式和载体，把思想政治教育和价值引领作为支部一项关键、长期、基础的工程来抓。航空学院学生党支部注重将思想教育、爱国教育与社会实践服务相融合，引导学生通过实践服务磨练意志、锻造品格、坚定理想。由党组织牵头成立“初心实践团”，鼓励学生走进基层深入祖国大地，以实践锤炼青春，树立爱党、爱国、爱社会主义情怀。实践团以党员为主体，每年均有90%党员投身实践，各团队均由学生党员为队长，由学生党员负责组建团队，确定实践主题。实践团建设以来，提炼形成的育人成果，曾获教育部思政司、共青团中央、广东省委宣传部、广东省教育厅、广东省共青团等评选的各类奖项荣誉，事迹曾收录于“学习强国”平台、中国青年报、广东省教育厅网站及多省市各级官方媒体报刊等。2019年实践成果《岭南魂·茗香行》获广东省“多彩乡村主题教育实践活动”一等奖，《红岩血语炼新生，粤川共筑中国梦》《青年赶考路·爱国担使命》分别获广东省教育厅“立志·修身·博学·报国”主题教育活动（爱国主义教育类）二、三等奖；2019年共青团中央授予初心实践团“全国大中专学生志愿者暑期三下乡社会实践优秀团队”。实践项目2021年获“庆祝建党一百年 践行核心价值观”案例一等奖和广东省基层组织党建工作创新案例三等奖。支部注重学生党员培养、教育和管理，推进党发展量化考核体系，形成《航空学院党员发展及教育管理全程量化考核实施办法》，探索建立360°量化考核机制，对入党积极分子和党员进行分层、分级、分类全方位培养考察和教育管理，持续实现队伍的拔高激励，确保党员质量，使发展党员工作科学化规范化，党员管理目标化、责任化。党支部注重教育引导师生党员在日常教学科研生活中亮出党员身份、立起先进标尺、树立先锋形象。提出“党组织卓越人才养成”理念，探索深层次发挥师生党员先锋模范作用的机制，于2016年9月组建首个“德学先锋班”，融思想理论教育与实践养成教育为一体，注重德的养成和学的提升，通过对学生“德与学”全方位培养，凸显“集体先锋”价值，实现党组织培养“德才兼备”后备人才的目标。项目成果获2017年广东高校党建研究会课题立项、2018年中国高等教育学会课题立项，项目成果获学校党建论文一等奖，广东省党建研究论文三等奖。以“党员责任田”与“三会一课”为抓手，督促党员、积极分子实现自我学习与集中学习相结合，完善党员考核制度、学习制度。从政治上、工作上、思想上、生活上关心每一位党员，落实谈话谈心制度，及时了解和掌握党员思想动态，并做好谈心谈话记录。高质量开好组织生活会，严肃开展批评和自我批评，通过“红红脸、出出汗”警示、提醒教育党员。学支部始终把纪律和规矩挺在前面，对存在问题的党员及时谈话教育、诫勉改进，以“不合格党员退出机制”约束党员，促使其时刻保持先锋模范性。发动群众学生对党员进行监督评议，纳入年终“民主评议党员”的考察指标，推进从严治党，强信念、正作风、严监督。支部坚持将学生党建融入学院整体工作，充分发挥党支部战斗堡垒作用，引领师生投入学院中心工作、重点工作。在新冠肺炎疫情防控中，建立疫情防控常态化体制机制，责任到岗到人，坚决执行党中央、广东省委教育工委和学校的决策部署，引导师生成为校园“抗疫主力军”。广东新闻网、南方在线对我院师生的“逆行”进行专题报道。党员们还组建了“广东青年战疫突击队”，开展多形式抗击疫情活动，“战疫有我·中国加油”，全体党员网上接力事迹被广东高校网络思想政治工作中心、广东省学联收录宣传，传递了时代正能量。2020年央视春节晚会中，航空学院党支部迅速响应，靠前指挥，号召全体党员以及组织学院40余名志愿者积极参与到珠海分会场港珠澳大桥及白海豚的无人机灯光表演中。20多天的彩排在支部的统一组织下一次不落，井井有条。在2021年珠海国际航空航天博览会志愿服务中，支部牵头在志愿者选拔、培训、后勤保障、上岗服务工作中发挥重要作用，圆满完成航展志愿服务工作并获团市委表彰。每届的航展志愿工作均有大批学生党员参加，支持航展工作已经成为支部一项重点工作。支部认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬社会主义核心价观，引导广大师生听党话、跟党走。学院公众号由支部书记负责运营，学生党员担任宣传干部，以笔为戈用心凝力，开展一系列思想育人宣传活动。“代代党员话初心”活动深入挖掘优秀党员事迹，使优秀党员成为日常学习生活工作中的先进标尺和先锋形象，采访珠海市关工委老党员王荻、张洪声同志，听一听他们为党为国奉献故事，邀请张洪声同志开展辅导报告会，以老一辈的爱国赤诚之心感染新一代青年，录制的采访视频《我把青春献给党》获得广东高校大学生讲南粤红色故事音频作品征集大赛二等奖，撰写的文章在珠海市关工委、广东省关工委杂志上宣传报道。支部发挥新媒体平台宣传优势，积极运用新媒体平台，实现线上线下联动教育。“新冠肺炎”疫情爆发期间，支部在公众号进行线上抗疫宣传，组织党员创作20余份文化产品，如“#中国加油#刷屏朋友圈！北理珠师生用手写加油接力”被广东高校网络思政中心转载，多篇作品被“广东学联”采用。在2021年，学院联合广东省团学文创中心“青悦汇”网络育人平台创建了 “党史百问百答”“党的故事我来读”“党史百年”系列建党百年献礼专栏，反响热烈，学生党员在其中负责策划、文稿撰写、录音、推文编辑，做好党的宣传兵。在建党、建团百年节点，支部组织学生党员录制献礼视频，作品获广东省教育厅颁布的“爱在广东”优秀奖、获校“喜迎二十大，青春向未来”系列征文二等奖。支部注重通过丰富多彩的党日活动增强思想教育活力，积极探索创新“主题党日”模式，确定主题鲜明、特色突出的主题党日活动，通过有干货、有收获、有趣味的活动紧紧把师生凝聚起来。如通过红色观影、参观红色基地参观等党日活动锤炼党性，统一思想；通过政治生日党日活动使同志们牢记党员身份激发政治热情；通过志愿服务党日活动激发党员担当作为的信心和决心；通过“忆初心、话成长、谈理想”座谈会党日活动畅谈感悟，共话梦想。近3年支部组织开展汇演、比赛、展览、志愿服务等近百次，开展“物印初心”“党团知识竞赛”“红歌大合唱”“趣味党史知识竞赛”“新生党史集卡”等品牌活动，创新党日活动形式，将党日活动搬出教室、搬进电影院、搬进红色基地，开展“瞻仰革命先烈，传承红色精神”和“我和国旗同框”户外拓展训练，《我和我的祖国》《1921》《长津湖》《悬崖之上》观影等，强化党性意识，传承红色基因，支部“新生党史集卡”活动获得学习强国平台报道。支部将党建引领融入服务师生中，推进党建与育人同频共振。在面向校园服务中设立学生“权益窗口”及时收集整理在校学生反映的问题；“党员学霸导师团”由支部宣传委员负责，带领三位党员作为社团负责人，为学业困难学生进行课业辅导，每学期开展大小课堂20余场，一对一帮扶8人左右，为学院近20%的学习困难生成功通过期末考试；在迎新季、毕业季、摆放小黄车、整理图书馆、助力核酸检测工作各项志愿活动中设置“党员先锋岗”，支部生党员冲锋在前，服务在前。支部密切关注经济困难、学习困难、择业困难学生，调动学生会、公益实践中心等学生组织开展勤工助学、节日慰问、就业推荐等服务，把解决学生思想问题与实际困难贯穿支部工作全过程。在学院大型活动、比赛、学风建设等工作中，支部党员队伍始终发挥先锋模范作用，倾情服务，用心服务。在面向社会服务中，支部引领党员、积极分子参与到基层疫情防控工作中，受到地方社区的好评；主动参与区域建设，联合夏湾小学、前山小学开展教育局“50万+”成长计划团建项目。支部对接珠海国际航展志愿服务，累计输送志愿者1000余人次。2021年学生党员团队到小学开展航空科普讲座13场；航空科普志愿服务队作为珠海教育系统代表唯一入选市“青年文明号”评选；“唐乐社区科普”获珠海青年公益百强项目。在珠海市大型志愿服务工作中，支部提供了强有力的支持。如在2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场、2018年央视春晚珠海分会场、大学生文化艺术节、珠港澳五四成人礼、珠港澳大学生领袖交流营、珠海市志愿缤纷show、珠海大学生创新创业大赛等各类市级活动中做出贡献。支部与珠海党员促进中心共建驻珠高校唯一挂牌成立的党员志愿服务基地、备案了珠海市高校唯一一支市级志愿服务队、与阳春市三圩村、四川甘孜泸定共建党建育人基地，分别开展系列实质活动，并被“学习强国”平台、珠海特区报等报道。芳华待灼，砥砺深耕，奋楫笃行，履践致远。航空学院学生党支部将继续以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习实践党的二十大精神，带领全体党员凝心聚力，开拓创新，奋发有为，砥砺前行，为打造有活力、有温度的支部做更大的努力，为学校建设高水平一流大学作出贡献。北京理工大学珠海学院啔动“青春报国 复兴有我”主题教育活动，通过全方位系统挖掘，以专栏宣传呈现：百个党团支部展风采、百支实践团队践初心、百项双创成果促发展、百场精品活动育新人、百名先锋模范树标杆。以“五个一百”系列育人品牌宣传营造全校师生“永远跟党走，奋进新时代”的主流思想氛围，推进学校思政工作守正创新，以“奋斗者·正青春”的蓬勃姿态学习贯彻党的二十大精神。来源：北京理工大学珠海学院初审：刘 琳 曾芷君复审：杨军伟 程 振终审：吴 军欢迎投稿1353398133@qq.com         


文章编号: 51aab5b615bb2ad0c7e3ceb927ec97c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (海上“玉带” 与“豚”共美) 2022-11-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650519852&idx=3&sn=21475d8f71a91cabb2d700d937ddec36




三墩公路横亘于三娘湾与钦州港之间全长13公里，直插入海驾车在路上行驶仿若置身于辽阔大海之中清新的海风从身旁徐徐吹过海天一色尽收眼底近年来三墩公路成了许多游客打卡的“网红路”并渐渐拥有了“广西最美海上公路”的美誉人们惊叹于公路的美更惊叹于建成这条海上公路的“钦州速度”三墩公路所在的位置曾经是一条若隐若现的沙带称为三墩沙随着钦州沿海工业的发展壮大为了避免污染，钦州以此为界仅用2个月的时间建成了这条海上公路隔开钦州港港口工业区和大风江口白海豚栖息地让钦州人知道公路西边可以发展工业而公路东边则留给白海豚实现人与自然和谐共生当前平陆运河建设正如火如荼地进行位于运河建设带上三墩公路也将更多进入人们的视野展现其独有且自然的美丽当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布 融媒体记者 蔡银菊、钦州新闻网▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 3b428e07f6b33ee6831fcb2dc096c4ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (海洋研学在椰风寨|国企品质市、区研学基地) 2022-11-11 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247504237&idx=1&sn=09f503cbb0a76a754cd5e77e72ed1386




椰风寨海洋科普乐园研学实践基地椰风寨专注海洋科普研学国企品质·市、区研学实践教育基地椰风寨海洋科普乐园坐落于美丽的环岛路沿岸毗邻中华白海豚自然保护区与文昌鱼保护区是集海洋研学科普、海洋主题游乐海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题科普乐园  基地自开园以来，深耕海洋研学科普教育，先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地，思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地、厦门市思明区社会科学普及基地等；厦门市海洋发展局、厦门自然资源和规划局分别与我司签署共建协议，共同推动厦门海洋文化科普；而厦门自然资源和规划局下的中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予基地“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”合作功能。课程内容结合中小学生研学需求，目前我司共研发了20门海洋研学课程，课程覆盖自然、历史、地理、科技、人文、艺术、体验等，课程适用人群覆盖K12年龄段，教育教学目的明确，课程体系完整。师资力量：厦门市名师工作室携手打造精品课程，基地配备有辅导员、综合讲解员和项目专员等教职人员，按劳动法有关规定，以招聘、劳务派遣、外包、志愿服务等多种形式建立我们的师资及教官团队。课程指导教授王淑红-教授厦门大学海洋生物专业博士 集美大学观赏水族繁育与检疫研究中心主任、硕士研究生导师研究方向--观赏海洋生物繁育、海水观赏鱼繁育珊瑚繁育与复育、观赏水母繁育、生物活饵料培养、休闲渔业陈楠-副教授厦门大学海洋生物学博士，集美大学硕士研究生导师研究方向--贝类环境适应性研究贝类抗逆性状解析、观赏海洋生物繁育研学课程授课师资刘改革-硕士研究生刘改革-椰风寨海洋科普乐园生物部经理研究方向为海水观赏生物人工繁殖以及休闲渔业中华人民共和国水生生物执业兽医师专职从事海洋生物科普、养殖、治疗、繁育等工作精品课程展示：潮间带探秘在夏日海边的傍晚怎能少得了去赶海呢跟上老师的脚步和小伙伴一起在夏日傍晚出发去探险体验一次难忘的赶海之旅夜探海洋馆夜宿海洋世界与万千鱼儿共眠静谧的海底世界带来了内心的平静是不是突然就没有那么燥热了？快来椰风寨海洋馆就能享受亲子露营的乐趣和鱼儿共眠吧水母课堂海洋馆必上水母课堂从另一个角度引导孩子感受自然，感受物种结合水母生物史、显微镜观测丰年虾将课程与实验趣味知识，寓教于乐淡水自制海水，亲手制作生态瓶把水母宝宝领养回家 椰寨趣学堂椰寨海课堂开课啦这是一场以海洋知识分享，创意手作萌宠互动打造的课程内容带领小朋友探索海洋世界，认识海洋生物加深对海洋的了解全方位提升孩子的理解能力、感触能力、共情能力空间感、色彩感及创造力课程咨询请联系↓小鱼老师 ：18106975515椰风寨海洋科普乐园主打符合厦门滨海城市属性的海洋文化将海洋科普科研、海洋环保、海洋保育海洋历史、海洋生态等理念通过寓教于乐的形式引导中小学生进行探究致力于推动海洋文化，宣传海洋保护的重要性结合学科教育与防溺水等安全教育注重培养学生的发展性学力和创造性学习力以达到“研”和“学”的双重目的乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车即可到达导航至：厦门市思明区环岛南路椰风寨（一国两制斜对面）乐园咨询热线↓0592-2097698营业时间：工作日：9:30-17:30周末及节假日：9:30-18:30人鲨共舞表演：周末：上午：11:00 下午15:30美人鱼表演秀因设备维护暂停（11月14日起至12月31日前）提前30分钟场馆停止检票— END —


文章编号: cfae9efd3753fd9e93c4d73d805f2cec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (福安溪尾海域惊现两只中华白海豚!) 2022-11-11 福安城市网   福安城市网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI5OTE0MA==&mid=2247484784&idx=4&sn=15cc303472bc533db9c3ced920420c83




...................................................................继今年5月福安溪尾海域来了两只海豚后前日中午1点左右溪尾镇工作人员在岸线巡查中发现................两只中华白海豚现身................渔岐村石狮岐自然村海域......................于是用手机拍下了............................................海豚时而畅游......................................时而潜入水中觅食的画面...................................................................................中华白海豚是国家一级保护动物，素有 “水上大熊猫”之称，它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，我市加强了海上综合整治，海洋生态环境持续改善，中华白海豚出现的频率也越来越高。来源：今日福安；如有侵权，请联系删除。☟☟☟点击阅读原文免费发布招聘、出租等信息


文章编号: 9104bc0570ddbf87363c79c2da338fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (央视播出的《航拍中国》广西篇你看了吗?镜头下的南宁美到窒息!) 2022-11-11 南宁发改   南宁发改


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjQyODkyNQ==&mid=2247533348&idx=5&sn=f7e3502e7d04c392a9c22c411cbdc76f




终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇，将带你跟随无人机的镜头，翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。南宁的火龙果有多厉害？全国市场每5个火龙果就有1个来自南宁↓纪录片除了拍了南宁的美景，其他地方的也同样惊艳，让我们一起看看吧↓桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在300多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示，“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大、能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后3次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”来源丨央视纪录、南国早报、南宁广播电视台南宁日报新媒体出品版权归原作者所有，如有侵权请联系删除


文章编号: 4aa2f7d5aeabca81e7baad2fcb203bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (学习二十大|香山街道组织辖区市、区人大代表及区政协委员开展集中视察活动) 2022-11-11 香山家园   香山家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTg5MQ==&mid=2247517013&idx=1&sn=e0956c1469ac83e0fb0d13cc5b811c00




党的二十大报告提出，我们要实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，坚持尽力而为、量力而行，深入群众、深入基层，采取更多惠民生、暖民心举措，着力解决好人民群众急难愁盼问题，健全基本公共服务体系，提高公共服务水平，增强均衡性和可及性，扎实推进共同富裕。为深入学习贯彻党的二十大精神，11月10日上午，香山街道组织辖区市、区人大代表与区政协委员视察我区重点项目建设进展情况，实地走访“一场两馆”和翔安大桥项目，感受翔安日新月异的变化。第一站翔安新体育中心--白鹭体育场风劲满帆，新城腾翔。在厦门新体育中心--白鹭体育场的施工现场，各位代表和委员们由外至内探访工程建设进展，“零距离”感受到热火朝天的建设氛围。第二站翔安大桥在翔安大桥现场，各位代表和委员们，听取了该项目负责人的详细讲解。据介绍，翔安大桥是翔安第二跨海通道，计划于明年春节前建成通车。通车后将进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，缩小岛内外差距，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。第三站厦门新会展中心代表和委员们现场观摩东部体育会展新城片区规划成果在新会展中心项目现场，各位代表和委员们观看了东部体育会展新城片区规划成果视频，并实地视察新会展中心施工现场。目前新会展中心项目土建及钢结构主体工程已全面进入施工收尾阶段。据相关负责人介绍：该项目总投资额约30亿元的厦门新会展中心有了重要进展——其会议中心项目近日开始进入精装施工阶段，包括室内精装、金属屋面、幕墙、机电及室外工程施工阶段，项目可望在明年3月全面竣工。代表委员感言区人大香山代表小组代表 张姜知：为翔安建设的速度叹为观止，“一场两馆”将会成为厦门新的城市名片，第二三通道不仅为翔安的腾飞插上了一对翅膀，也将会是厦门最靓丽的两道风景线。期待看到便于市民使用的羽毛球馆、乒乓球馆、中华射艺馆等小型场馆和残疾人运动设施的建成。大学生是体育运动的主力军，期待厦门大学翔安校区到一场两馆之间轨道交通的建成。 区政协香山联络处委员 洪炳举：        厦门本岛东部一座中国式现代化新城正如火如荼的建设当中，这就是翔安区域内的“一场两馆”和“新会展中心”。这里犹如一颗厦门的未来之星，徐徐升起，发出璀璨的光芒。今天跟随翔安区香山街道，政协香山联络站参观调研，这是学习、践行党二十大精神的具体举措。视察中被富有“闽南特色”“厦门特色”的设计理念深深吸引。在这里随处可见“闽南式的燕尾脊”；在这里有厦门“市鸟”“市树”“白海豚”命名的场馆和设计理念；在这里随处可见传统与现代进行有机的对话；在这里随处可见传统与现代的交融并蓄；在这里的传统与现代正在擦出耀眼的火花。作为一名政协委员倍感鼓舞和启发，“自信自强、守正创新”，守正才能保持正确方向，创新才能引领时代发展。一座现代新城的繁荣，需人能引得进来，留得下来，因此作为一名从事文旅工作者的角度，建议后续应加大“吃、住、游、娱、购”的配套建设。选基层，听心声，谋良策，视察活动结束后，政协委员和人大代表们一致表示接下来会更加积极履行代表职责，充分发挥代表资源优势，为香山街道的经济发展贡献自己的力量！向上滑动查看完整通知书


文章编号: 3c881fa80e1fe0320d317d78aaf08eeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (“打卡”必备!《航拍中国》镜头下,八桂美景令人惊艳,南宁美到窒息!) 2022-11-11 青春武鸣   青春武鸣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjE4MjM3NQ==&mid=2654503329&idx=3&sn=9c8d4325fa68e4387c49fc282b43aca6




终于等到你！《航拍中国》第四季“广西篇”9日晚登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇，将带你跟随无人机的镜头，翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。南宁的火龙果有多厉害？全国市场每5个火龙果就有1个来自南宁↓纪录片除了拍了南宁的美景，其他地方的也同样惊艳，让我们一起看看吧↓桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在300多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示，“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大、能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后3次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”转载请注明出处如涉及版权等问题，请及时与我们联系电话：0771-6222465来源：南宁青年圈


文章编号: dfe88247996a32499e769e02f577c1d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【全国科普活动日】《中国的生物多样性保护》白皮书) 2022-11-11 龙江九建   龙江九建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDcxNzYwNA==&mid=2247544987&idx=2&sn=4bd5a096d39de012913976cad0de92f6




中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。一、秉持人与自然和谐共生理念中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。二、提高生物多样性保护成效中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。（一）优化就地保护体系中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏1）新华社发划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。（二）完善迁地保护体系中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏2）新华社发加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏3）新华社发系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。（三）加强生物安全管理中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。（四）改善生态环境质量加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。（五）协同推进绿色发展在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏4）新华社发三、提升生物多样性治理能力中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏5）新华社发完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏6）新华社发图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏7）新华社发加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。来源：新华社


文章编号: f1405e1b465d91f57a1081539c81c3da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛) 2022-11-11 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655130561&idx=4&sn=a4d47b3b9e28c1e7f1c8178553d2666e




江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。


文章编号: 9eb0e41c5228ebb1333607b309b41a0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (慧招活动推荐:第三届深圳海博会、海洋周活动确定,欢迎有海洋产业发展需求的企业与政府参加。) 2022-11-11 慧招网   慧招网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDM2NTI2NA==&mid=2247500625&idx=3&sn=1295f2a32edd527a95b3082208e1859c




第三届中国海洋经济博览会的时间定了，将于11月24日至26日在福田区的深圳会展中心举办，主题为“科创赋能 共享深蓝”，包括展览、论坛、配套活动三方面内容。通过技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资等，海博会将联结串起海洋经济上下游，呈现一场亮点纷呈的海洋经济盛宴。2022深圳国际海洋周将与海博会同期，举办时间为11月24日至28日，主题为“同一片海洋 同一个梦想”，通过一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，打造一场兼具大众性、科普性和国际性的海洋嘉年华，引导大家关心海洋、认识海洋、守护海洋。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会，通报了今年海博会和海洋周活动安排以及筹备情况。小城君梳理了一下本届海博会的看点——发布会现场。（图源：深圳发布）最新的技术产品装备将亮相海博会海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。整个海博会历时三天，11月24日、25日（周四、周五）面向专业观众，11月26日（周六）面向社会公众。 第一，关于展览方面。本届大会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家参展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。中海油、招商局、中船、华海通信、珠海云洲、亚太星通等境内的行业翘楚，以及劳氏船级社、法国船级社、瓦锡兰、康士伯、壳牌、豪氏威马等60余家境外在华企业，他们将带着最新的技术、产品和装备亮相本届海博会。图源：海洋经济博览会微信公众号在海博会上，大家可以看到海上卫星发射、水下传感、智能航行、无人船舶等新兴技术，深海钻井机器人、超耐高压设备、海上风电发电机组等填补国内技术空白的新产品，以及船舶自动化、绿色港口低碳智能解决方案。同时，主办方升级了线上展会，将展示近2000件展品。 第二，关于论坛方面。海博会将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，包括瑞典、挪威、丹麦、比利时等国家的驻华官员，美国、英国、法国、新加坡、以色列等国家知名企业和社会组织的高管及专家，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设全球海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。宏观论坛聚焦全球海洋中心城市建设，从产业、科技、生态、文化以及海洋治理五个维度，探索建设全球海洋中心城市的发展路径。专业论坛聚焦行业热点、焦点、难点问题，在海洋新材料、新能源、海洋监测观测、智能船舶、绿色智能港口、深海矿产资源开发等方面，探讨行业发展和“卡脖子”技术等问题。 第三，关于配套活动方面。突出海博会供需交易、成果发布和体验互动功能，举办项目推介、新产品发布、投融资路演、贸易投资对接会、海洋产业招商大会、政策宣讲会等多场活动，促进新技术、新产品、新成果的转移转化，推动相关陆企下海。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，包括1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。具体包括：1场主题论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播。10场系列活动，通过社会公开遴选，征集并联合举办10个海洋专题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式。将于11月24日至28日期间全程开展以下活动，包括在南头古城，举办“中华白海豚艺术互动展”“湾区同根同源文化导览”等活动；在蛇口邮轮母港及微游轮“大湾区1号”和“2号”上，举办海洋展览等艺术海洋专场活动；在华侨城创意文化园举办“海洋生态+艺术环保展”；以及“味道海洋美食评比”“贝壳艺术品科普展”、线上开展“云游深圳海岸线”等活动。于11月26至27日举办运动海洋之海上扬帆、潮湾夜游音乐会，并在深圳20个大型社区，举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育等活动。N场特色活动，为扩大海洋周影响力，吸引更多社会力量参与海洋公共文化建设，组委会鼓励各区相关机构积极自发组织活动，包括在深圳市海监基地码头举办“清研海试1号”试验母船开放参观活动，供市民零距离接触海洋科研。在福田红树林生态公园举办“海洋生态 守护蔚蓝星球”亲子体验活动。以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，畅想未来滨海城市风貌。市民能够参与到这一系列嘉年华活动中来，感受深圳滨海城市的魅力。国家级海洋盛会缘何落户深圳？海博会是我国唯一的国家级海洋经济展会，为什么连续三年在深圳举办？这与深圳海洋经济发展实力有关。过去五年，深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台加速落地，海洋经济工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2020年中国海洋经济博览会深圳如何用好“海博会”这张名片？海博会是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。海博会自落户深圳以来，已经成功举办了两届，给深圳带来了哪些影响？深圳又该如何用好这一国际级平台？实际上，近年来，深圳将海博会作为打造全球海洋中心城市、建设中国特色社会主义先行示范区的重要平台，按照专业化、市场化、国际化、品牌化要求，打造高质量、高水平、有广泛影响力、国际一流的国家级展会。通过海博会这个平台，一方面能展示最新的海洋经济产品和技术，同时也能汇聚全球海洋资源促进海洋经济交流合作，对于深圳海洋经济的发展具有重大的推动作用。以海博会为契机，深圳出台政策大力推进海洋经济发展，为经济高质量发展增添新动力。今年以来，深圳陆续推出《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策措施，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》以及《深圳市推动现代渔业高质量发展的若干意见》等政策措施，积极拓展海洋领域新增长极，聚焦海洋经济、科技创新、文化生态、综合管理、全球治理五个维度，从打造国际航运及服务中心、培育和壮大海洋新兴产业、强化科技创新和汇聚海洋人才、促进海洋资源保护与可持续利用、发展海洋文化营造多元活力的海洋城市生活以及积极参与全球海洋治理等六个方面推动建设，力争到2035年，建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周的举行，意义重大、使命特殊。小城君相信，发挥好海博会和海洋周在促进海洋科技创新、深化海洋国际交流合作、助推海洋经济高质量发展等方面的平台作用，有助于深圳打造海洋城市发展典范，不断增强深圳全球海洋中心城市的含金量和辨识度，为建设中国特色海洋强国贡献“深圳力量”。


文章编号: 6715b0103be9d9e730f152bb317d8ade
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (深圳海博会时间定了,同时举办海洋周活动) 2022-11-11 深i农   深i农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcyNjE0NA==&mid=2247486668&idx=1&sn=11da45bc2d6d5a321610b8d3cfe792dd




第三届中国海洋经济博览会的时间定了，将于11月24日至26日在福田区的深圳会展中心举办，主题为“科创赋能 共享深蓝”，包括展览、论坛、配套活动三方面内容。通过技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资等，海博会将联结串起海洋经济上下游，呈现一场亮点纷呈的海洋经济盛宴。2022深圳国际海洋周将与海博会同期，举办时间为11月24日至28日，主题为“同一片海洋 同一个梦想”，通过一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，打造一场兼具大众性、科普性和国际性的海洋嘉年华，引导大家关心海洋、认识海洋、守护海洋。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会，通报了今年海博会和海洋周活动安排以及筹备情况。发布会现场。（图源：深圳发布）最新的技术产品装备将亮相海博会海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。整个海博会历时三天，11月24日、25日（周四、周五）面向专业观众，11月26日（周六）面向社会公众。第一，关于展览方面。本届大会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家参展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。中海油、招商局、中船、华海通信、珠海云洲、亚太星通等境内的行业翘楚，以及劳氏船级社、法国船级社、瓦锡兰、康士伯、壳牌、豪氏威马等60余家境外在华企业，他们将带着最新的技术、产品和装备亮相本届海博会。图源：海洋经济博览会微信公众号在海博会上，大家可以看到海上卫星发射、水下传感、智能航行、无人船舶等新兴技术，深海钻井机器人、超耐高压设备、海上风电发电机组等填补国内技术空白的新产品，以及船舶自动化、绿色港口低碳智能解决方案。同时，主办方升级了线上展会，将展示近2000件展品。第二，关于论坛方面。海博会将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，包括瑞典、挪威、丹麦、比利时等国家的驻华官员，美国、英国、法国、新加坡、以色列等国家知名企业和社会组织的高管及专家，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设全球海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。宏观论坛聚焦全球海洋中心城市建设，从产业、科技、生态、文化以及海洋治理五个维度，探索建设全球海洋中心城市的发展路径。专业论坛聚焦行业热点、焦点、难点问题，在海洋新材料、新能源、海洋监测观测、智能船舶、绿色智能港口、深海矿产资源开发等方面，探讨行业发展和“卡脖子”技术等问题。第三，关于配套活动方面。突出海博会供需交易、成果发布和体验互动功能，举办项目推介、新产品发布、投融资路演、贸易投资对接会、海洋产业招商大会、政策宣讲会等多场活动，促进新技术、新产品、新成果的转移转化，推动相关陆企下海。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，包括1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。具体包括：1场主题论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播。10场系列活动，通过社会公开遴选，征集并联合举办10个海洋专题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式。将于11月24日至28日期间全程开展以下活动，包括在南头古城，举办“中华白海豚艺术互动展”“湾区同根同源文化导览”等活动；在蛇口邮轮母港及微游轮“大湾区1号”和“2号”上，举办海洋展览等艺术海洋专场活动；在华侨城创意文化园举办“海洋生态+艺术环保展”；以及“味道海洋美食评比”“贝壳艺术品科普展”、线上开展“云游深圳海岸线”等活动。于11月26至27日举办运动海洋之海上扬帆、潮湾夜游音乐会，并在深圳20个大型社区，举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育等活动。N场特色活动，为扩大海洋周影响力，吸引更多社会力量参与海洋公共文化建设，组委会鼓励各区相关机构积极自发组织活动，包括在深圳市海监基地码头举办“清研海试1号”试验母船开放参观活动，供市民零距离接触海洋科研。在福田红树林生态公园举办“海洋生态 守护蔚蓝星球”亲子体验活动。以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，畅想未来滨海城市风貌。市民能够参与到这一系列嘉年华活动中来，感受深圳滨海城市的魅力。国家级海洋盛会缘何落户深圳？海博会是我国唯一的国家级海洋经济展会，为什么连续三年在深圳举办？这与深圳海洋经济发展实力有关。过去五年，深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台加速落地，海洋经济工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2020年中国海洋经济博览会深圳如何用好“海博会”这张名片？海博会是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。海博会自落户深圳以来，已经成功举办了两届，给深圳带来了哪些影响？深圳又该如何用好这一国际级平台？实际上，近年来，深圳将海博会作为打造全球海洋中心城市、建设中国特色社会主义先行示范区的重要平台，按照专业化、市场化、国际化、品牌化要求，打造高质量、高水平、有广泛影响力、国际一流的国家级展会。通过海博会这个平台，一方面能展示最新的海洋经济产品和技术，同时也能汇聚全球海洋资源促进海洋经济交流合作，对于深圳海洋经济的发展具有重大的推动作用。以海博会为契机，深圳出台政策大力推进海洋经济发展，为经济高质量发展增添新动力。今年以来，深圳陆续推出《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策措施，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》以及《深圳市推动现代渔业高质量发展的若干意见》等政策措施，积极拓展海洋领域新增长极，聚焦海洋经济、科技创新、文化生态、综合管理、全球治理五个维度，从打造国际航运及服务中心、培育和壮大海洋新兴产业、强化科技创新和汇聚海洋人才、促进海洋资源保护与可持续利用、发展海洋文化营造多元活力的海洋城市生活以及积极参与全球海洋治理等六个方面推动建设，力争到2035年，建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周的举行，意义重大、使命特殊。发挥好海博会和海洋周在促进海洋科技创新、深化海洋国际交流合作、助推海洋经济高质量发展等方面的平台作用，有助于深圳打造海洋城市发展典范，不断增强深圳全球海洋中心城市的含金量和辨识度，为建设中国特色海洋强国贡献“深圳力量”。文章来源 | 深政观察END推荐阅读Recommend Articles01深圳“初亮相”省级现代农业产业园建设，4个新产业园瞄准“数字智慧农业”“深圳申报建设省级现代农业产业园是具有深厚的农业基础的。”02深圳市支持农业保险高质量发展的实施方案最大程度地降低农业生产经营风险带来的损失，为农业生产经营提供有力支撑03深汕特别合作区水美村迎来夏季水稻大丰收深汕特别合作区水美村土地流转后首次迎来夏季水稻大丰收！


文章编号: 9074985cecdc34e34b4bf0c979a9dc24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【SEE任鸟飞】今天,我们都是负责任的“赶海侠”!) 2022-11-11 中国观鸟   中国观鸟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM2NjExNg==&mid=2651624218&idx=1&sn=5b1a792a27b11ab45ecd55cfb0254d86




潮水退去，海滩露出它原本的模样，人们赶在潮水涨起前，走向岩石、砂砾亦或泥淖型的海岸，找寻虾、螺、贝等海产。赶海这一项古老的采集活动，近年来在短视频上“走红”，它不再只是本地渔民“养家糊口”的生计，也成为了游客体验新奇、了解海洋的户外活动。山东、福建、广东、广西、海南……从北向南，中国数万公里的海岸线上，一到节假日常常人满为患。因缺乏对海洋生物、生态的基本了解及海洋环保理念，蜂拥而至的游客们常常存在“暴力”赶海、不文明赶海的行为，随意扔弃垃圾、肆意踩踏或翻动礁石、不放过任何抓捕的海产……这些或将给当地海洋生态、传统生计造成严重的负面影响，“人比螺多，游客走了，海滩上除了垃圾啥都不剩。”对于这样的赶海行为，本地居民不无怨言。规范赶海行为、倡导文明赶海，刻不容缓。一片宁静而有生机的海需要我们的共同守护。守护海洋，我们在行动▼  海南：“生态赶海”十条倡议出炉今年国庆假期期间，海口周边一个名为“北港岛”的渔村，在短视频上火得“一塌糊涂”，密密麻麻的赶海人群遍布在海滩上，形成“人比海产多”的怪状。赶海之火，不仅打破了这个小渔村原有的宁静，也让其一时难以承受这份“盛况”之重。当我们以游客的身份来到这片海滩时，赶的或许只是自己的快乐，但对于本地居民而言，他们赶的是生活和生计。在此情形下，“文明赶海”不只是一句口号，而需要转化为实际行动。🔗短视频上火热的北港岛10月7日，包括海南观鸟会、海口畓榃湿地研究所、海南智渔可持续科技发展研究中心在内的多家在地环保公益机构、研学机构联合举办了一场“生态赶海”倡议讨论会。讨论赶海“为什么火”的同时，更关注赶海活动的多面影响，并共同探索推广“生态赶海”的可能性，🔗最终提出“生态赶海”行动倡议。《生态赶海倡议》注意安全★ 了解当地海况、潮汐，安全赶海。爱护环境★ 带走自己的垃圾，主动捡拾废弃渔网等海洋塑料垃圾；★ 提倡物理防晒手段（穿长袖、戴帽子），减少使用防晒霜。保护海洋★ 以自然观察、拍摄为主，尽量不伤害海洋生物；★ 轻翻石头，将翻动的礁石等复归原位；★ 不带走鲎、虎斑宝贝等保护生物；★ 不使用化学制剂（食用盐）、电以及电动工具；★ 在海草生长区，不使用钉耙等工具伤害海草；★ 不扎堆赶海，留给海洋休养生息的时间。尊重社区★ 尊重当地社区民俗文化，不打扰社区生活。多家机构共同讨论什么是“生态赶海”？摄影/智渔▼  广西：与渔业社区共同行动北海南边，有个临海的小渔村，名叫下村。下村人的世代生活与这片滨海滩涂息息相关，潮水退去时，在这里挖沙虫、挖车螺（文蛤）和各种贝类。因为生活要靠着海讨食，下村人对海充满敬畏和尊重，在长久劳作中，人们摸索出一套可持续的海洋资源利用方式。为了更好地向社会呈现滨海湿地的生态景观与下村传统文化，下村的赶海经营户们在下村村委、广西生物多样性保护和研究协会（美境自然）的支持下，共同协商制定了保护红树林及滨海生态的赶海文明规范，并自觉遵守。🔗规范有《滨海湿地文明赶海户行为规范》和《滨海湿地文明赶海游客行为规范》共两份。《滨海湿地文明赶海游客行为规范》保护环境★ 请随手带走垃圾，爱护海洋环境。爱惜红树★ 红树林是海岸卫士，防风浪、固堤岸，为各种生物提供家园和食物来源。落下的“榄钱”是红树的果实，会长成小树苗。红树生长缓慢，还请爱护它们，不踩踏海滩竖起的红树林呼吸根。抓大放小★ 有些贝类还未长大，请放过孩子，让它们有机会繁殖下一代，让海洋生生不息。尊重生命★ 每一种生物在自然中都有各自的角色，不要只因为它们长得奇特就将它们从海洋家园带走，离开了海，它们会失去生命。保护鲎★ 中国鲎、圆尾鲎都是国家二级保护动物，私自捕捉，伤害它们都违法。保护鸟★ 这片海滩也是野生鸟类的觅食地，请不要打扰它们，更不要伤害它们。注意安全★ 野外活动有风险，请不要私自脱离赶海队伍，以免发生意外。共创北海★ 北海是个优秀的城市，需要你我共同维护北海旅游文明形象。“北海下村”导览牌，由@盖艺方 绘制，立在下村赶海入口处。摄影/美境自然▼  广东：水鸟也需要“好好吃饭”雷州半岛上的湛江处于东亚——澳大利西亚候鸟迁徙路线上，每年都有上百种鸟类途经此地。同时，这里也是国家一级保护鸟类勺嘴鹬等水鸟的越冬地。调查显示38%的勺嘴鹬在湛江越冬，是全球第二大勺嘴鹬越冬地。鸟类其实十分脆弱，且容易受到伤害。保护鸟类停歇地、越冬地，还水鸟一个安全、食物丰富的环境是我们力所能及也必须所为的。科学游玩，理性打卡，不要让赶海的行为赶走饥肠辘辘、想要一顿饱饭的迁徙水鸟。🔗为此，湛江市爱鸟协会发出呼吁：湛江市爱鸟协会呼吁★ 有关管理部门应及时做好人群数量控制和时间限制，并规划好可供原著居民及市民活动的赶海区及禁止无关人员（管理及科科研等除外）进入的禁海区，共同守护迁徙鸟类的停歇地、越冬地。★ 市民们请尽量缩短在海岸的停留时间，不追逐、恐吓鸟类；给远道而来的疲惫鸟儿们留一点时间和空间补充能量。★ 市民们在滩涂等地游玩时请保护好该地的卫生环境，勿将个人垃圾遗留在海岸沙滩上。★ 请市民们在游玩时减少带走海滩上的贝类螃蟹，特别是个体比较小的鱼虾贝等。这些生物对您来说只是一日游的纪念品，也可能刚离开沙滩您就把它们扔掉了，但它们却是停留此地鸟类的重要食物，对维护生态平衡至关重要。前往赶海的人潮摄影/湛江市爱鸟协会今年11月10日，《湿地公约》第十四届缔约方大会（COP14大会）在武汉举行，以“珍爱湿地，人与自然和谐共生”为主题。多家环保公益机构在本届湿地大会上，共同发布“文明赶海”倡议，携手共建我们的蓝色家园。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权本文部分内容整理自美境自然、湛江市爱鸟协会公众号文章作  者丨夏   丹排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持本文编辑：发冠卷尾 科学观鸟  尊重自然


文章编号: 85bc8594ad8db55470b92d89445bb3c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【双十一抢惠民好剧】最低111元购买两张120元价位演出门票!) 2022-11-11 啔东保利大剧院   啔东保利大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTYyOTgzNA==&mid=2247560333&idx=2&sn=73658e104bef9dcec92c7f7dbf60812e




惠民好剧！抢!11.11双十一购物节剧院年度超级特惠啔东保利大剧院双11惠民专场即将开啔，11月11日0点-24点抢购号角正式吹响！良心好剧丰富你的生活，还不快快囤起来！最低优惠111元即可购买两张120元价位的演出门票！具体优惠跟着小保一起去了解一下吧！福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬01剧目简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。*剧照来自上海驻演版本（演员阵容以现场为准)四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。*剧照来自上海驻演版本（演员阵容以现场为准)故事即将于19:30分正式拉开帷幕——一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......02演出信息时间 | Date&Time2022年11月18日 19:30地点 | Venue啔东保利大剧院·大剧场票价 | Tickets150/120/80/50元111元购原价120元价位演出门票2张（活动仅限11月11日0点-24点）*本场演出1米以下儿童谢绝入场长按识别上方二维码或点击文末“阅读原文”即可购票亲子光影剧即将消失的海洋动物01剧目简介中华白海豚“小小”出生在一个幸福的家庭，它全身灰灰的，鼻子长在头顶上嘴巴像鸟类一样细长突出。它的皮肤会随着年龄的增长由深变浅。可是随着它的长大，它发现身边的海洋动物们越来越少，爸爸妈妈告诉它，海里住着可怕的生物，好多海洋动物就是因为遇见了他们，所以遇害了。随着小小的长大，它游得越来越快，还学会了许多本领。这一天它终于决定踏上了它们的探险之旅。他们遇到了会“可怕的水母”以及隐形的怪兽乌贼。小小利用自己的游速快的特点和回声定位的功能成功地逃过了危险。途中他们遇到一个人类的小女孩，从小女孩那才得知他们原来可怕的水母竟是人类丢弃的生活垃圾——塑料袋；而隐形的乌贼则是人类石油污染物的排放导致的。而小女孩的父亲竟然是一群非法捕猎者的头领，非法捕猎者们看到小小都露出贪婪地神情，因为中华白海豚可是国家一级保护动物，正在非法捕猎者们与小小周旋的时候，小女孩央求爸爸不要抓小小，可是她的爸爸根本不听，结果小女孩一不小心从船上掉进了大海被海水冲走。小小立马迅速地追着小女孩而去，用头把她顶到了岸边，救了小女孩。非法捕猎者们看到这一幕纷纷低下了头，头领也终于意识到自己犯的错误，他们保证再也不会肆意捕杀海洋动物，时刻关注着海洋的变化，维护者大家共同的家园——海洋！02演出信息时间 | Date&Time2022年11月19日14：00、16：30、19：30地点 | Venue啔东保利大剧院·大剧场票价 | Tickets200/150/100/50元111元购原价200元价位演出门票1张（活动仅限11月11日0点-24点）*本场演出1米以下儿童凭票入场长按识别上方二维码或点击文末“阅读原文”即可购票现代滑稽剧勿来也得来01剧目简介人到中年的刘大江过着上有老下有小，处处不如意的生活。儿子刘小溪为了追求心仪的女孩，央求父亲帮自己找一份令人羡慕的工作，因为他得知本市著名企业家王爱国正是刘大江的高中同班同学。可刘大江毕业便未曾再与他联系，要上门求人何其艰难。为了留住在儿子面前的仅有尊严，妻子丽娟怂恿刘大江也以同学会为名召集所有人，到时候王爱国“勿来也得来”！恰逢此时，刘大江母亲方海珍也接到了同学会邀请，但她坚决不去，因为组织者王大虎是她几十年的老冤家。一时间，三代人搅在了一起，为拉拢感情编造出的谎言像雪球一样越滚越大，刘大江作茧自缚越陷越深，最终把局面搞得一团糟。刘大江悔恨不已，想以真情挽回一切，没想到又牵出了母亲一辈动人的往事……02演出信息时间 | Date&Time2022年12月9日 19:302022年12月10日 19:30地点 | Venue啔东保利大剧院·大剧场票价 | Tickets150/100/50元111元购原价100元价位演出门票2张（活动仅限11月11日0点-24点）*本场演出1米以下儿童凭票入场长按识别上方二维码或点击文末“阅读原文”即可购票音乐戏剧少年的，莎士比亚奇旅01剧目简介故事讲述了莎士比亚的一生，从出生、求学、辍学、结婚生子、到如何成为伟大剧作家的生命轨迹。以贯穿全剧的音乐元素及生动魔幻的快节奏舞台变化，吸引孩子们随着故事走进莎士比亚的世界。*排练照片同时，选取了三个戏剧的经典片段呈现给观众。并在故事的结尾对莎士比亚谜一样的身份，做了有趣的讨论。看完全剧，你会发现莎士比亚不再只是一个名字，而是栩栩如生、充满生命力的人类宝藏！*排练照片02演出信息时间 | Date&Time2022年12月14日 19:30地点 | Venue啔东保利大剧院·大剧场票价 | Tickets180/120/80/50元111元购原价120元价位演出门票2张（活动仅限11月11日0点-24点）*本场演出1米以下儿童凭票入场长按识别上方二维码或点击文末“阅读原文”即可购票保持心脏震荡 剧场等你共鸣END版权声明：部分内容来源于网络如有侵权，请及时联系删除 热卖剧目，点击上方图片，即可了解详情......啔东保利大剧院二周年演出一览分享收藏点赞在看 ↙听歌赏剧，尽在保利，点击阅读原文即可购票


文章编号: 6a4fa3f0218e055344b3f24ec879658d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【即将下架】双十一,囤假期,趣海上~11元抢『招商微游轮成人票专用』101元/61元代金券:探访深中通道/港珠澳大桥航线!) 2022-11-11 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247499865&idx=6&sn=eafa91e43758ae9029c3af53edf43e2f




11元抢101元『成人票』101元代金券长按识别二维码购买▽▽▽11元抢61元『成人票』61元代金券长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.11.14即将下架，速囤🕙使用时间：即日起-2023.1.10📍商家地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）搜索更多吃喝玩乐特惠点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！


文章编号: 7d52dd90d684205c71189b916c34b00d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (《航拍中国》第四季“广西篇”惊艳全国 央视揭秘创作故事) 2022-11-11 广西影视频道   广西影视频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg0MjQyMA==&mid=2650119933&idx=4&sn=0f8a83e207914a559a2ae1bd3bd029d3




11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。 视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏 摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏 摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏 摄来源：广西日报综合CCTV记录、南国早报编辑：苏耀丹值班总监：袁毓梓       您可以下载广西视听APP观看全剧，还可通过广西影视频道官方微博、微信公众号、视频号、今日头条、抖音“阿影追剧”，同步获取热播剧场更多资讯和视频。


文章编号: 8e09fad0eec95c9165da4642a96bd42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (快看,两只中华白海豚现身福安溪尾海域!) 2022-11-11 福安团团   福安团团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjA1MjY2Mw==&mid=2697037507&idx=6&sn=355fa50fa9e494ba5ba61d86c372d8a1




继今年5月福安溪尾海域来了两只海豚后（11月9日）昨天中午1点左右溪尾镇工作人员在岸线巡查中发现两只中华白海豚现身渔岐村石狮岐自然村海域于是用手机拍下了海豚时而畅游时而潜入水中觅食的画面中华白海豚是国家一级保护动物，素有 “水上大熊猫”之称，它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，我市加强了海上综合整治，海洋生态环境持续改善，中华白海豚出现的频率也越来越高。来源：今日福安新媒体 / 广告发布 / 活动策划 / 开业庆典福安市团团电子商务有限公司Tel：0593-6888188手机：13850323777（微信同号）点击下面“阅读原文”进入福安掌圈同城便民网


文章编号: ac7b3f8f219ea428787b0678ef443ddd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (壮美广西拥抱未来,央视《航拍中国》第四季广西篇开播。) 2022-11-11 智桂通   智桂通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM1NjU5OA==&mid=2247492221&idx=1&sn=6a585363b8d7a0c7ef15aa699edb5a32




11月7日我国进入立冬节气北方即将迎来首场雨雪而广西依旧在“新概念立冬”你在北方的艳阳里刚刚供暖我在广西的立冬里短裤衬衣本来想看看是谁在十一月还在吃冰不得不说 这样的天气我真的慕了11月7日南宁街头市民穿搭 图源：广西天气又到了每周「广西资讯到」的时间。让小桂带大家一起看看这冬天的第一波新闻。人文1.放歌山水长卷间央视《航拍中国》第四季广西篇泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。千呼万唤始出来，《航拍中国》第四季终于“飞抵”八桂大地。2022年11月9日晚九点，大型纪录片《航拍中国》（第四季）广西篇在央视纪录频道（CCTV-9)正式播出。晨曦微光中被唤醒的山水，拨开云雾后的自在小岛，白云下生机盎然的田野，追逐星光，闯进人间烟火。是抵达秘境，更是回到家园。还没看的朋友们千万不要错过这次绝美盛宴我们一起一睹为快01南宁，中国-东盟博览会永久举办地02暮色将至，紫色绫罗，一人一浆一蓑衣。03阳朔江边渔火初现，金光点点璀璨时光。04春日柳州，紫荆盛放，花开烂漫。05灵山荔枝、隆安火龙果、扶绥甘蔗，水果之乡。06北部湾海域，中华白海豚和布氏鲸。07钦州生蚝，肥美多汁，大蚝生长最佳地点。08柳钢防城港钢铁基地，中国智造，走向世界。09山水甲天下，壮美在广西。左右滑动查看更多>>>令人心动的广西这怎么能错过还没看过的朋友有福啦民生2.广西开展农民工技能“大比武”一等奖获10000元第七届广西农民工技能大赛决赛8日在南宁开赛，来自广西14个地级市参赛队的315名选手围绕“八桂家政”“八桂建工”“八桂米粉师傅”三大劳务品牌，参加母婴护理员、家务服务员、砌筑工、螺蛳粉制作工、桂林米粉制作工等9个赛项的角逐。参赛的315名农民工选手从1.23万名参赛选手中过关斩将、进入决赛。持续三天的决赛如火如荼。各参赛选手在赛场挥汗如雨，精彩“炫技”。在焊工赛场，在电光石火间，焊工用弧光和焊花描绘灿烂人生；在米粉赛场，在鲜辣酸爽、香味浓郁的美食里，八桂米粉师傅精心打造舌尖上的美味；在砌砖赛场，选手放线、切割、砌墙……本次大赛决赛设一、二、三等奖和优胜奖四个奖励等次。对于获得一等奖的选手，组委会将发放奖金每名10000元(人民币，下同)，二等奖每名8000元，三等奖每名5000元，并统一颁发荣誉证书。其中，对于一等奖和二等奖获得者，经广西壮族自治区人力资源和社会保障厅核准后，授予“广西技术能手”称号并颁发证书。第一名获奖选手符合条件的，将由广西壮族自治区人力资源和社会保障厅按程序向广西壮族自治区总工会申报“广西五一劳动奖章”。广西人力资源和社会保障厅厅长唐云舒在大赛决赛开幕式上称，本届大赛聚焦三大劳务品牌9个职业工种开展角逐，就是要通过搭建竞赛平台、展示舞台，让更多的农民工朋友特别是青年一代脱颖而出，走上技能成才、技能报国之路，为壮美广西赋能助力。补贴3.民政部：因疫情3个月无收入的这类人，可领取一次性救助金11月8日晚，民政部会同中央农办、财政部、国家乡村振兴局联合印发《关于进一步做好最低生活保障等社会救助兜底保障工作的通知》。《通知》强调，对受疫情影响无法返岗复工、连续3个月无收入来源，生活困难且失业保险政策无法覆盖的农民工等未参保失业人员，未纳入低保范围的，经本人申请，由务工地或者经常居住地发放一次性临时救助金。对其他受疫情影响暂未就业、基本生活面临困难的大学生，以及其他因疫情导致基本生活陷入临时困境的家庭或者个人，及时纳入临时救助范围。对经过应急期救助、过渡期生活救助后基本生活仍有较大困难的受灾群众，及时给予临时救助，防止因灾返贫。奇观4.月掩天王星这个双十一还有奇观北京时间11月8日17:09，一次月全食上演。本次月全食过程中，我国大部地区都可观测到两个天象奇观，“红月亮”及月掩天王星。“红月亮”和月食这种天文现象有关。当地球位于月球和太阳之间的直线上的时候，我们的地球会遮住从太阳晒到月球上的光线，这时就会产生月全食。①当太阳光绕过地球边缘，经过地球大气层的时候，光会发生折射。其中红光的偏折程度最大，最靠近本影；②此外受到大气透明度的影响，阳光中像蓝光之类的短波长光线容易被散射和吸收。因此在以上两点的影响下，月亮看起来就呈红铜色，被称为红月亮。你是否参加了朋友圈“红月亮”摄影大赛拍的照片发给了谁呢欢迎在评论区留言“你看到的“红月亮”趣事另外，11月11日当晚，月亮将与火星携手从东北方升起，构成火星合月景观，感兴趣的小伙伴也可以观赏噢。图源：摄图网(ID:500791366)以上就是本期「广西新闻到」的全部内容欢迎在评论区留言你想看的更多广西民生资讯点击下方卡片 关注智桂通自媒体品牌南国早报、广西头条NEWS、CCTV纪录、21世纪经济报道↓点击此处看《航拍中国》广西篇


文章编号: 714eea107bceddae7e5fb78b7cc65ff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  ((深度好文)未来十年,广西必将强势崛起!) 2022-11-11 盛世银龄大雅湾   盛世银龄大雅湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzc3NTQ0OQ==&mid=2247491166&idx=3&sn=c169652ec9f81e3b20eacf436a66bb5e




你可曾踏过北海的浪你可曾听过漓江的水美丽广西是上古神话与时光流淌风月无边（深度好文）未来十年，广西必将强势崛起！ “平陆运河改写了广西的水运历史。”西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，运河建成后将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道！原创∣盛世银龄老工匠首发∣盛世银龄大雅湾（ID：SSYL-13036999188）提起广西，你首先会想到什么？很偏，很远，在祖国西南一角；广西有山歌，有刘三姐，有民歌节，少数民族地区；还有，上世纪末风靡全国却昙花一现的海滨小城北海市------ 百越旧地，岭南新域。东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南。八山一水一分田，七港三圈三水系。西南出海门户，控扼要冲，东盟贸易前沿，引领商潮。壮汉苗瑶，和衷共济。素称“歌海”，乐韵馨香。 我们知道，广西和福建两个地方都挨着广东，还都靠海，1978年广西GDP75.85亿元全国第20名，福建GDP66.37亿元全国第23名，还是广西的小弟。可43年过去后的2021年，福建GDP到48810亿了，广西GDP才24740亿，只相当于福建的一半。同样都是山多也沿海，广西经济怎么发展这么慢呢?盛世银龄老工匠认为，主要原因是广西的地形限制。货物运不到出海口啊。拥抱祖国的南疆，是物产富饶的春天，一带一路的谋略，助力了广西的腾飞。这天涯咫尺的距离，是我魂牵梦绕的情怀！平陆运河将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，实施自然岸线和生物多样性保护，建设沿河生态廊道，共建高质量发展的经济带，构建“绿色和生态平陆运河”，兼具经济效益、社会效益、生态效益、开放效益等综合效益。作为沿海地区的广西，虽然也有钦州北海防城港这样的出海口，但广西东西南北中都是层层叠叠的大山，占到广西土地面积的近八成，所谓“八山一水一分田"。广西河流的走向也大都是由西向东走，一路流向广州。这导致广西南宁柳州的货物要从钦州北海防城港这些地方出海，靠水运完全走不出去，还要走陆运，成本一下子提升了很多，反而沿着水运一路运到广州会更加便宜，所以大部分货物还是千里迢迢从广西到广州------广西的沿海优势压根得不到充分发挥，只能眼睁睁看着别人挣钱。群峰倒影山浮水，无水无山不入神。 自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。既然广西出海口相当于摆设，那广西经济还能崛起吗？熟读兵书的盛世银龄老工匠认为，没问题，只是欠一场适时的东风。国家也想到了这一点，所以广西正在发生一件改变本省命运的千年大计。团结质朴实干的广西人历来不容小觑，我们先来简单摆摆广西的优势：1、广西的工业基础很强 你知道中国第一个普及小学义务教育到村级的省份是谁吗?广西。不仅如此，中国第一个有能力造飞机的省份其实也是广西。 罗池刺史寡尘缘，画戟墙头筑望仙。黄鹤与谁同一去，碧桃无主又千年。广西经济曾经有多强？拿广西柳州来说，论品牌，柳州有国民神车五菱宏光金嗓子喉片两面针牙膏，还有全球轮式装载机销量第一的柳工，还有建筑界扛把子的鱼峰水泥（广州白云机场虎门大桥都是用他们家的水泥浇筑而成），柳州还是中国人均生产汽车最多的城市，中国每销售十辆汽车就有一辆出自柳州！以至于上世纪80年代，有贸易看广州工业看柳州的说法。 这是一场巨大的演绎，创造了永远，也创造了瞬间。在辽阔的八桂大地上写下滚烫的诗行，写下蓝天白云、森林与河流，写下繁花与恬静的秘密。 在北部湾欢笑在阳光下堆积，热烈而辽阔的金海岸 饱含激情和理想的时代赤子 已蓄满了奋起的力量。海上丝绸之路 以发展的名义迈开相同的步伐2、广西人很有种 每到国家需要，广西人都勇敢捐躯赴国难，视死如归，可以说中国34个省级行政区，广西子弟最刚强，个个天生会打仗。举几个例子。明朝抗倭中，在戚家军出现之前，广西狼兵是抗倭主力，还有以50人战200人依然击溃倭寇的惊人纪录。晚清时期横扫半壁江山的太平天国同样起于广西。初期能够一路击溃清军各路军队，顺利打到南京。秘诀就在于，洪秀全麾下的老广西天生能打。曾国藩就这样评价过他的对手：长毛中后期30万之战斗力，远不如刚出广西之3万。 南岭以南，再以南那个水流花开蜂飞蝶绕的地方， 那个鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方 那个一山一水都秀甲天下的地方， 那个民歌像春草一样 见风就长的地方， 叫广西。红军当中也有很多广西战士，比如抢渡大渡河的18勇士当中，有16位是广西人!飞夺泸定桥的22勇士中，有17位是广西人!广西人的骁勇善战，让他们在抗战中战斗力可与中央军媲美，被日本人称为中国唯一具有武士道精神的军队。除了打赢台儿庄战役，在桂林保卫战中，广西地方民团组成的敢死队甚至在身上绑手榴弹，划着竹排去炸毁日军的登陆艇。日军每到广西一地都会遭到当地民团的坚决抵抗，导致漓江上十里漂尸，江水染红，足见战斗力之惨烈。可以说，在盛世中没什么动静的广西人，一到乱世就武力值爆表，搅动天下啊！广西沿海沿边、面向东盟，首府南宁是中国—东盟博览会永久举办地。平陆运河将在一定程度上变南宁为“滨海城市”，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。广西终于迎来了崛起的大契机 开通平陆运河，让广西的货物可以直接从水运进入南部沿海！这将是和江西的浙赣粤大运河一样的世纪大工程！（最新消息：西部陆海新通道骨干工程平陆运河已于8月28日在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽宣告开工建设，鸣笛声响彻山谷。） 我曾经在那个白海豚凌波掠水的地方 枕着北部湾的涛声， 倾听广西 听她那与中国梦同频的心跳 大美广西，风光漪人，资源丰富，生态优美，水秀山青，田园都市。森林公园、百里竹海。天然氧吧。石奇洞美，群峰叠翠、十里画廊。自然恩赐，温泉扎堆，颐养圣地。据盛世银龄老工匠了解，平陆运河是西江流域与北部湾的江海联通工程，起点为南宁横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长约135公里，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。未来的平陆运河可通航5000吨级船舶。项目开发任务以发展航运为主，结合供水、灌溉、防洪、改善水生态环境等。项目估算总投资727.3亿元，建设工期为54个月。平陆运河将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，并使首府南宁市成为滨海城市，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。 平陆运河将改写南中国经济版图 平陆运河对推动广西及西南地区发展具有战略意义。 运河建成通航后，将直接开辟广西内陆及中国西南、西北地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道，可有效解决西江航运畅行问题，大幅提升西部陆海新通道运输能力。将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展优势，优化区域发展战略布局，推动区域经济平衡协调发展，促进新时代西部大开发形成新格局。 芳菲世界，燕舞莺唱。历史悠久，渊源流长，祖国南疆，天然屏障；山水形胜，神州沃壤；八桂大地，民族之乡；今日广西，旧貌新颜，歌舞之乡，喜披盛装。平陆运河建成后，将在运河周边及沿海港口形成更多生产要素和临港产业的聚集，最终对中西部地区形成强力辐射，使北部湾港口对中西部地区的战略支撑作用得以凸显。一江春水向东流春江水暖鸭先知“一江春水向东流”是传统的经济版图，而平陆运河建成后，广西将要海有海，要港有港，要产业也有产业，南流的江水，将打破原来的格局，也将形成新的经济版图，形成西部地区新的发展高地。平陆运河将建设世界上规模最大的内河省水船闸，显著的降低船闸运行的用水量，集约化利用水资源，并在船闸高效输水系统研发，设施的可靠性、耐久性提升技术方面实现突破。平陆运河项目将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，力争打造成为世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。平陆运河沿线两岸原则上预留1公里的保留区用于建设生态廊道，保护沿线生物多样性，实施保护性开发；在运河越岭段布设动物通道，促进运河两岸间动物的自然交流；保留36处原河道的形态或形成的牛轭湖作为生态涵养区，最终形成“多廊+多点”景观格局。标志寓意南珠魂，大海之父海马奔。珍珠女神婀娜姿，大海之子海龟乘。古榕纳凉爽精神，南海渔家海鲜沉。银滩弄潮碧连天，萱草伫立映海韵。高高崇左之斜塔，楚楚动人之萱草！山水辉映美如画，君游其景乐逍遥。作为广西当前唯一的水上出海通道，西江大部分在广西境内，内陆城市货物大多走水路经过珠江到广州出海。然而，作为西江航运干线最后一个梯级枢纽、西江黄金水道的“咽喉”， 梧州长洲水利枢纽船闸年通过量已经连续两年超过长江三峡枢纽，2021年为1.5亿吨，已严重超负荷运营。平陆运河建成后，西部陆海新通道铁海联运、江海联运等丰富的运输形式，将为西部地区提供物流运输支撑和产业支撑。作为江海联运的硬件，平陆运河从完善运输方式和开放格局、完善更加能便利促进生产要素的流动和产业对接等方面，打通了广西开放发展的“任督二脉”。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。广西向海图强迎来新篇章  8月28日，在“世界古代水利建筑明珠”灵渠所在的广西，一条新运河平陆运河正式开工建设。作为西部陆海新通道骨干工程，平陆运河连通西江航运干线与北部湾海域，建成后将在我国西南地区开辟一条由西江干流向南入海的江海联运大通道。中国是世界上建设运河历史最悠久的国家之一。2000多年前，灵渠的修建使长江和珠江两大水系联系起来，其具有航运、灌溉、防洪等多种功能。八桂大地水系发达，运河的修建举足轻重。在广西兴安县，灵渠作为当今世界上最古老、保存最完整的人工运河之一，仍在发挥着作用；在灵渠之南，被誉为黄金水道的西江西接云贵、贯穿广西、东接粤港澳，水运繁忙。 修建运河，打通水系，这个设想在壮乡存在多时。党的十八大以来，梦想越来越近，平陆运河先后被纳入《西部陆海新通道总体规划》、《国家综合立体交通网规划纲要》、、《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》等，上升为新时代的“国字号”工程。建设平陆运河，对推动广西及西南地区发展具有战略意义 平陆运河将改写广西的水运历史。西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道。  西江紧张的航运困境也有望纾解。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。2022年3月17日，经广西壮族自治区党委、政府同意，自治区发展和改革委员会批复平陆运河项目建议书，项目正式立项；6月30日，项目建设和运营主体——平陆运河集团有限公司在广西南宁注册成立；7月20日，自治区发展和改革委员会正式批复平陆运河工程可行性研究报告。8月28日，平陆运河建设动员大会在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽现场召开，现场宣布平陆运河正式开工建设。一个新的运河图景正在八桂大地徐徐展开——   


文章编号: f7cf44e23fc080eb4c4ab4874ef07da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【双十一钜惠】￥39.9元速抢!椰风寨海洋科普乐园,超值门票,厦门海边の2600㎡深海世界,深海地铁、萌宠互动,8大项目一票畅玩) 2022-11-11 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247510007&idx=4&sn=05f03727c9f86df2f262d16a65e8e361




厦门必玩景点   「椰风寨·海洋科普乐园」interesting plays Taste of Fame● 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海● 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界● 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域● 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，鲨鱼与人类浪漫共舞、近距离感受海洋的奇妙生态。小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~· 点击海报立即购买 ·在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？ ·人鲨共舞喂食秀 · 就在椰风寨 🕚【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~ ·畅玩乐园8大主题区域 · 必须了解的海洋生态知识 海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea● 01.“ 珊瑚礁鱼类生态展示区 ”看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈● 02.“ 深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景 ”感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界● 03.“ 白海豚AR科普展厅 ”全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦● 04.“ 潮间带亲子互动区 ”孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？● 05.“ 萌宠广场 ”了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂● 06.“ 梦幻水母特展区 ”乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦！箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~● 07.“ 大洋海域生态区 ”🕚【人鲨共舞喂食秀表演时间】周六：11:00、15:30周日：11：00阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动● 08.“ 鸟语林区 ”鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦 ·全岛zui靠海的网红露台椰风拾里 · get一线海景椰厦餐厅下饭神器 置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福· 点击海报立即购买 ·


文章编号: af1350b6f57a9eefec50836268c2fda8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (双十一|购物折学尽在国金直播间) 2022-11-11 IFpark国金中心   IFpark国金中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkyNzg4NA==&mid=2247532096&idx=1&sn=9b0b95958e41c581dfcd330a25051453




请各位小主定好闹钟，及时锁定锁定”IF Park国金中心”抖音直播间超值套餐、不定时抽奖、独家福利尽在国金直播间特推出199元、299元、399元组合套餐卡其中涵盖白海豚面包代金券品卓披萨代金券斐波影院电影票928艺术展门票萌宝儿童乐园储值卡IF PARK国金中心停车票等好礼国金购物折学带给你超值券包IF PARK国金中心&保利大都汇为大家推出吃喝玩乐一体化套餐双十一全方位为你保驾护航直播间还有不定时互动好礼机会不容错过品牌活动澳门街原价496元套餐现价299元UNICO原价780元套餐现价298元大红印74折享原价403元套餐奈九原价790元套餐现价598元久锦68折享原价880元套餐好利来满50购买榛子海岩蛋糕半价14元充值300元送价值38元半熟芝士或盒子蛋糕Teacups茶饮5选2金俊眉99元/老贡眉49元/盛放玫瑰49元/碎银子45元/碧螺春38元2份茶点、1个黄油可颂、1份干果蜜镜套餐一：饮品4选2美式咖啡1杯、拿铁咖啡1杯、桃胶奶茶1杯、大红袍奶茶1杯 原味华夫饼1份套餐二：中式茶3选1普洱茶1壶、菊花枸杞1壶、桂花红茶1壶干果拼盘1份品卓薯条和盐酥鸡拼盘一份，16元饮品两杯妈妈茶充200 送380（充200送100 卡里有300任意消费余额，额外赠送10杯桃花坞，不限时间使用 桃花坞赠送的一次最多领2杯）书亦烧仙草奶茶系列第二份半价点兵点将原价68元套餐现价39.9元原价117元套餐现价79元食间美食广场部分商户午市送晚市半价券、凭中午消费小票，可在食间晚市享受同等价位产品半价品牌活动斯凯奇部分款2件55折部分款5折（双十一的活动）已开始NIKE、ADIDAS部分5-7折68部分低至3折，特价商品买三送一屈臣氏部分产品买2送2VERO MODA满100减45名典屋特价一折起梦特娇特价一折起MINISO添加企业微信，送满58元减3元代金券TOTA全场五折起小米消费即可积分，积分可兑换精美礼品消费满1000积10分，兑换一提抽纸或一板电池消费满2000积20分，兑换一个毛球修剪器消费满3000积30分，兑换一个汤锅，消费满4000积40分，兑换十斤金龙鱼食用油荣耀P70直降300元ERDOS储值1万赠送500元+500积分，赠送500元洗衣养护卡；储值2万赠送1800元+1000积分，赠送800元洗衣养护卡储值3万赠送3200元+1500积分，赠送800元洗衣养护卡储值5万赠送6000元+2500积分，赠送800元洗衣养护卡MAXCII储值10000送1000琉璃时光5980特惠秒杀1、瑛瑶臀浴/10次 原价1980/10次 2、 金纳斯慕斯霜/20次 原价5980/20次 3、伏阳艾灸/10次 原价1680/10次 kasi美甲美甲纯色75折小象高能巨补水 (丝丽532+基础水光) 原价:￥3178  限量秒杀价:￥169010.28日 晚8:00-晚10:00限时秒杀;限量20位; 限1111日前到院注射祛黑嫩白针 (英诺净斑素+基础水光)  3次 原价: ￥12534     活动价：￥7280抗糖少女针 3次  原价￥10740  活动价 ￥6880 修复补水精华针(氐殊+嗨体2.5ml) 3次  原价：￥12180    活动价：￥7999DPL黑金超光子嫩肤模式 3次  原价：￥7740   活动价：￥2980 DPL黑金超光子全模式 3次    原价：￥11940    活动价：￥5999新一代热玛吉01|面+颈    ￥19800(900发) 02|面+颈+眼 ￥36800(1350发)  赠 弗缦0.5ml一支 03|眼部     ￥18800(450发) funfit10月20日-11月13日20次卡3800元 ；30次卡5688元；60次卡9888元半年卡11988元；年卡19988元体验价69.9元心动不如行动锁定“IF Park国金中心”抖音直播间11月11日与你不见不散保利大都汇，位于内城亲贤，地铁2号线旁，是山西保利十载大成之作，作为保利未来总部，将以亲贤第4大地标之姿屹立城市之巅。度假式园林、酒店式物业、都会风精装、LDK-X一体化户型，领创级产品细节重新定义豪宅标准，建面约122-235㎡内城恒产，即将热势开盘。11月11日-11月13日，到访保利大都汇营销中心即可参与抽奖，并有机会领取价值199元双11联名至臻宠粉套餐，数量有限，先到先得。ENDEDITOR'S PICK往期精选“新”动讯号！N+宝藏新店合集List请查收~周知丨会员停车权益领取办法全面升级送票 | 脱口秀来了会员积分攻略-END-


文章编号: febb4cf1b363d425a5069719ce9555d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (深圳海博会、海洋周活动确定) 2022-11-11 深城物联   深城物联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTg3NjIyMw==&mid=2247514539&idx=1&sn=5b667031fdf883554265af7941dabce9




第三届中国海洋经济博览会的时间定了，将于11月24日至26日在福田区的深圳会展中心举办，主题为“科创赋能 共享深蓝”，包括展览、论坛、配套活动三方面内容。通过技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资等，海博会将联结串起海洋经济上下游，呈现一场亮点纷呈的海洋经济盛宴。2022深圳国际海洋周将与海博会同期，举办时间为11月24日至28日，主题为“同一片海洋 同一个梦想”，通过一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，打造一场兼具大众性、科普性和国际性的海洋嘉年华，引导大家关心海洋、认识海洋、守护海洋。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会，通报了今年海博会和海洋周活动安排以及筹备情况。小城君梳理了一下本届海博会的看点——发布会现场。（图源：深圳发布）最新的技术产品装备将亮相海博会海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。整个海博会历时三天，11月24日、25日（周四、周五）面向专业观众，11月26日（周六）面向社会公众。 第一，关于展览方面。本届大会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家参展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。中海油、招商局、中船、华海通信、珠海云洲、亚太星通等境内的行业翘楚，以及劳氏船级社、法国船级社、瓦锡兰、康士伯、壳牌、豪氏威马等60余家境外在华企业，他们将带着最新的技术、产品和装备亮相本届海博会。图源：海洋经济博览会微信公众号在海博会上，大家可以看到海上卫星发射、水下传感、智能航行、无人船舶等新兴技术，深海钻井机器人、超耐高压设备、海上风电发电机组等填补国内技术空白的新产品，以及船舶自动化、绿色港口低碳智能解决方案。同时，主办方升级了线上展会，将展示近2000件展品。 第二，关于论坛方面。海博会将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，包括瑞典、挪威、丹麦、比利时等国家的驻华官员，美国、英国、法国、新加坡、以色列等国家知名企业和社会组织的高管及专家，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设全球海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。宏观论坛聚焦全球海洋中心城市建设，从产业、科技、生态、文化以及海洋治理五个维度，探索建设全球海洋中心城市的发展路径。专业论坛聚焦行业热点、焦点、难点问题，在海洋新材料、新能源、海洋监测观测、智能船舶、绿色智能港口、深海矿产资源开发等方面，探讨行业发展和“卡脖子”技术等问题。 第三，关于配套活动方面。突出海博会供需交易、成果发布和体验互动功能，举办项目推介、新产品发布、投融资路演、贸易投资对接会、海洋产业招商大会、政策宣讲会等多场活动，促进新技术、新产品、新成果的转移转化，推动相关陆企下海。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，包括1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。具体包括：1场主题论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播。10场系列活动，通过社会公开遴选，征集并联合举办10个海洋专题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式。将于11月24日至28日期间全程开展以下活动，包括在南头古城，举办“中华白海豚艺术互动展”“湾区同根同源文化导览”等活动；在蛇口邮轮母港及微游轮“大湾区1号”和“2号”上，举办海洋展览等艺术海洋专场活动；在华侨城创意文化园举办“海洋生态+艺术环保展”；以及“味道海洋美食评比”“贝壳艺术品科普展”、线上开展“云游深圳海岸线”等活动。于11月26至27日举办运动海洋之海上扬帆、潮湾夜游音乐会，并在深圳20个大型社区，举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育等活动。N场特色活动，为扩大海洋周影响力，吸引更多社会力量参与海洋公共文化建设，组委会鼓励各区相关机构积极自发组织活动，包括在深圳市海监基地码头举办“清研海试1号”试验母船开放参观活动，供市民零距离接触海洋科研。在福田红树林生态公园举办“海洋生态 守护蔚蓝星球”亲子体验活动。以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，畅想未来滨海城市风貌。市民能够参与到这一系列嘉年华活动中来，感受深圳滨海城市的魅力。国家级海洋盛会缘何落户深圳？海博会是我国唯一的国家级海洋经济展会，为什么连续三年在深圳举办？这与深圳海洋经济发展实力有关。过去五年，深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台加速落地，海洋经济工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2020年中国海洋经济博览会深圳如何用好“海博会”这张名片？海博会是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。海博会自落户深圳以来，已经成功举办了两届，给深圳带来了哪些影响？深圳又该如何用好这一国际级平台？实际上，近年来，深圳将海博会作为打造全球海洋中心城市、建设中国特色社会主义先行示范区的重要平台，按照专业化、市场化、国际化、品牌化要求，打造高质量、高水平、有广泛影响力、国际一流的国家级展会。通过海博会这个平台，一方面能展示最新的海洋经济产品和技术，同时也能汇聚全球海洋资源促进海洋经济交流合作，对于深圳海洋经济的发展具有重大的推动作用。以海博会为契机，深圳出台政策大力推进海洋经济发展，为经济高质量发展增添新动力。今年以来，深圳陆续推出《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策措施，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》以及《深圳市推动现代渔业高质量发展的若干意见》等政策措施，积极拓展海洋领域新增长极，聚焦海洋经济、科技创新、文化生态、综合管理、全球治理五个维度，从打造国际航运及服务中心、培育和壮大海洋新兴产业、强化科技创新和汇聚海洋人才、促进海洋资源保护与可持续利用、发展海洋文化营造多元活力的海洋城市生活以及积极参与全球海洋治理等六个方面推动建设，力争到2035年，建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周的举行，意义重大、使命特殊。小城君相信，发挥好海博会和海洋周在促进海洋科技创新、深化海洋国际交流合作、助推海洋经济高质量发展等方面的平台作用，有助于深圳打造海洋城市发展典范，不断增强深圳全球海洋中心城市的含金量和辨识度，为建设中国特色海洋强国贡献“深圳力量”。


文章编号: 9487adfdda6401710d50f64c114a48a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (惊艳全国的八桂秘境 央视揭秘创作故事) 2022-11-11 来宾市兴宾区南泗乡人民政府   来宾市兴宾区南泗乡人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgxMTk3NQ==&mid=2247500312&idx=1&sn=98c75fa2c4810a2e5760611b0e9b9324




终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。 视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏 摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏 摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏 摄昨晚你看了吗？《航拍中国》第四季“广西篇”给你带来怎么样的感受欢迎在留言区和大家分享来源：“广西日报”微信公众号转载：兴宾发布编辑：桂源阳二审：何木姣终审：韦威德当您接到0771-12340或0772-12340群众安全感、扫黑除恶调查电话时，请如实评价南泗乡群众安全感。谢谢您的参与，感谢您的支持和配合。南泗乡人民政府投稿邮箱：nsxxcb@163.com← 扫码关注我们


文章编号: 3f710c4c33c24465243edb049e0cb7da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (《航拍中国》第四季凌空归来:时代新颜,尽收眼底) 2022-11-10 光华锐评   光华锐评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAyOTkyNw==&mid=2247532912&idx=1&sn=109ecba911efd3f9e96a301ccca5d027




■ 点击蓝字 关注我们“你见过什么样的中国？”伴随这句经典的开场白再度响起，我们翘首以待的《航拍中国》终于回归了！作为《航拍中国》系列的收官之作，本季节目将如何用“天际遨游”打开超乎既有范式的叙事纵深？毕竟，继《航拍中国》之后，各类航拍视频如雨后春笋，空中视觉的社会价值、文化价值和审美价值被不断挖掘和释放，想要刷新受众体验，并非易事。11月7日起，《航拍中国》（第四季）在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）、央视纪录频道（CCTV-9）开啔新旅程。▲《航拍中国》（第四季）宣传片作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。左右滑动查看在已经播出的北京、广西、青海三集中，携八桂大地壮美画卷而来的广西篇，尤为动人心魄。从飞越迷人的山水秘境、璀璨的田野烟火、壮阔的海上牧场，到瞻仰红色丰碑、探寻钢铁基地，聆听蔚蓝深处传来的鲸歌，再到于陆海相接处眺望开放发展的蓝图……广西篇用一张超越大众传统认知的时代新颜，诉说着在那片热土上演的发展奇迹。▲《航拍中国》第四季-广西篇宣传片可以看出，新一季《航拍中国》在一如既往呈现中华历史之美、山河之美、文化之美的同时，通过对当下中国面貌的巡礼，推动观众对新时代历史性成就和历史性变革的探寻，迸发出对时代奋进之美、发展之美和未来之美的深情抒怀。01什么是中国式现代化？这专属高空的“千里江山图”自成答卷作为总台现象级的纪录片大IP，《航拍中国》系列纪录片之所以震撼人心，源于它用前所未有的全空中拍摄视角，为观众讲述每一次目光所及之地，每一方水土哺育之处，那独有的且不可复制的伟大与神奇。从策划筹备之初，到2022年《航拍中国》（第四季）归来，《航拍中国》前后历经了七年的跋涉。这七年间，创作团队对“航拍”的理解越来越深入，镜头的文化承载力和时代洞察力也日益增强。更为重要的是，节目的拍摄对象，是一个不断彰显繁荣发展活力的日新月异的中国。从南到北，由东至西，各地十年来自然生态、人文景观和经济发展、社会生活的巨大变迁，就是最值得用镜头记录的“千里江山图”。左右滑动查看党的二十大胜利召开，“中国式现代化”成为热词。某种程度上，《航拍中国》用镜头对什么是“中国式现代化”给予了生动、直观、立体的回答。北京篇里，它是历史与现代、自然与人文、本土与国际相得益彰的澎湃旋律；青海篇中，它是以“绿”为进，人与自然和谐共生的温暖音符；到了广西篇，它是全体人民朝着共同富裕的目标扎实迈进的铿锵乐章。▲《航拍中国》（第四季）北京篇剧照广西篇充分聚焦广西农业、工业、渔业、水利、文化、生态保护、改革开放等各大领域欣欣向荣的发展足迹：在北海侨港的开海节，与渔民一起感受千帆竞发的激动心情；在扶绥水果成熟的季节，和蔗农共同体验现代化机械收割的忙碌与快乐；在柳钢防城港钢铁基地，见证现代钢铁工业的发展与活力。去梧州看长洲水利枢纽如何让西江化身“水上高速公路”；于桂林山水之间欣赏村民如何把劳作场景化为震撼人心的艺术；也在南宁这座中国面向东盟的“世界窗口”，触摸改革开放的澎湃脉动……发展景象列队而来，浓缩呈现出一个昂扬向前的广西。当“俯瞰这片朝夕相处的大地”，是什么让“再熟悉的景象，也变了一番模样”？相信本季《航拍中国》会让不少观众对这句经典的解说词产生新的理解——《航拍中国》不仅细腻勾勒着当下祖国的秀美河山和建设成就，更自信指向了我们脚下这片家园立足新起点、奋进新时代、迈向新征程的锦绣未来。02看振兴，忆乡愁龙腾虎跃的人间烟火摇曳人心“巍巍中华，山河壮阔，每一寸土地都令人神往”“纵情山河万里，俯瞰人间百态，蓦然发现，我们对生存的土地爱得如此深沉”……前三季《航拍中国》在海内外勾起了广泛且浓烈的乡愁，引发了人们对家乡和祖国由衷的热爱与赞美。本季《航拍中国》飞越北京、辽宁、河南、湖北、广西、重庆、西藏、青海、香港、澳门、台湾11个省级行政区，是节目体量最大、创作规模最大、创新特点最突出的一季。左右滑动查看从广西篇可以感受到，本季《航拍中国》在延续前三季叙事逻辑、解说风格的同时，更加注重概括、提炼和呈现各地龙腾虎跃的生活气象，说大家喜闻乐见的话，看人们难得一见的景，用内容与观众不断贴近心灵的原乡，陪伴大家从振兴中忆乡愁。宏大固然可贵，精微更显功力。搭乘一条条各具特色的空中体验航线，《航拍中国》广西篇将宏阔的空中俯瞰视角和微观的人文故事讲述、百姓生活观察有机结合，带给观众熟悉又陌生的审美体验。暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方，头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式；农历六月六晒衣节，生活在龙脊梯田上的瑶族人民晾晒着鲜亮的红色衣物，也让热烈的生活铺天盖地，流淌不绝。荔枝丰收季，是灵山百姓一年中最幸福的时刻，有了现代灯光驱虫技术，星星点点的灯光，让荔枝和村民都拥有一个好梦；开渔季的电建海鲜市场，在凌晨时分的热闹光影里，投射出专属沿海城市的烟火气息。在水田里摸螺蛳，到海岸边抓沙蟹，撑一排竹筏到德天跨国瀑布下垂钓……令人惊叹的自然景观和蔚为大观的社会图景交织，美不胜收。从山到海，从城到村，从昼到夜，《航拍中国》镜头下的生活旋律，或温润如水，或沸腾如火，它们共同用一种从容不迫的自信与笃定，弹奏出“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的人间仙乐。03秉持“素颜之美”用新技术下硬功夫，每一秒都直抵人心相比前三季，本季《航拍中国》拍摄的地区经纬度跨越最大，海拔高度落差最大，景象更奇绝，内涵更深厚。难能可贵的是，在美颜滤镜盛行的创作环境下，本季《航拍中国》依旧追求天然去雕饰的“素颜之美”，摒弃一切与真实视觉体验无关的花哨特技，以期打造经得起时间检视和观众检阅的优质作品。左右滑动查看从技术角度来看，《航拍中国》（第四季）完成了突破以往技术手段的超高、超低拍摄，通过载人直升机、无人遥控机、水下摄影等拍摄手法，镜头不仅捕捉到令观众意想不到的画面，也把画面叙事的空间维度延展、拉伸到最大，让观众感受到天际遨游的畅快自在。如果说北京篇是大气的红，青海篇是沁人的绿，那么广西篇则跃动着五彩斑斓的美。这期节目注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，呈现出真实、质朴、原生态的广西，也记录下了许多珍贵的甚至有科学价值的画面。如观众所见，镜头带领观众飞越“华南之巅”猫儿山，也深入中国最大的海湾——北部湾，穿越各种地形地貌，立体呈现河川山林的美丽。从一睹生活在绝壁、日常难以一见的白头叶猴，到邂逅中华白海豚和布氏鲸与人的和谐相处，拍摄团队在不惊扰动物的前提下，以更贴近拍摄对象的手法，让它们在镜头中呈现其更原生、更灵动的一面。《航拍中国》（第四季）广西篇也将观众的视线带往冬天的大明山，感受南方地区极为罕见的山峰“一夜白头”的雾凇奇观。此外，广西独特的少数民族资源给全片增加了别样的色彩，镜头通过拍摄龙脊梯田晒衣节、古老的花山岩画等，展现出瑶族和壮族的文化魅力。当又一季“云端旅游”啔程，相信无数观众的内心都满怀欢欣。暂别眼前的琐事，随《航拍中国》的镜头去等一朵花开、见一轮日出、遍看这多情而又多彩的家园吧，相信我们会更爱这片土地，更眷恋它欣欣向荣、蒸蒸日上的模样。往期精选 《诗画中国》打开中国式审美新体验《山水间的家》记录烟火人间《中国考古大会》打造“遗址博览之旅”监制 |  唐晓艳  李志翔编审 |  刘   园  张凌云撰稿｜光华锐评特约评论员 任宝华编辑 |  张梦琪


文章编号: 5547b05f60581116be5f547bc0f0f7fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (你看了吗?昨晚梧州上央视与全国观众见面啦!) 2022-11-10 梧州新视界   梧州新视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTM2MTM3NA==&mid=2247497975&idx=1&sn=1cb6c1919b78db9b5c9b3241908159c1




终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。 视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏 摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏 摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏 摄昨晚你看了吗？《航拍中国》第四季“广西篇”给你带来怎么样的感受欢迎在留言区和大家分享来源：广西日报此文通过转载获取，如有侵权请联系作者删除此文


文章编号: 6023e60bc2d9cbe31990e784758deba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (梧州又上央视CCTV-1了,《航拍中国》第四季广西篇惊艳上线,看见梧州了..) 2022-11-10 梧州皇豆悦众   梧州皇豆悦众


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjcyODIxOQ==&mid=2247590926&idx=2&sn=f48e360d070b43242cd0a6239f08b736




终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。 视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏 摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏 摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏 摄昨晚你看了吗？《航拍中国》第四季“广西篇”给你带来怎么样的感受欢迎在留言区和大家分享视频推荐- END -图文编辑 / 皇小米图文来源 /广西日报声明：本公众号部分文章资料和素材来源网络仅供学习交流，无意侵权，如有冒犯请联系我们删除，感谢理解。商务合作请致电：13207744888（微信同号）


文章编号: 378795c16ec84afbb6e2689b95903d43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (宁德新闻夜班车,祝您晚安!) 2022-11-10 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2651127499&idx=1&sn=fa76bf598c3aef2f0d0e012a1fd39398




宁德明日多云，气温20℃到27℃学习贯彻党的二十大精神省委宣讲团报告会在我市举行根据省委统一部署，11月10日，学习贯彻党的二十大精神省委宣讲团报告会在宁德举行。省委宣讲团成员，省委改革办分管日常工作的副主任、室务会议召集人，省委财经办副主任黄建清作宣讲报告。市委书记梁伟新主持报告会。市人大常委会主任王世雄，市政协主席兰斯琦出席。【视频】新闻特写：砥砺奋进啔新程 不忘初心铸辉煌学习贯彻党的二十大精神省委宣讲团报告会为我市党员干部带来一次思想洗礼和党性锤炼，不断指引大家将思想和行动统一到二十大精神上来。【视频】全市疫情防控工作会议召开11月10日，在收听收看全省新冠肺炎疫情防控工作视频会议后，我市立即召开会议进行传达贯彻，部署推进疫情防控工作。市长张永宁出席会议并讲话，副市长陈怡、包江苏参加会议。【视频】市领导赴福安市开展“四下基层”活动11月9日，市委副书记杨方深入福安市溪潭镇仙石村开展“四下基层”活动，向当地干部群众宣讲党的二十大精神，畅谈乡村振兴发展新希望。【视频】全市理论骨干学习贯彻党的二十大精神培训班暨市委宣讲团动员会召开11月9日，我市召开理论骨干学习贯彻党的二十大精神培训班暨市委宣讲团动员会。市委常委、宣传部部长李彦出席会议并讲话。【视频】周宁：开展党的二十大精神宣讲 助力乡村振兴近日，周宁县理论宣讲轻骑兵走进七步镇后洋村三库生态文明学习实践基地，为当地党员干部群众宣讲党的二十大精神。【视频】我市创新机制推进“孝老消防”建设我市创新机制，实施“孝老消防”建设，打通末梢，服务民生，致力解决特困老年人住宅消防安全问题，切实为他们撑起消防安全保护伞。【视频】市人社局开展福保宣传员“四进”活动11月9日，市人社局开展福保宣传员“四进”活动，走进社区、企业宣传、解读养老保险政策。【视频】霞浦：海产品电商“加速跑” 助力大黄鱼销售“火出圈”今年的“双十一”购物节活动已经拉开帷幕，又到各地电商最忙碌的时候。霞浦县依托电商平台，采取线上线下相结合的方式，加强产销对接，促进大黄鱼等海产品销售。【视频】古田县开展“我在黄田有亩田”水稻收割活动日前，古田县举办“我在黄田有亩田”水稻收割活动，组织认领当地稻田的干部职工参与秋收，感受传统农耕文化，以实际行动践行治荒稳粮。【视频】柘荣县宅中乡开展研学实践活动近日，柘荣县宅中乡开展研学实践活动。青少年走进坑坪村硒锌研学基地，学习乡史，在实践中体验劳动的艰辛。【视频】霞浦县举行首届烹饪职业技能竞赛霞浦县日前举行首届烹饪职业技能竞赛。【视频】福安：中华白海豚现身溪尾镇渔岐海域11月9日中午，福安市溪尾镇工作人员在岸线巡查中发现两只中华白海豚在渔岐村石狮岐自然村海域畅游觅食。【视频】 每日一语  我们为什么要阅读？因为涓涓细流汇成海，点点纤尘积就山。不要轻视你读过的每一本书，读得越多，你可能会越清楚自己想成为什么样的人、想做什么事、想过怎样的人生。周末到来，选一本好书读吧。编辑：鲍芽审核：叶子 周华斌猜你关注宁德，响当当！致敬宁德！记者节献礼！连城路！助推新城北展东扩！看过来！本土微电影《清官游朴》群演招募令！听！央视热播剧《那山那海》那福安畲歌广  而  告  之


文章编号: c35e81cbad9c289508bfef15e965f23e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (谁不说咱家乡美!《航拍中国》第四季广西篇惊艳上线) 2022-11-10 百色广播电视台   百色广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUxNzA2OA==&mid=2662224888&idx=5&sn=defde3199a75916b1510c9519ea770b1




你向往什么样的远方？今晚八点档《航拍中国》第四季广西篇CCTV-1重磅开播带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……点击下方视频，观看完整节目↓↓↓《航拍中国》第四季广西篇中下面这些地方惊艳亮相有你的家乡吗？桂林市漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山漓江▲《航拍中国》广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。遇龙河漂流▲《航拍中国》广西篇截图漓江渔火▲《航拍中国》广西篇截图《印象·刘三姐》实景演出▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。独秀峰▲《航拍中国》广西篇截图独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。会仙玻璃田▲《航拍中国》广西篇截图龙脊梯田晒衣节▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。钦州市灵山荔枝灵山荔枝▲《航拍中国》广西篇截图崇左市白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布扶绥甘蔗▲《航拍中国》广西篇截图白头叶猴国家级自然保护区▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。德天跨国瀑布▲《航拍中国》广西篇截图德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。北海市北海银滩、涠洲岛北海银滩▲《航拍中国》广西篇截图北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。侨港电建渔港▲《航拍中国》广西篇截图侨港渔货交易中心▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。布氏鲸▲《航拍中国》广西篇截图涠洲油田群▲《航拍中国》广西篇截图柳州市稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图河池市七百弄国家地质公园七百弄国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图百色市乐业天坑、百色起义纪念园百色起义纪念园▲《航拍中国》广西篇截图大石围天坑▲《航拍中国》广西篇截图乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。河池市都安地下河国家地质公园都安地下河国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。防城港市柳钢防城港钢铁基地柳钢防城港钢铁基地▲《航拍中国》广西篇截图梧州市长洲水利枢纽长洲水利枢纽▲《航拍中国》广西篇截图钦州市万亩大蚝养殖基地、中华白海豚万亩大蚝养殖基地▲《航拍中国》广西篇截图钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。中华白海豚▲《航拍中国》广西篇截图南宁市大明山北回归线标志塔、东盟商务区大明山北回归线标志塔▲《航拍中国》广西篇截图黄花风铃木▲《航拍中国》广西篇截图三角梅▲《航拍中国》广西篇截图火龙果种植基地▲《航拍中国》广西篇截图东盟商务区▲《航拍中国》广西篇截图  //  作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。来源：广西新闻频道编辑：黄   威值班主任：覃振翔值班台长：张   哲百色市广播电视台融媒体中心出品声明：我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息。图片文字版权属于原作者所有，如有侵权请联系本站删除（0776—2828125），谢谢！（推荐在WIFI环境下观看）想了解节目更多精彩内容，请登录百色广电网、百色手机台APP、百色市广播电视台微信公众号。


文章编号: 3cf7534f382f69d0d4d6891c499787ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【生态保护】快看,两只中华白海豚现身溪尾海域!) 2022-11-10 福安市人民政府   福安市人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY4MDUzNg==&mid=2247565277&idx=6&sn=d51729f0d3b989ebcef1152a814c85c9




继今年5月福安溪尾海域来了两只海豚后（11月9日）昨天下午1点左右溪尾镇工作人员在岸线巡查中发现两只中华白海豚现身渔岐村石狮岐自然村海域于是用手机拍下了海豚时而畅游时而潜入水中觅食的画面 中华白海豚是国家一级保护动物，素有 “水上大熊猫”之称，它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，我市不断加强海上综合整治，海洋生态环境持续改善，中华白海豚出现的频率也越来越高。来源：今日福安


文章编号: e68091fb3d05048382f164e745bbfb26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (见证产业创新发展,上天入海“珠海造” 现身航展!) 2022-11-10 珠海市工业和信息化局   珠海市工业和信息化局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTA4NTg2Nw==&mid=2650442853&idx=2&sn=d3df8c06daa7d165fd56afac981ee328




万众期待的第十四届中国航展在珠海举办来自43个国家和地区的740多家国内外企业参展而作为东道主的珠海也有许多本土企业带着各自产品登上本届中国航展舞台值得一提的是亮相本届航展的“珠海造”既有挺起民族脊梁的“国之重器”又不乏冉冉升起的“产业新秀”下面就跟随小编一起来看看吧~在本届航展上，AG600M“鲲龙”全状态新构型灭火机将进行飞行投水表演并做静态展示。这也是AG600M真机首次亮相中国航展。此外，与上一届航展上的AG600飞行投水功能演示首秀不同，此次是AG600M飞机转入适航取证阶段后，首次以全状态12吨投水表演向公众展示灭火效能。AG600M是“鲲龙”AG600的分支型号，定位为大型灭火水陆两栖飞机，配置有功能完善的灭火任务系统，可实现地面注水、水面滑行汲水、药剂预混和多模式投水等功能。今年5月31日，由中国航空工业集团自主研制的AG600M“鲲龙”全状态新构型灭火机在珠海首飞成功。9月10日，第二架AG600M“鲲龙”在珠海金湾机场完成首次飞行试验。9月27日，AG600M“鲲龙”灭火机以全新消防涂装在湖北荆门漳河机场成功完成了“地面注水投水-水面汲水投水”连贯作业模式验证。在试验活动现场，AG600M“鲲龙”获签署首批6架购机协议，标志着该型飞机迈出了市场化开拓和实战化应用的关键一步。‍近年来，依托航空工业通飞在整机制造方面的优势，珠海市金湾区精准吸引了一批相关配套企业，逐步建立了较为完整的航空产业链，初步实现了研发、制造、维修、运营等业态的聚集。航空产业作为金湾的特色产业之一，在2020年至2021年创造产值近20亿元，成为金湾区“5+2+N”现代产业体系中的重要组成部分。在位于中国航展9号馆的珠海隆华直升机科技有限公司的XO系列大型无人直升机前，不少观众驻足拍照。据悉，这是该系列无人直升机首次在中国航展亮相。此款无人直升机采取“双机翼+旋翼”的复合式整机设计，为600公斤级大型无人直升机，由珠海隆华自主研发设计和生产。珠海隆华成立于2014年，专注于大型旋翼类无人机的研制，是国内少有的集研发、制造、试飞、服务于一体的无人机整机研制企业。作为航空产业“新秀”，中美空中机器人（珠海）有限公司今年首次参加中国航展。这家成立于2016年的公司，是一家装备级无人机制造企业，主要业务涵盖飞行器总体设计、结构设计、模具设计制造，致力于以无人机飞机产品为核心的全产业链发展，主要产品包括轻型飞机螺旋桨、水稻精量直播机、海洋防腐无人机等诸多类型。在大部分无人机还用于拍摄的时候，中美空中机器人的项目已经把无人机应用在了农业生产、高空喷涂彩绘等领域。在9号展馆无人装备展区，珠海云洲智能科技股份有限公司展出的两型海防级无人艇实艇——L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇、M75“守护者”安防巡逻无人艇，尤为引人瞩目。云洲智能L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇，艇身长7.5米，宽2.6米，最高航速超过35节，续航能力220海里，可适应4级海况，可搭载卫通、雷达、光电设备、摄像头、探照灯、救生筏等载荷，功能应用囊括巡逻监控、抵近侦察、目标跟踪、警告驱离、反恐缉私、应急救援、物资输送等等。该艇为云洲智能海防级明星产品，成熟型号，“履历”亮眼，2022年珠海反偷渡警戒巡逻、2021年大湾区智慧边海防警戒巡逻、2018年连云港反走私巡逻执法等项目应用中都有出色表现。就在本届航展期间，航展馆外水域上，云洲智能L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇正在巡航值守，这已是该型号无人艇连续助力两届中国航展筑牢水上安保防线。除了海防级无人艇实艇外，云洲智能还展出智能无人母船模型，同时联合产业合作伙伴展示了无人机、水下机器人等无人装备，立体化、多维度、广覆盖的“空海潜”无人装备协同展示，引发热议。放眼中国航展上的“珠海造”，土生土长的各类新材料、新装备以肉眼可见的“速度”创新发展，折射出多业态“产业森林”的加速崛起。在航展6号馆，珠海凯利得新材料有限公司今年带来了惯性导航台体、光纤陀螺仪骨架、光学反射镜、刹车盘、电子封装外壳和基板等众多拳头产品。这已是该公司连续第四次踏上中国航展“舞台”。经过多年自主研发，凯利得已攻克铝基碳化硅复合材料制备的关键技术，材料性能达到了国内先进水平，并研发出了系列化关键零部件。目前，该公司产品可广泛服务于国防领域和民用战略新兴产业。同样是第四次登上航展“舞台”的，还有广东优翼航空技术有限公司。该公司是一家专注于飞行模拟器和飞行训练器等相关产品的设计、研制和生产的国家高新技术企业。在本届航展上，该公司自主研制的全国首台MR（混合现实技术）钻石DA40/42转换型飞行模拟器亮相。这款产品采用了最新的MR头显，结合虚拟影像技术可构建高清自然的360°立体全景，飞行员可以从各个角度动态查看虚拟世界，与传统视觉成像设备相比，成本更低、占地面积更小，在场景真实感、反应灵敏度、高分辨率动画模拟等方面表现尤为出色。同时，该设备搭载了国产自主开发的VSV视景，配备MR头显为飞行学员提供了更宽广的视野、更清晰的图像和更逼真的沉浸感，仿真硬件与真实飞机实现1:1还原。此外，广东优翼还在本届航展上展出波音B737NG综合程序训练器（IPT），该产品具有模拟环境真实、互动性高等特性。和氏工业技术股份有限公司今年也是第四次参加中国航展，参展的实物产品是高压水射流精密清洁去毛刺设备，此产品广泛应用于军工、汽车等精密部件的加工。在9号馆，广东天章实业集团旗下珠海乐活公社网络科技有限公司展出“妥了网军队后保物资快响体系”。该体系以“一体化后勤”为理念，以“快响算法”为核心，以“妥了网商城”为依托，通过“数智网链”集成创新，打造一个能满足后勤物资采购需求的快速响应体系。珠海欧比特宇航科技股份有限公司携其自主研发的多品类核心技术与科技产品亮相，尽展珠海高科技企业在宇航电子、卫星大数据、人工智能等领域的发展成就，彰显珠海“芯”实力。欧比特本次参展的展品更加多元化，集合了其在宇航电子、卫星大数据、人工智能等领域的发展成就，系统化展示宇航级芯片、“珠海一号”卫星星座、“绿水青山一张图”服务平台、玉龙（YULONG）人工智能芯片等主力明星产品，体现欧比特最新的科技成果，彰显国产化技术力量。展品中，除了欧比特自主研发、设计、生产的航空航天国产化核心元器件SoC芯片，还有广泛应用于航空、航天、通信和工业控制等领域的SiP立体封装模块及微系统，以及为宇航总线的研制、生产提供技术保障的EMBC宇航总线控制系统等。欧比特还在现场通过人工智能芯片拼图游戏彰显其自主研发的人工智能芯片的精准算力和手势识别能力。作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上已惊艳亮相，让更多人通过主题客机感受珠海发展脉搏。今年航展上，另一架城市主题客机“活力珠海号”接棒，着力推广珠海城市形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。按照计划，“活力珠海号”于11月8-10日、12-13日在机坪上进行静态展示。另外“青春珠海号”也会在11日短暂“露脸”航展现场。丽日建筑科技（广东）有限公司，连续十三届为中国航展“撑”场！与往年不同的是，丽日科技自主研发的“黑科技”篷房首次现身本届航展。据了解，这款篷房采用充气型双层隔热气膜篷布，不仅隔热效果好，隔音也很不错，下雨天也听不到雨滴到篷顶的声音，能提供一个安静舒适的环境。气膜平顶篷房设计坚固耐用，抗风速达100公里/小时，相对于普通篷房，更牢固更安全。此外，该款帐篷可以重复拆装，反复利用，更为环保节能。广东优翼航空技术有限公司与新加坡Aviation Hub Group成功签署一份塞斯纳172S五级飞行训练器的采购协议。据悉，这也是我国自主研发的飞行训练器首次出口海外市场，标志着国产飞行训练设备正式走出国门、服务国际航空培训市场。 这家成立于2016年的公司，始终坚持自主研发和技术创新，专注于飞行模拟器和飞行训练器等相关产品的设计、研制和生产，面向全球提供先进的航空仿真解决方案，目前已成为中国航空仿真领域的领军企业。除了位于珠海的总部外，该公司已在郑州和北京分别设立研发中心、生产基地和销售服务中心。本次出口新加坡的飞行训练器采用优翼航空自研的飞行仿真平台，搭载自主设计的空气动力学模型、发动机仿真模型、操纵负荷系统和VSV视景系统，技术和性能均达到国内一流、国际领先水平，符合CCAR（中国民航规章）-141的五级飞行训练器鉴定要求，相当于FAA（美国联邦航空管理局） FTD5级、ICAO（国际民航组织）9625 I类和II类。踏着时代的脉搏高歌猛进一款款“珠海造”新飞机、新材料、新装备“破茧成蝶”折射出珠海航空航天产业的加速跃升！来源：珠海政府网、珠海金湾、观海融媒、云洲智能


文章编号: d0cc10056bc6e1c7cc5ea15dec9b9e70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (漳州市龙海生态环境局多措并举 守护厦门湾碧海银滩) 2022-11-10 漳州生态环境   漳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247556068&idx=2&sn=a5897085bfa455d7ab1a8421153de3eb




漳州市龙海区地处九龙江入海口，海岸线191公里，呈C字形环抱厦门，具有得天独厚的自然条件，辖区内还保留有红树林生态系统和多种濒危野生动物。近年来，针对偷采海砂、过度养殖、船舶污染，海漂垃圾等突出生态环境问题，龙海区精准治污、部门联动、多措并举，推进海湾环境治理和生态修复。如今，中华白海豚时常嬉戏于海域，再现百姓引以为豪的“月港”美景，为厦门湾筑起了一道坚固的绿色屏障。加强联合执法，共建美丽海洋漳州市龙海生态环境局与中国海警龙海工作站信息互享，联合开展海上生态环境保护执法工作，加强海洋环境巡查，严厉整治往海域倾倒垃圾、偷盗海砂、船舶油污污染等破坏海洋生态环境的行为。清理海洋垃圾，建设清洁海洋龙海区全力开展近岸海域海漂垃圾大排查，建立区、镇、村三级联动机制。以镇、村为网格，采取网格排查、限期整治、水面打捞、岸边清理和挂账销号的“五步工作法”，推动近岸海域海漂垃圾清理，构建垃圾打捞、收集、运输、处理体系，形成海陆统筹、齐抓共管的工作格局。同时，委托漳州环境集团组建专业化“海上环卫队伍”，承接龙海区海漂垃圾清理工作。今年以来，龙海区累计投入海漂垃圾整治资金约360万元，出动打捞船舶75艘次，出动打捞人员6589人次，打捞海漂垃圾、清理岸上垃圾共819.08吨，有效改善了近岸海域生态环境。惩治污染行为，建设安全海洋船舶拆解活动涉及易燃、易爆和有毒物质，会产生垃圾污染环境。今年，龙海生态环境局全面开展修造船行业专项整治行动，共排查修造船厂25家次，下达3份修造船企业固废问题的整改通知书，依法对未办理船舶拆解环评审批等相关手续的船厂，予以及时制止并立案查处5起，处罚款约60万元。同时，警示非法拆解船舶者，要及时办理环评审批相关手续，规范配套污染防治设施、设置专门废弃物回收场，防止残油、废油、油泥、含油污水等废弃污染物流入海洋环境中，造成污染。来源：漳州市生态环境保护综合执法支队漳州市龙海生态环境局扫码了解更多编辑：漳州生态环境微信工作小组主办：漳州市环境信息中心主管：漳州市生态环境局


文章编号: b87ef41806786868fb0ff0d85a60c8d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (权威发布|2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周最新情况,请看11月10日新闻发布会实录) 2022-11-10 深圳援疆   深圳援疆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzE3OTE0Nw==&mid=2247516565&idx=4&sn=08cc7c7c0fe257101b3562c3a260f7b9




2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周新闻发布会时间：2022年11月10日上午11:15地点：深圳市政府新闻发布厅实录内容：主持人吴筠（深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任）：各位媒体朋友，大家上午好！欢迎参加今天的新闻发布会。2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周将于11月下旬开幕，今天的发布会主要是通报海博会和海洋周相关筹备情况，并且就大家关心的问题回答记者的提问。出席今天新闻发布会的有：深圳市政府副秘书长黄强先生；深圳市规划和自然资源局副局长，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会办公室主任高尔剑先生；深圳市特区建发集团总经理，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会办公室主任李喻春先生；深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚女士。首先，有请深圳市政府副秘书长黄强先生介绍2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周的总体情况。黄强：各位媒体朋友，大家上午好！非常感谢大家一直以来对深圳海洋城市建设的关心和支持！党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。在党的二十大闭幕不久，我们迎来了2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周，意义重大、使命特殊。下面，我介绍一下海博会和海洋周的总体情况。中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。2019海博会开幕之际，习近平总书记专门发来贺信，强调举办海博会旨在为世界沿海国家搭建一个开放合作、共赢共享的平台，充分肯定了海博会的重要意义。近年来，深圳市深入贯彻落实习近平总书记贺信精神，将海博会作为打造全球海洋中心城市、建设中国特色社会主义先行示范区的重要平台，按照专业化、市场化、国际化、品牌化要求，打造高质量、高水平、有广泛影响力、国际一流的国家级展会。海博会自落户深圳以来，在自然资源部和省委省政府的关心支持下，已经成功举办了两届，充分展示了中国海洋事业取得的成绩和海洋科技创新的前沿成果，有效促进了国内外海洋经济领域的合作交流，获得了社会各界高度认可和广泛赞誉。近年来，深圳市委市政府切实增强政治责任感、历史使命感，全面贯彻落实新发展理念，发挥海博会和海洋周在促进海洋科技创新、深化海洋国际交流合作、助推海洋经济高质量发展等方面的平台作用，打造海洋城市发展典范，不断增强深圳全球海洋中心城市的含金量和辨识度，为建设中国特色海洋强国贡献“深圳力量”。过去五年，深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台加速落地，各方面工作取得了阶段性成效。一是海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级，国际航运枢纽地位愈加巩固，港口扩能及智慧化、绿色化升级不断推进，2021年深圳港集装箱吞吐量达2877万标箱，稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、歌剧院等新时代十大文化设施建设统筹推进，成功入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息业、海洋生物医药业等海洋新兴产业提速发展。蓝鲸系列超深水半潜式钻井平台成功开展南海可燃冰试采，全球最大海上风电打桩船以及波浪能发电装置顺利交付，首台国产化变频器设备在中海油钻井平台上成功应用;海洋电子信息向深海感知与探测、水下智能机器人、海洋大数据、水下通信等领域延伸，水下无线通信设备技术领先，国产化“千里眼”航海雷达系统打破国外品牌长期垄断;海洋生物医药产业竞争力持续提升，深圳国家基因库正式运营。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，以涉海龙头企业和高校科研院所为引领、各级各类创新载体为补充的创新平台体系渐趋完善。关键技术取得较大突破，深水海洋油气水下生产设施安装技术相关成果在流花、陵水等大型油气田中成功应用。海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间管理水平逐步提升。完善海洋空间规划体系，完成海洋“两空间一红线”试划，推进海岸带、重点海域详细规划编制，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》以及海域使用权招标拍卖挂牌出让管理办法、沙滩资源保护管理办法等系列配套制度；加强海洋管理能力建设，保障机场三跑道改扩建等重大民生工程用海等。四是海洋生态文明建设全面推进。探索建立“海域－流域－陆域”海洋环境保护体系，实施河流及近岸海域的综合治理，东部海域常年保持一类水质，国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，探索建设国际游艇旅游自由港，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会；试点推进国际船舶登记制度改革，国际航运竞争力和影响力得到提升。今年以来，我们又陆续推出《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策措施，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》以及《深圳市推动现代渔业高质量发展的若干意见》等政策措施，进一步强化深圳海洋功能和特色，积极拓展海洋领域新增长极,聚焦海洋经济、科技创新、文化生态、综合管理、全球治理五个维度，从打造国际航运及服务中心、培育和壮大海洋新兴产业、强化科技创新和汇聚海洋人才、促进海洋资源保护与可持续利用、发展海洋文化营造多元活力的海洋城市生活以及积极参与全球海洋治理等六个方面推动建设，力争到2035年，建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。2022年是党的二十大召开之年，是“十四五”规划实施的关键一年，也是深圳全球海洋中心城市建设迈向新征程的重要一年。深圳市将深入贯彻党的二十大精神，全面落实习近平总书记的贺信精神，按照部、省有关工作部署，紧紧围绕服务海洋强国战略，坚持陆海统筹、创新发展，站位全球视野和湾区格局，高标准高质量办好本届海博会和海洋周。根据安排，本届海博会将于11月24日至26日在福田区的深圳会展中心举办，主题为“科创赋能 共享深蓝”，包括展览、论坛、配套活动三方面内容，总展览面积6万平方米，举办20余场论坛以及多场配套活动。通过技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资等，海博会将联结串起海洋经济上下游，呈现一场亮点纷呈的海洋经济盛宴。欢迎海内外朋友，共谋共享海洋发展新机遇。与此同时，按照市委市政府总体部署，今年我们还将首次举办深圳国际海洋周。2022深圳国际海洋周与海博会同期，举办时间为11月24日至28日，主题为“同一片海洋 同一个梦想”，将聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，通过一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，打造一场兼具大众性、科普性和国际性的海洋嘉年华，引导大家关心海洋、认识海洋、守护海洋。最后，我代表深圳市政府，诚挚邀请各位朋友届时参加海博会和海洋周，也衷心希望媒体朋友们一如既往地关心、关注深圳海洋事业的新发展。谢谢大家！吴筠：谢谢黄强副秘书长的介绍。下面进入提问环节，提问前请通报所在的新闻机构名称。现在开始提问。记者：你好，经济日报提问。请问高尔剑副局长，市规划和自然资源局作为本届海博会和海洋周的统筹部门，海博会马上要开始了，能否介绍一下活动组织筹备进展情况？谢谢！高尔剑：感谢这位记者朋友的提问。为了高质量举办海博会和海洋周，市委市政府高度重视，专门成立了2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会，建立了相应工作机制，组织筹备工作有序开展，主要表现在三个方面：一、有展有会，高标准谋划我们立足服务海洋强国、粤港澳大湾区和“一带一路”国家战略，推动中国海洋科技创新步伐，促进海上互联互通和海洋领域务实合作，搭建开放合作、共赢共享的国际海洋交流平台。聚焦海洋强国建设关键领域，结合国家海洋产业发展和深圳海洋产业集群发展导向，将海洋经济分成七大板块，重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。第一，采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。第二，创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。第三，凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。二、有为有效，高效率推进政府搭台，企业唱戏，有为政府和有效市场有机结合。我们创新办会方式，整合政府、企业、社会优质资源，调动各方力量，各项筹备工作高效有序。相关主管部门主动作为，提高办事效率，积极协调海洋企业参展参会；市特区建发集团、深圳全球海洋中心城市建设促进会应用市场化手段，调动一切可以调动的社会资源，极大地激发了海洋企业参展办会的积极性，许多专业论坛由企业自发组织举办。大家通力协作，共同办好海博会和海洋周。三、有知有味，高质量融合海博会和海洋周融合了海洋经济展览、智库论坛、投资商贸与海洋文化活动，全面推动海洋经济和海洋文化协同发展。海博会以海洋经济发展为主题，汇聚海洋智慧，聚焦海洋基础性、前沿性、战略性和“卡脖子”技术，为推动海洋科技创新和产业投资孵化、培育壮大海洋新兴产业、促进海洋经济高质量发展，搭建了产、学、研、用、投等各方深度交流合作的平台。海洋周以海洋文化为切入点，吸引全社会关注和参与。政府引导、市场运作，群策群力，聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋等，组织策划了10多项活动，形成全民共襄盛会的气氛，进一步传播深圳特色海洋文化，促进国际海洋文化交流。海博会与海洋周将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。谢谢大家！记者：深圳商报记者提问。请问市特区建发集团李喻春总经理，特区建发集团作为本届海博会的承办单位，想请您介绍一下本届海博会的特色亮点，谢谢。李喻春：谢谢这位记者朋友的提问。经过近一年的努力，特区建发集团在市政府、市规划和自然资源局的统筹指导下，我们精心策划、全力推进2022海博会各项筹备工作，目前所有准备工作已经全部就绪。我回答三个方面的问题：第一，关于展览方面。本届大会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家参展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。中海油、招商局、中船、华海通信、珠海云洲、亚太星通等境内的行业翘楚，以及劳氏船级社、法国船级社、瓦锡兰、康士伯、壳牌、豪氏威马等60余家境外在华企业，他们将带着最新的技术、产品和装备亮相本届海博会。在海博会上，大家可以看到海上卫星发射、水下传感、智能航行、无人船舶等新兴技术，深海钻井机器人、超耐高压设备、海上风电发电机组等填补国内技术空白的新产品，以及船舶自动化、绿色港口低碳智能解决方案。同时，我们升级了线上展会，目前已有超过900家单位线上参展，将展示近2000件展品。我们还推出了即时通讯等多种新功能，打破空间和地域限制，实现境外展商远程参展和线上对接，海外大咖也可以通过云端论坛和网络直播，与大家交流、分享。第二，关于论坛方面。我们将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，我们邀请了数百位重量级嘉宾，包括瑞典、挪威、丹麦、比利时等国家的驻华官员，美国、英国、法国、新加坡、以色列等国家知名企业和社会组织的高管及专家，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设全球海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。宏观论坛聚焦全球海洋中心城市建设，从产业、科技、生态、文化以及海洋治理五个维度，探索建设全球海洋中心城市的发展路径。专业论坛聚焦行业热点、焦点、难点问题，在海洋新材料、新能源、海洋监测观测、智能船舶、绿色智能港口、深海矿产资源开发等方面，探讨行业发展和“卡脖子”技术等问题。第三，关于配套活动方面。突出海博会供需交易、成果发布和体验互动功能，举办项目推介、新产品发布、投融资路演、贸易投资对接会、海洋产业招商大会、政策宣讲会等多场活动，促进新技术、新产品、新成果的转移转化，推动相关陆企下海。整个海博会历时三天，11月24日、25日（周四、周五）面向专业观众，11月26日（周六）面向社会公众。诚邀大家届时来海博会看展览、听论坛，共襄海洋盛举，也希望各位媒体朋友多宣传多报道。谢谢！记者：南方日报记者提问。想请问李文蔚副会长，今年的深圳国际海洋周有哪些主要活动？又有哪些精彩看点？李文蔚：感谢这位记者朋友的提问。2022深圳国际海洋周围绕“同一片海洋 同一个梦想”的主题开展“1+10+N”场活动，包括1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。在深圳市全域开展海洋文化活动，鼓励全民参与，培养大众“知海”“懂海”“爱海”的海洋精神，助力深圳的全球海洋中心城市建设。具体包括：1场主题论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播。10场系列活动，我们通过社会公开遴选，征集并联合举办10个海洋专题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式。将于11月24日至28日期间全程开展以下活动，包括在南头古城，举办“中华白海豚艺术互动展”“湾区同根同源文化导览”等活动；在蛇口邮轮母港及微游轮“大湾区1号”和“2号”上，举办海洋展览等艺术海洋专场活动；在华侨城创意文化园举办“海洋生态+艺术环保展”；以及“味道海洋美食评比”“贝壳艺术品科普展”、线上开展“云游深圳海岸线”等活动。于11月26至27日举办运动海洋之海上扬帆、潮湾夜游音乐会，并在深圳20个大型社区，举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育等活动。N场特色活动，为扩大海洋周影响力，吸引更多社会力量参与海洋公共文化建设，组委会鼓励各区相关机构积极自发组织活动，包括在深圳市海监基地码头举办“清研海试1号”试验母船开放参观活动，供市民零距离接触海洋科研。在福田红树林生态公园举办“海洋生态 守护蔚蓝星球”亲子体验活动。以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，畅想未来滨海城市风貌。我们希望更多市民能够参与到这一系列嘉年华活动中来，感受深圳滨海城市的魅力。欢迎广大市民关注深圳国际海洋周和深圳海促会官方微信公众号，积极报名参加海洋周各项活动！谢谢大家。吴筠：谢谢李文蔚副会长对深圳国际海洋周作了一个介绍，也感谢这位媒体朋友的提问。时间关系，今天提问就到这里。谢谢大家！深圳是一座滨海城市，依海而生，向海而兴。海洋代表着开放、深邃，更是经济蓝海、文化宝藏。深圳担负着先行示范的使命任务，建设全球海洋中心城市是贯彻落实党的二十大精神，加快建设海洋强国的深圳作为，也是深圳面向未来，构建新发展格局，推动高质量发展，提升城市能级的一次重大的机遇。海博会是中国海洋经济第一展，这一次还同步举办深圳国际海洋周，在地推动海洋文化和海洋科普。2022海博会、深圳国际海洋周已经向海内外朋友发出诚挚的邀请，我们期待大家借此平台，共谋共享海洋经济的风口、机遇，关注关爱海洋生态和海洋文化。也希望媒体朋友们多报道，多传播，共同讲好中国海洋事业发展故事，共同助力海洋强国战略和深圳建设全球海洋中心城市。今天的新闻发布会到此结束。发布会图文实录将在深圳发布和深圳政府在线上发布，同时，在读特、壹深圳、i深圳等媒体平台上也会有发布以及视频的回放，再次感谢各位媒体朋友，感谢发布人，谢谢大家！来源：新华社编辑：亢倩倩往期推荐深圳援疆干部人才收看二十大开幕会万里同天 深情守护——深圳援疆抗疫侧记“深圳湾春潮”与“帕米尔雄鹰”的深情交响燃爆全网！“帕米尔之声·2022首届国际（喀什塔县）民族音乐节”在线观众突破1000万人次山海万里 手足情长——深圳对口援疆工作纪实


文章编号: a833dccd868f4494ea9e3ec1f361db37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (期待值拉满!区五届人大金海代表小组集中视察,看东部体育会展新城最新变化→) 2022-11-10 潮起金海   潮起金海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTI2ODY2Mg==&mid=2247527374&idx=1&sn=eb18f9e4a03db6bcb73346a871499e6c




风劲满帆，新城腾翔目前翔安新体育中心、新会展中心等多个重要项目正如火如荼地推进中想知道项目建设进展如何？跟着区五届人大金海代表小组视察去！11月10日上午，金海街道人大工委组织区五届人大金海代表小组视察辖区重点项目建设，实地走访了翔安大桥、新体育中心和新会展中心项目，了解最新建设情况。一路走、一路看、一路评代表们每到一处都认真倾听各重点项目建设情况视察组一行来到厦门新体育中心项目现场，“零距离”感受现场热火朝天的建设氛围。据介绍，厦门新体育中心包含“一场两馆”，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工，正在进行幕墙、金属屋面、装饰装修和机电工程等分项工程施工，配套商业和训练场工程也在同步推进。 在翔安大桥项目现场，视察组一行听取了建设单位对项目计划、进展情况的介绍。目前，翔安大桥已成功合龙，正加速推进枋钟路隧道、海中主线桥等后续建设，力争明年春节前实现项目建成通车。 随后，代表们来到了新会展中心项目现场，观看了东部体育会展新城片区规划成果视频，在相关负责人的讲解下，了解了新会展中心在新工艺、新技术方面取得的成果、亮点和经验、做法。目前新会展中心项目土建及钢结构主体工程已全面进入施工收尾阶段，项目可望在明年3月全面竣工。通过视察代表们看到了东部体育会展新城片区的大变化对于这座即将崛起的现代化活力新城他们表示满怀期待翔安区金海街道人大代表蒋才兴今天看了这些重点项目之后，让我深刻感受到翔安的一个跨越式发展，从最初的农耕农田的农作模式到现在大城市的崛起，整个翔安就是一个类似于上海的“浦东模式”，未来这些项目落成后将对翔安的经济起到很大的帮助。翔安区金海街道人大代表彭永恒今天有幸参与“一场两馆”、新会展中心的视察，虽然平时一直关注媒体报道，但亲临施工现场后，还是被气势恢宏的整体设计和海天一线的美景震憾到。在这里处处能看到国际化、现代化的设计理念里融入了“闽南文化元素”和“厦门元素”，在现代化高颜值中体现了独特的区域性文化精髓。做为一名基层的人民代表，对新时代的翔安充满希翼，我们每个人正亲身参与其中，见证一座彰显体育会展产城融合的创新创业之城，在中国厦门东部乘风扬帆、劈浪啔航。感谢所有参与新城建设的工作者，他们将新城的美好蓝图绘成现实。下一步金海代表小组将继续发挥人大代表桥梁纽带作用为加快建设创新、繁荣、生态、活力、幸福的“五个翔安”而努力奋斗让翔安发展更有速度人民幸福更有温度！


文章编号: 8e616f61de5ea512c976c74f923d7331
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (记录片《众神之地》) 2022-11-10 肉团姑娘   肉团姑娘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE4MDU1Nw==&mid=2247484297&idx=1&sn=5cdfce81732c0347238e9a3fc0f00e99




▷2022/11/10◁大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。01/荒野上的轮回牦牛的头颅变成了高山，牦牛的皮张变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河。荒野上的轮回刚烈的昆仑，温和的断角。它们卧冰踏雪，是这片荒野上最后不屈的灵魂。02/粉红色的回忆中华白海豚-深灰-斑点-灰白-白色-粉色粉红色的精灵老白。每一只死亡的海豚，都会被大海送回陆地。03/寻找故土用鼻子顶住了天，用脚震住了地，天地平和。寻找故土国王、武则天王后、王子老四、暴躁老三。04/山神归来“您是武功盖世的百兽之长，像一股金风扫过了长穀。”山神归来十月白山诸山终有虎，将会再现。不出门也能云旅游，海洋是整个地球生态环境的缩影，敬畏自然，每一个物种的生存与发展，实际都和人类的生存息息相关。四个小故事，每个都能给我们带来深刻的反思。图源：众神之地纪录片


文章编号: 75684ab690d935726a5146abf296f548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (海上“玉带” 与“豚”共美) 2022-11-10 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247597270&idx=2&sn=e6f8dba25089c4a23e669e7ddacbd792




三墩公路横亘于三娘湾与钦州港之间全长13公里，直插入海驾车在路上行驶仿若置身于辽阔大海之中清新的海风从身旁徐徐吹过海天一色尽收眼底近年来三墩公路成了许多游客打卡的“网红路”并渐渐拥有了“广西最美海上公路”的美誉人们惊叹于公路的美更惊叹于建成这条海上公路的“钦州速度”三墩公路所在的位置曾经是一条若隐若现的沙带称为三墩沙随着钦州沿海工业的发展壮大为了避免污染，钦州以此为界仅用2个月的时间建成了这条海上公路隔开钦州港港口工业区和大风江口白海豚栖息地让钦州人知道公路西边可以发展工业而公路东边则留给白海豚实现人与自然和谐共生当前平陆运河建设正如火如荼地进行位于运河建设带上三墩公路也将更多进入人们的视野展现其独有且自然的美丽来源丨融媒体记者 蔡银菊编辑丨梁文辉校对丨颜兴审核丨罗立彬、梁钦强


文章编号: 2f7fde0fe2c96c332146cea17c6f08b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (安家费80万!配偶可安排工作!这所高校公开招募高层次人才(含汉教岗)) 2022-11-10 对外汉语招聘   对外汉语招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTgwNzU3Nw==&mid=2247525926&idx=1&sn=7482514a5786a622cbc105a651afe1dc




点击上方 对外汉语招聘 关注我们北部湾大学2022年招聘高层次人才公告一、学校简介北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港） 半小时经济生活圈 ，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科重点学科一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、高层次人才招聘计划需求单位：国际教育与外国语学院专业要求：汉语国际教育、英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业学历学位：博士岗位需求：3人扫码入群获取最新招聘信息！三、引进人才类别及待遇第一层次：博士 正高 博导1. 安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2. 税前岗位津贴10万元/年，发3年。3. 科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4. 住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5. 配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士 正高1. 安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1. 安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士 副高1. 安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1. 安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1. 安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2. 科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1. 更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2. 一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3. 第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4. 子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5. 以上待遇和经费皆为人民币税前金额。【扫码投递简历】成立于2008年始终致力于为国际汉语教师提供职业发展服务目前全平台访问量超过2000万竭诚欢迎相关国际汉语教学单位联系我们洽谈合作【联系我们】


文章编号: b0ccbacca2ee23ebeec2d8914424e699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (湛江这个地方包揽多块国家级金字招牌!怎么做到的?) 2022-11-10 阿贵网   阿贵网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk1MTgyMg==&mid=2651381133&idx=3&sn=edd8107db59a0670fa743f6b3f40ae8c




找工作，找房源，找信息，找服务就上阿贵网【AGUI.CC】.........................................................................................................................................................................................................................................................................................................东西洋田沃野千里。28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……❖“国家历史文化名城”❖“中国民间文化艺术之乡”❖“中国书法之乡”❖“中国楹联文化城市”优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。西海岸自然禀赋优越。十年来雷州坚持以文促旅、以旅彰文大力推动文旅重点项目建设加强文化遗产保护开发全力保护自然生态景观加快打造大文旅开发建设先行示范区文旅产业迅速发展经济发展再增添新动能这十年国家历史文化名城谱新篇石狗脸谱各异，造型多样。雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。乡村雷剧演出。据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。骑楼老街一景。依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。茂德公鼓城度假区一景。这十年滨海生态旅游各具特色乌石港湾碧海蓝天，归帆点点。在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。附城红树林。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观流沙珍珠久负盛名。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。三元塔公园融古今于一体。这十年产业融合发展初成体系乌石新村全力擘画乡村振兴新画卷。碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。覃斗芒果香飘海外。同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”等；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。雷州三元塔公园。2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。编辑：梁滨宁  邓巧月来源：湛江云媒、湛江旅游声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 ......................................................................................................................................................................................................................................................................................................


文章编号: 42fc7e95957115c3d596450c9c2a9b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (“新”意满满 亮点纷呈!2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周11月下旬在深举行!) 2022-11-10 阳光深度   阳光深度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQzMzQ4Mg==&mid=2651499411&idx=1&sn=b97ce793b5e86d349b6a09fb435a96ef




“科创赋能，共享深蓝”!11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会。会上，深圳市政府副秘书长黄强介绍了海博会、海洋周的总体情况以及深圳建设全球海洋中心城市的进展。深圳市规划和自然资源局党组成员、副局长高尔剑，深圳市特区建设发展集团有限公司总经理李喻春，深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚，向媒体介绍了两项活动筹办的最新情况、特色亮点，并回答了记者提问。深圳市委宣传部副部长、深圳市政府新闻办主任吴筠主持发布会。发布会透露，以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，届时将推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。深圳“全球海洋中心城市”建设取得阶段性成效党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。发布会上，黄强介绍，中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台等各方面工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2022年初以来，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策文件连续推出，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》。海博会搭建国际海洋交流平台，各项筹备工作正高效有序推进海洋是高质量发展战略要地。海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。发布会上，高尔剑介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。李喻春在发布会上透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会。主要呈现展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。论坛方面。将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。李文蔚在发布会上介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。


文章编号: 74c5b3666af3fab685d11a025e27552e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【新闻快讯】2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周11月下旬在深举行) 2022-11-10 筑梦深哈   筑梦深哈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjIxOTYwMA==&mid=2247502490&idx=1&sn=78b8c880f16a01f3f43761c5fe2bc3b5




以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会。会上，深圳市政府副秘书长黄强介绍了海博会、海洋周的总体情况以及深圳建设全球海洋中心城市的进展。深圳市规划和自然资源局党组成员、副局长高尔剑，深圳市特区建设发展集团有限公司总经理李喻春，深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚，向媒体介绍了两项活动筹办的最新情况、特色亮点，并回答了记者提问。深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任吴筠主持发布会。深圳“全球海洋中心城市”建设取得阶段性成效党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。发布会上，黄强介绍，中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台等各方面工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2022年初以来，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策文件连续推出，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》。海博会搭建国际海洋交流平台海洋是高质量发展战略要地。海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。发布会上，高尔剑介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。李喻春在发布会上透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会。主要呈现展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。论坛方面，将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。李文蔚在发布会上介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。内容来源：深圳特区报、深圳发布记者：秦绮蔚编辑：邱悦 薛永利审读：黄淳 吴剑林如需转载，请注明以上内容往期回顾重磅日程+免费报名！全球海洋中心城市论坛11月24-25日深圳隆重举办！大湾区海洋文旅研讨及方案设计成果发布 | 2022海博会系列论坛邀您出席海洋生态文明与可持续发展论坛 | 2022海博会系列论坛邀您出席中国海洋新能源产业发展论坛 | 2022海博会系列论坛邀您出席深海矿产资源商业开发论坛 | 2022海博会系列论坛邀您出席全球海洋中心城市建设法治论坛暨粤港澳大湾区海洋法治论坛 | 2022海博会系列论坛邀您出席点击“阅读原文”查看更多


文章编号: 4e5ffc74f42f99488c5e3caf88661760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (央视揭秘!广西这一幕惊艳全国) 2022-11-10 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653869594&idx=1&sn=bdb1e4e1178328f19a035371391766b0




终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。 视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏 摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏 摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏 摄你看了吗？《航拍中国》第四季“广西篇”给你带来怎么样的感受欢迎在留言区和大家分享为壮美广西点亮在看！热门视频图文来源：CCTV记录、南国早报、广西日报统筹编辑：mt编辑整理：mt


文章编号: 3ed7264da0380860d8371e15350ad334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (体验珠海“后花园”淇澳岛!￥289元=双人住森也·木宿特色客房+养生早餐+欢迎饮料+,远离城市喧嚣,免坐船自驾直达!) 2022-11-10 JC懒出行   JC懒出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM1NDQzOQ==&mid=2247562910&idx=2&sn=aebace06f0d029bb6d79c55d2b838b6f




是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达森也·木宿SENYEMUSU它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门 庭院深深的门口~~~ 杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深  推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】管家免费把搭天幕的配件送到沙滩里，让大家自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除


文章编号: 74e71f47797665264718ed4dcca1866e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (体验珠海“后花园”淇澳岛!￥289元=双人住森也·木宿特色客房+养生早餐+欢迎饮料,远离城市喧嚣,免坐船自驾直达!) 2022-11-10 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652289280&idx=2&sn=77cdb0e14ad5a7e7c3e9ec1e86b5e908




是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达森也·木宿SENYEMUSU它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门 庭院深深的门口~~~ 杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深  推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】管家免费把搭天幕的配件送到沙滩里，让大家自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除


文章编号: 4d75b031492b258383294822a1bdc164
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (假如郑州是家公司,疫情防控是个项目) 2022-11-10 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486510&idx=1&sn=626361369c058f0b8884ea3748f616bd




丨岁月静好，需要温和心态，也需要理性思考郑州是一家快速崛起的“公司”，在过去几年里从二线城市，跻身为新一线城市，虽然第15位左右（按GDP）的排名偶有升降，但整体保持上升趋势。好的，现在你将被晋升为郑州的CEO，承担一项光荣的任务：负责一个紧急的超级项目，防止一种讨厌的病毒危害城市居民的健康，同时还不能让公司营收受到影响。在防护和发展之间取得平衡，而不能让任何一方失衡。如果用效果衡量，就是“动态清零”，你会怎么做？在你上任前，先提供些公司的基础背景信息： 丨公司概况郑州拥有1200万人口，是中国城镇化速度增速最快的城市，放在全世界也是。每年有20多万青年人跑来郑州开始创业。2021年全国GDP总量114万亿，郑州1.2万亿，排名第15位。在郑州GDP构成中，房地产占了32%，房地产GDP占比全国第一。房地产在增长多年后，加上疫情影响，地产行业失去了往昔辉煌，从业人才大量流出，许多企业崩盘。烂尾楼数量也位居全国第一。好多年前喊出产业兴城，但是高科技企业并不太多。这两年郑州发力数字经济，更多的是靠招商引资，阿里巴巴、海康威视在郑设立“区域总部”，实际贡献值有待观望。食品行业发展不错，有三全、思念、白象等67家国家级、省级农业龙头企业；基于郑州所拥有的交通枢纽优势，物流企业上百家，产值上千亿。其中值得一提的是富士康郑州工厂，看中生产好的苹果手机可以立马搭乘飞机发往全球各地，同时享受到了良好的招商引资政策，是国内出口贸易排第一的企业。 丨机制与案例公司需要做的事情太多了，这里只提一项。把疫情防控摆在各项工作首位，坚持“外防输入、内防反弹”总策略不放松、“动态清零”总方针不动摇——这句话，是上级要求，也是当前郑州市疫情防控工作的核心。实施方式：对照全省2.0版常态化疫情防控工作方案要求，扎紧“四个口袋”、筑牢“三条防线”，强化“五种能力”，发挥“十个哨点”作用。说具体点，采取物理隔离+核酸检测方式：通过核酸检测筛查出危险人群，再进行物理隔离，关在房间里。如果说情况更复杂呢，就把整栋楼整个小区整个城市封控——后者成本挺高，而且会让CEO的工作严重失衡。需要仔细思量，不然很容易挨骂。2020年，郑州全市1.6万名机关下沉干部、2.2万个基层党组织、20余万名党员，还有25万名志愿者，排查4亿多条数据，救治182名确诊患者、233名无症状感染者。 丨潜在经营风险郑州面临着“需求收缩、供给冲击、预期转弱”三重压力和多轮疫情等风险挑战（郑州市长何雄：2022年政府工作报告）。十月初，市政府开了个会，要求：坚持疫情防控和经济发展“两条战线”一起守，重点企业不停产、重大项目不停工，“简化审批手续，实施容缺办理”。受过良好教育的群体，大都课堂上了解过西方经济危机是怎么发生的。当所有人都节衣缩食，囤积粮草时，整个经济变得贫瘠没有活力，要想再增加积极的货币策略，唤醒效果也未必有那么好。有位温姓老领导曾说过：“在经济困难面前，信心比黄金和货币更重要”。目前政府核酸检测的流程是，政府提出任务，交给核酸检测机构承担。有许多地方政府是交给医院，医院干不了，还得找第三方检测机构。赚个差价。11月初，许昌某家核酸检测公司发出声明，不再承接政府的核酸检测任务，理由是政府光让干活不给钱。虽然很快又发声，说活儿还是要继续干。可能是钱的问题解决了。至少给社会提了个醒：钱，并不总是花不完的。 丨执行与领导力真正自己开过公司做过管理的人都知道，许多好的理念和战略，在执行层面被搁置。在执行层面往往粗暴简单化，执行者既没有足够的高度，也没有所需的素质和能力。在这种情况下，就以最高战略作为核心参考。而如果执行者在理解上是错误的、存在偏差的，那么我们纠正它、改良他、善意的提醒他，就像这篇文章希望起到的作用一样。在很多时候，中层管理者未必全是正确的。我们不也有时候会看到总公司点名批评子公司管理者吗？有则改之无则加勉，大家都是为了工作。每个领导者都有属于自己的领导力方式，展现自我和真实自在的一面，而不是冰冷机械运转的系统。管理学大师拉姆·查兰在他的著作《执行》中，认为“良好的互动沟通机制”、“积极坦诚和开放的对话”，对于完成任务是极其重要的。一个现代文明城市，会捍卫城市居民的各项权益。例如建设一项工程，是要提前招标，采用之前还要公示的。有提出反对意见，就接受吸纳。在非常时期，领导者不用把工作当成全是自己的事儿。尊重公司每一位员工的不同言论，保持或重塑公司的使命和价值观。而不是化身灭霸——有不同意见就把它灭了。优秀人才可能会萌生出走公司的想法，去其它更包容的地儿。“更好的地儿”都是比较出来的。2021年“720”雨灾事件，就让全公司的人感受到各种美好。协作一致，温暖人心。向上向善的力量，是一个城市珍贵的财富。 丨成本与效率全公司1200万人每天检测，多人混检3.4元/人次，单人单检费用16元/人次。这是下降后的收费价格。相比于检测费用每天的日出斗金，经济按下暂停键的损失更为惊人。封控造成出行不便，经济按下暂停键，但是房贷房租会继续运转，一些医院的医疗资源闲置，甚至一定程度上造成就医难。核酸检测并不能解决除阳性确诊者之外绝大部分人的健康问题。方舱的建设可以视为重资产投资，它和核酸小屋是一样的逻辑。建设好之后，如果不用或者使用效率低，那么一眼就会看出它的投资回报率不高。保持它的使用和频率，就不会有这方面的疑问。但是这需要另外的视角看待，比如新冠病毒的危害性、经济与防控之间的关系。如何保证决策是对的？在许多公司，高管总是绝对正确的。但是意识到自己并非无所不能，并敢于承认错误及时止损的公司，往往具有伟大的气质。如果花了很多钱，占用了很多公司的资源，甚至透支未来较长时间公司的利润，且没有良好的经济效果。是不是需要反思努力的方向，反思我们的公司战略。在企业界的一种很好的交流形式：私董会。经过不断让人面红耳赤额头冒汗的探询，才能找出真问题。真问题的发现，比待在舒适区往往更重要。它决定着一件事情的意义。 丨数据和科学观点2022年7月全国法定传染病发病、死亡统计表显示：3919例，没有一人致死。6月份同样如此。郑州市中原区桐柏路平安街社区书记刘红英这两天拿着喇叭对大白们表示，“它其实就是一个轻微的感冒”。再早些时间，郑州市卫健委官方公布称这是一个“自限性疾病”。正观新闻视频号转发了中科院院士王福生的观点：新冠肺炎属于自限性疾病，一般不会造成后遗症。世界卫生组织官方网站早两年就对它做了如上定义。说点直白些：它和感冒一样，可以自愈——许多在方舱里待过的人，就是用这么朴素的方式过来的。疫情让许多企业和实体关门，少了营收，同时政府也面临财政吃紧的局面。这是一个潜在的风险，需要纳入到项目的成本核算中，量入为出，不然后面会出现后遗症，侵蚀公司发展的利润。 丨观点一种在发挥你的聪明才智管理天赋之前，我们先提供一位CEO竞选者的策略。供参考：既然病毒的危害性如此之低，还不如感冒。我宣布公司全体成员可使用核酸检测试剂盒，居家自测，凡是发现确诊阳性症状，及时向所在社区或通过政务APP申报，工作人员尽快进行安排去公立医院进行治疗。谁有症状，谁提出。但是因瞒报并造成传染者，应担负责任。另一类人群也可以主动要求政府免费检测，比如身体羸弱者或老年人。至于无症状感染者，则可视自身健康情况，选择申报或者自行疗愈。而无症状感染者可以视为“没有病的病人”，进而再视为“正常人”。提出上述决策，是基于新冠病毒的危害性，以及尽快让经济恢复正轨做出的。如果它很严重，如果经济持续平稳运行，我不会提出上述观点。既然它变得可有可无，那么我认为上述经营理念是正确的。 丨最后好了，关于公司的背景信息和资料已提供完毕，假设郑州是家公司，疫情防控是个项目，作为新一任的CEO，你会怎么做呢？本文资料来源：郑州市人民政府网站2020、2021、2022年度郑州市政府工作报告中国疾病控制预防中心网站河南省人民政府网站河南日报、正观新闻、央视新闻等官方媒体世界卫生组织官方网站郑州市卫生与健康委员会相关阅读返乡事件背后：被忽视的效率和成本8848手机是如何被时代遗弃的  · END · 编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅蓝旗鱼传播力工作室出品


文章编号: 1b011bf30a36031c79e7d8636c842f43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (香港国际机场的环境管理(二)) 2022-11-10 航旅咨询   航旅咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzczNzMzMA==&mid=2247483791&idx=1&sn=7c0db0d0c3003fcc61805dc3d6753be9




      香港国际机场位于大屿山北部海岸，周围的海洋和陆地有丰富的生态环境，生境多样、物种繁多，具有显著的生态价值。尤其是中华白海豚(CWD)，国际自然保护联盟和自然资源(IUCN)受威胁物种红色名录都视其相当脆弱。中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚，图片来源：https://www.zhihu.com/question/35818542      香港机场充满雄心的3RS（三跑道系统）扩建计划正在实施，预计2024年投运，将使香港机场具有1.2亿旅客和1200万货运量的运输能力，巩固其航空枢纽的地位，并与国家“十四五”规划保持一致。该计划的建设内容，尤其是关于填造650公顷的土地，预计对海洋生态有重大环境影响。3RS计划环境影响评估中的一项工作是进行全过程海洋生态问题评估，确保建设和运营期间那些对中华白海豚及其他方面可能造成的潜在影响减轻到可接受的水平。在土地平整过程中，3RS环评及环境许可证的所有承诺均已有效落实，工程已基本完成。      随着“3RS计划”的海洋工程部分接近尾声，香港机场的工作重点已转向落实海洋生态和渔业支持战略提出的各项措施。这些自愿性质的举措不仅仅超出了香港机场管理局执行的法定要求，也超出了渔业支持基金FEF和海洋生态支持基金MEEF支持的一系列举措。1.海洋生态及栖息地保护支持措施北大屿山海洋公园      近年来，香港机场就北大屿山海岸公园的设计和管理计划的推进咨询了各界相关人士。公园将与邻近的海洋公园连接，形成一个约4,500公顷的综合海洋公园矩阵。作为管理计划的一部分，SMART*目标已被用于在公园落成后的头六年里跟踪观测大屿山西北水域和大屿山东北水域中华白海豚的丰度和密度。2020年10月，我们就海洋公园建设征询郊野公园及海岸公园委员会的意见，并获得委员会原则上支持。接着，渔农自然护理署根据《海洋公园条例》法定程序(第476章)推进公园落成，以配合在2024年开始投运的“3RS”计划。2.自愿性支持措施      香港机场一直在大屿山水域进行多项自愿性质的海洋生态及渔业改善计划。这些工作包括生态海堤的安装和监测、分阶段的鱼类恢复工作和珊瑚移植试验研究。年内，又展开了两项试验计划:人工鱼礁应用试验。在2021年6月及7月，约有100组人工鱼礁部署在香港国际机场南跑道以西水域，目的是研究提供微型海洋生境对改善拟建小生境湿地附近及其周围水域的海洋生态和渔业资源的价值。当局会研究这项试验计划的结果，以考虑在北大屿山水域继续增设这种人工鱼礁。甲壳类动物投放试验。与自然保护协会(The Nature

Conservancy)和香港大学(University of Hong Kong)合作，在3RS计划新形成的防波堤东北段部署了牡蛎礁，使用石灰石、回收贝壳和活牡蛎的组合。这项试验旨在重建一个自然栖息地，预计将促进贝类和其他海洋生物在该地区的繁殖。3.渔业支持基金和海洋生态支持基金      2016年底，香港机场设立了渔业支持基金FEF和海洋生态支持基金MEEF，总预算4亿港元，旨在改善海洋环境、生态和渔业资源。2020/21年度，在2020年7月1日至2021年6月30日的12个月期间，共向13个项目拨款1330万港元。育蚌采珠试验。2017年获资助的一个为期三年的项目，旨在探索香港的生计转型及研究珍珠养殖。西贡新湾仔区培育了约12000只珍珠牡蛎，于2020年完成时共收获约8300颗珍珠。2020/21年度资助了一个后续项目，其中包括培育另一批2万只珍珠生蚝，探索本地生产的珍珠市场和商业机会，与业界分享珍珠养殖知识，以及推广生态旅游以灌输环保意识。有机海洋农业发展试验。选择合适的鱼类养殖区，进行两种双壳类、一种鱼类和一种海藻的联合养殖。该项目将发展第一个本地认证的有机水产养殖场和认证的有机海鲜产品。通过推动行业向高价值的海鲜产品转型，目标是支持渔业行业发展，创造商机，并满足客户的需求。珠江口近郊和小型红树林作为鱼类栖息地的价值。一项多年项目，旨在评估珠江口城郊小型红树林作为鱼类幼鱼栖息地的价值，并了解红树林结构的复杂性对支持鱼类幼鱼利用生境的重要性。该项目的调查结果将用于研究在珠江口地区用生态技术管理和恢复红树林生境的办法。案例：“赏识东涌河计划”     “赏识东涌河计划”是在香港国际机场环保基金的支持下，于2018年由香港本地环保团体 “Green Power”发起，为期三年。该项目旨在通过定期水质和生态监测，以及公众参与计划，保护东涌河集水区的生物多样性。公众成员被训练成为公民科学家，并帮助建立东涌河的生态数据库。此外，市民亦可透过导游团及工作坊，了解东涌河的生态环境。（注：东涌河位于大屿山中北部，与香港机场临近）      迄今为止，已有390位公民科学家被训练出来，发现并记录了超过150种物种。     该项目的另一重点是建立公众与政府之间的交流平台，以促进公众对河流保育的认识。比如设立新的东涌河公园作为东涌新市镇扩展计划的一部分充分征求了公众意见。2021年3月举行了虚拟闭幕式，标志着该项目第一期圆满完成。     2021年4月，在香港国际机场环保基金的持续支持下，该计划的二期已开始继续研究及监测东涌河集水区的生态资源及水质。      香港国际机场环保基金由香港机场管理局设立，旨在为在香港推广环保、绿色生活及可持续发展生活方式的项目、活动及措施提供资助。自2011年基金设立以来，已拨款逾2,000万港元，资助18个项目，以改善机场及附近社区的环境。    注1：香港机场三跑道系统扩建计划按照环境许可的要求建立了一个专门的网站，动态更新工程的有关信息，与公众分享所有大气、水质、生态监测数据。网址如下：扩建香港国际机场成为三跑道系统 (threerunwaysystem.com)注2:本文主要内容和数据来自《香港国际机场可持续发展报告2020/21》，经过部分删减和调整以方便中文阅读和理解。如有侵权，请联系作者删除。


文章编号: 5eb9d0ab4ee8efcf8513ee830f4aa3df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (《航拍中国》第四季广西篇惊艳上线!快看有你家乡吗?) 2022-11-10 桂平同城网   桂平同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&mid=2653370682&idx=6&sn=063bbe67806ca2a5a9693ed07fc1a8fa




你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇CCTV-1重磅开播带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……《航拍中国》第四季广西篇中下面这些地方惊艳亮相有你的家乡吗？桂林市漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山漓江▲《航拍中国》广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。遇龙河漂流▲《航拍中国》广西篇截图漓江渔火▲《航拍中国》广西篇截图《印象·刘三姐》实景演出▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。独秀峰▲《航拍中国》广西篇截图独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。会仙玻璃田▲《航拍中国》广西篇截图龙脊梯田晒衣节▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。钦州市灵山荔枝灵山荔枝▲《航拍中国》广西篇截图崇左市白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布扶绥甘蔗▲《航拍中国》广西篇截图白头叶猴国家级自然保护区▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。德天跨国瀑布▲《航拍中国》广西篇截图德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。北海市北海银滩、涠洲岛北海银滩▲《航拍中国》广西篇截图北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。侨港电建渔港▲《航拍中国》广西篇截图侨港渔货交易中心▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。布氏鲸▲《航拍中国》广西篇截图涠洲油田群▲《航拍中国》广西篇截图柳州市稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图河池市七百弄国家地质公园七百弄国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图百色市乐业天坑大石围天坑▲《航拍中国》广西篇截图乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。河池市都安地下河国家地质公园都安地下河国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。防城港市柳钢防城港钢铁基地柳钢防城港钢铁基地▲《航拍中国》广西篇截图梧州市长洲水利枢纽长洲水利枢纽▲《航拍中国》广西篇截图钦州市万亩大蚝养殖基地、中华白海豚万亩大蚝养殖基地▲《航拍中国》广西篇截图钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。中华白海豚▲《航拍中国》广西篇截图百色市百色起义纪念园百色起义纪念园▲《航拍中国》广西篇截图南宁市大明山北回归线标志塔、东盟商务区大明山北回归线标志塔▲《航拍中国》广西篇截图黄花风铃木▲《航拍中国》广西篇截图三角梅▲《航拍中国》广西篇截图火龙果种植基地▲《航拍中国》广西篇截图东盟商务区▲《航拍中国》广西篇截图  //  作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。目前100000+人已关注加入我们              来源|综合央视频、广西新闻频道  值班编辑|洛克网站地址：桂平市浔州路蝴蝶垌中段（天将花苑别墅区路口入内10米）电话：0775-3363123网站由广西正大五星（桂平）律师事务所提供法律支持


文章编号: d9f7d24c6415c1a66c2a0c31eca64ad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (活动回顾 | 共建文明高新,共享文明生活) 2022-11-10 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247500980&idx=1&sn=cedaa8100893a5200cfc26fe1ad69a48




为巩固“创文”成果，助力我市航展期间环境健康洁净，11月10日上午，淇澳社区党委联合共建单位中共广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局支部委员会、中共广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处支部委员会、中共珠海高新区淇澳派出所支部委员会、中共珠海高新区青鸟北附实验学校总支部委员会、中共珠海市兆征纪念学校支部委员会共同开展爱国卫生运动。各党组织的党员志愿者在党群服务中心集中，随后分成四组开展环境卫生美化活动。党员同志们手拿垃圾袋、扫把、夹子等清扫工具，细致开展卫生清理。从扫除落叶到清理小广告，在身体力行做好清洁的同时，号召居民群众爱护环境，清洁家园，自觉维护好公共空间环境卫生，养成良好的生活习惯。在党组织共建活动中，各单位加强了横向联系，加深了与群众的感情，纷纷表示将在各自领域为淇澳建设红色美丽乡村做出新的更大的贡献。党的十八大以来，习近平总书记多次强调要开展爱国卫生运动。坚持开展爱国卫生运动，对于增进人民健康福祉、推进健康中国建设具有重要意义。淇澳社区党委时刻牢记总书记教诲，将“我为群众办实事”落到实处，努力打造更加干净整洁的社区，为淇澳建设红色美丽乡村打下更坚实的基础。淇澳社区微信公众号


文章编号: 4b72ddec12d5609694ed936fd42cdfd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (宁德:快看,两只中华白海豚现身福安溪尾海域!) 2022-11-10 宁德生活宝   宁德生活宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIwNjEyNA==&mid=2247484549&idx=5&sn=c1a90f07effa4ef6b6cdc740fbab0015




点上面蓝色字关注（11月9日）昨天中午1点左右溪尾镇工作人员在岸线巡查中发现两只中华白海豚现身渔岐村石狮岐自然村海域于是用手机拍下了海豚时而畅游时而潜入水中觅食的画面中华白海豚是国家一级保护动物，素有 “水上大熊猫”之称，它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，我市加强了海上综合整治，海洋生态环境持续改善，中华白海豚出现的频率也越来越高。来源：今日福安点“阅读原文”看更多便民资讯！


文章编号: e9683118af71250329026ae726843ffe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (航拍中国“飞”到临桂,绝美风光在这里!) 2022-11-10 乡土临桂   乡土临桂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ3Mzc0NA==&mid=2247658837&idx=2&sn=e187bd86e003efd9f02837e0ef9a85f6




你向往什么样的远方？今晚八点档《航拍中国》第四季广西篇CCTV-1重磅开播带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……点击下方链接，观看完整节目↓↓↓《航拍中国》第四季广西篇中下面这些地方惊艳亮相有你的家乡吗？桂林市漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山漓江▲《航拍中国》广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。遇龙河漂流▲《航拍中国》广西篇截图漓江渔火▲《航拍中国》广西篇截图《印象·刘三姐》实景演出▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。独秀峰▲《航拍中国》广西篇截图独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。会仙玻璃田▲《航拍中国》广西篇截图龙脊梯田晒衣节▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。钦州市灵山荔枝灵山荔枝▲《航拍中国》广西篇截图崇左市白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布扶绥甘蔗▲《航拍中国》广西篇截图白头叶猴国家级自然保护区▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。德天跨国瀑布▲《航拍中国》广西篇截图德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。北海市北海银滩、涠洲岛北海银滩▲《航拍中国》广西篇截图北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。侨港电建渔港▲《航拍中国》广西篇截图侨港渔货交易中心▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。布氏鲸▲《航拍中国》广西篇截图涠洲油田群▲《航拍中国》广西篇截图柳州市稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图河池市七百弄国家地质公园七百弄国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图百色市乐业天坑大石围天坑▲《航拍中国》广西篇截图乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。河池市都安地下河国家地质公园都安地下河国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。防城港市柳钢防城港钢铁基地柳钢防城港钢铁基地▲《航拍中国》广西篇截图梧州市长洲水利枢纽长洲水利枢纽▲《航拍中国》广西篇截图钦州市万亩大蚝养殖基地、中华白海豚万亩大蚝养殖基地▲《航拍中国》广西篇截图钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。中华白海豚▲《航拍中国》广西篇截图百色市百色起义纪念园百色起义纪念园▲《航拍中国》广西篇截图南宁市大明山北回归线标志塔、东盟商务区大明山北回归线标志塔▲《航拍中国》广西篇截图黄花风铃木▲《航拍中国》广西篇截图三角梅▲《航拍中国》广西篇截图火龙果种植基地▲《航拍中国》广西篇截图东盟商务区▲《航拍中国》广西篇截图  //  作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。来  源 | 央视频（版权归原作者）在留言区讨论一下吧来都来了，点个在看再走吧~~~


文章编号: fbeacfdf5a78f227350e5bfb3bdba879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【关注】快看,两只中华白海豚现身福安溪尾海域!) 2022-11-10 宁德政务   宁德政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUwMzczMA==&mid=2247532177&idx=4&sn=6e8ca107f73d2c9196c056e914672d9c




继今年5月福安溪尾海域来了两只海豚后（11月9日）昨天中午1点左右溪尾镇工作人员在岸线巡查中发现两只中华白海豚现身渔岐村石狮岐自然村海域于是用手机拍下了海豚时而畅游时而潜入水中觅食的画面中华白海豚是国家一级保护动物，素有 “水上大熊猫”之称，它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，我市加强了海上综合整治，海洋生态环境持续改善，中华白海豚出现的频率也越来越高。来源：今日福安


文章编号: c481d40f945d6a499df7db613603e42d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【转载】2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周11月下旬在深举行) 2022-11-10 深圳管廊   深圳管廊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTI3OTM3OA==&mid=2247486729&idx=1&sn=c6af3505221a6f5b70ad02b6534b9143




以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会。会上，深圳市政府副秘书长黄强介绍了海博会、海洋周的总体情况以及深圳建设全球海洋中心城市的进展。深圳市规划和自然资源局党组成员、副局长高尔剑，深圳市特区建设发展集团有限公司总经理李喻春，深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚，向媒体介绍了两项活动筹办的最新情况、特色亮点，并回答了记者提问。深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任吴筠主持发布会。深圳“全球海洋中心城市”建设取得阶段性成效党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。发布会上，黄强介绍，中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台等各方面工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2022年初以来，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策文件连续推出，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》。海博会搭建国际海洋交流平台海洋是高质量发展战略要地。海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。发布会上，高尔剑介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。李喻春在发布会上透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会。主要呈现展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。论坛方面，将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。李文蔚在发布会上介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。内容来源：深圳特区报、深圳发布记者：秦绮蔚编辑：邱悦 薛永利审读：黄淳 吴剑林


文章编号: 9a3f97e7d7894da49750db416b634a2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (定了!这个国家级海洋经济展会月底在深圳举行) 2022-11-10 深圳商报   深圳商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTcyNDEzMg==&mid=2247732723&idx=3&sn=be45c31ecd8a3900edaad6b0614f5fc0




2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，展会主题为“科创赋能，共享深蓝”，将推出展会、论坛、配套三大板块活动，2022深圳国际海洋周活动亦将同期举行。11月10日，深圳市政府新闻办召开新闻发布会介绍了相关情况。01深圳“全球海洋中心城市”建设取得阶段性成效深圳市政府副秘书长黄强介绍，中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台等各方面工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2022年初以来，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策文件连续推出，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》。02海博会搭建国际海洋交流平台海洋是高质量发展战略要地。海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。深圳市规划和自然资源局党组成员、副局长高尔剑介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。深圳市特区建设发展集团有限公司总经理李喻春在发布会上透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会。主要呈现展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。论坛方面。将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。03深圳国际海洋周六大主题打造嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚在发布会上介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。商报君精选等你来pick→天鹅股份九连板，游资大肆炒作供销社概念股对话全棉时代：从亏2亿元到年销40亿元，这个品牌如何用一朵棉花改变世界？高质量发展调研行（企业行）｜叮咚买菜：让生鲜顺如自来水来源 深圳特区报、深圳发布编辑 梁佳彤责编 周梦榕监制 袁长乔校审 喻方华点击在看，让更多朋友看到！


文章编号: f2c1b61b0f21154c7d95a148569844bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (艺术大观 | 吉尼斯世界纪录日,看中国十大世界之最) 2022-11-10 阳泉市展览馆   阳泉市展览馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTk1MTg4Mg==&mid=2247539772&idx=3&sn=f93522955d4d43defbcec2822fa0db41




祖国的每一寸土地都孕育着无限美景祖国的每一处美景都焕发着无限生机中国这10个之最的地方唯有亲自用脚步去丈量方知祖国幅员辽阔山河壮丽01世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。沿途城市：西宁，格尔木，那曲，拉萨02世界上最长的城墙——中国万里长城长城，别称万里长城，中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的、用以限隔敌骑行动的长城，位于中国北方地区，总长度21196.18千米。长城，从东到西绵延万里，从古至今，其修筑延续二千多年。凭临登攀，偏要到悬崖绝壁人踪罕至处，方可见其建造的艰辛奇特。站在长城上，不论是春花秋月、夏云冬雪，还是看长城内外苍茫的还山、连天的衰草，都有一股浓重的思古幽情油然而生。坐标：北京八达岭等中国北方地区03世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这尊坐像通高71米，头高14.7米，直径10米，智慧发髻1021个，耳长6.72米，鼻长5.33米，眉毛长3.7米，眼睛长3.3米，肩膀宽24米，手指头长8.3米，脚背宽9米，长11米，是我国盛唐时期摩崖造像的第一巨大工程，也是迄今世界上最大的石刻坐佛，比曾被称为“世界最大”的阿富汉帕米昂的53米大佛还要高出18米。在大佛耳朵中间可并立两人，在大佛的一只脚背上，可以并排放6辆小轿车。山是一尊佛，佛是一座山，不愧为乐山大佛的真实描绘。大佛始建于唐代，公元713年，完工于公元803年，前后历时90年凿造。大佛临江端坐，比例匀称，庄严肃穆，据考证完全符合人体各部位的比例和结构。坐标：四川省乐山市市中区凌云路2435号04世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。坐标：北京市东城区景山前街4号05世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这是中国也是世界最接近天空的圣殿，在生命止步的雪域高原，藏汉人民用双手和智慧，缔造出了一座信仰的丰碑，这就是布达拉宫。它依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，千百年来，吸引着世界人民的瞻仰目光。“布达拉”是藏语译音，即“普陀罗”。闻名于世的布达拉宫，占地10万平方米，被誉为世界十大土建筑之一。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟是一座伟大的艺术宫殿，是一部形象的百科全书。坐落在河西走廊西端的敦煌，以精美的壁画和塑像闻名于世。莫高窟的颜色是浑厚的，因为，它积淀了一千多年的风沙，它撑起了一千多年的分量。千年莫高窟，记录人类文明交融荟萃。百年敦煌，见证历史沧桑国运兴衰。飞天的长袖轻摇，长长的衣带悠悠然越过历史。静止的画面，永恒的屹立在大漠风中。佛塑的衣摆翩跹，柔柔的线条穿透了千年。坚硬的顽石在匠心与虔诚中，幻化出绰约的端庄。敦煌，一个神秘的地方，历史的厚重和艺术的轻灵在这里交汇，丝绸之路的血汗与辉煌，冲淡中国艺术的风雅与软香迤逦，补充进浓墨重彩的，生命力和信仰与虔诚的幻妙。坐标：酒泉市敦煌市东南25公里处莫高窟07世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。08世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。坐标：云南省，贵州省交界10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区唐淇路作为中国人，我们永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。责编：冯   清编辑：赵春仙校对：刘怡宁


文章编号: 71ca93896e67f190a2e1445c229a974b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,你知道么?) 2022-11-10 尚文写作   尚文写作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTkxMjE2NA==&mid=2649148874&idx=1&sn=ea96d9d0ba953ceb2c09d810e68f2a1b




祖国的每一寸土地都孕育着无限美景祖国的每一处美景都焕发着无限生机中国这10个之最的地方唯有亲自用脚步去丈量方知祖国幅员辽阔山河壮丽01世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。沿途城市：西宁，格尔木，那曲，拉萨02世界上最长的城墙——中国万里长城长城，别称万里长城，中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的、用以限隔敌骑行动的长城，位于中国北方地区，总长度21196.18千米。长城，从东到西绵延万里，从古至今，其修筑延续二千多年。凭临登攀，偏要到悬崖绝壁人踪罕至处，方可见其建造的艰辛奇特。站在长城上，不论是春花秋月、夏云冬雪，还是看长城内外苍茫的还山、连天的衰草，都有一股浓重的思古幽情油然而生。坐标：北京八达岭等中国北方地区03世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这尊坐像通高71米，头高14.7米，直径10米，智慧发髻1021个，耳长6.72米，鼻长5.33米，眉毛长3.7米，眼睛长3.3米，肩膀宽24米，手指头长8.3米，脚背宽9米，长11米，是我国盛唐时期摩崖造像的第一巨大工程，也是迄今世界上最大的石刻坐佛，比曾被称为“世界最大”的阿富汉帕米昂的53米大佛还要高出18米。在大佛耳朵中间可并立两人，在大佛的一只脚背上，可以并排放6辆小轿车。山是一尊佛，佛是一座山，不愧为乐山大佛的真实描绘。大佛始建于唐代，公元713年，完工于公元803年，前后历时90年凿造。大佛临江端坐，比例匀称，庄严肃穆，据考证完全符合人体各部位的比例和结构。坐标：四川省乐山市市中区凌云路2435号04世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。坐标：北京市东城区景山前街4号05世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这是中国也是世界最接近天空的圣殿，在生命止步的雪域高原，藏汉人民用双手和智慧，缔造出了一座信仰的丰碑，这就是布达拉宫。它依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，千百年来，吸引着世界人民的瞻仰目光。“布达拉”是藏语译音，即“普陀罗”。闻名于世的布达拉宫，占地10万平方米，被誉为世界十大土建筑之一。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟是一座伟大的艺术宫殿，是一部形象的百科全书。东方卢浮宫”，坐落在河西走廊西端的敦煌，以精美的壁画和塑像闻名于世。莫高窟的颜色是浑厚的，因为，它积淀了一千多年的风沙，它撑起了一千多年的分量。千年莫高窟，记录人类文明交融荟萃。百年敦煌，见证历史沧桑国运兴衰。飞天的长袖轻摇，长长的衣带悠悠然越过历史。静止的画面，永恒的屹立在大漠风中。佛塑的衣摆翩跹，柔柔的线条穿透了千年。坚硬的顽石在匠心与虔诚中，幻化出绰约的端庄。敦煌，一个神秘的地方，历史的厚重和艺术的轻灵在这里交汇，丝绸之路的血汗与辉煌，冲淡中国艺术的风雅与软香迤逦，补充进浓墨重彩的，生命力和信仰与虔诚的幻妙。坐标：酒泉市敦煌市东南25公里处莫高窟07世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇08世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。坐标：云南省，贵州省交界10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区唐淇路作为中国人，我们永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。


文章编号: a4e505d7ce9651b17c355f1c7417ddd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (《航拍中国》里的桂林是这样的) 2022-11-10 桂林日报   桂林日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQwMTQyMg==&mid=2247507849&idx=1&sn=bfe2ea52a958918e0143d009627abe48




FOCUS ON US点击蓝字.关注我们你向往什么样的远方？今晚八点档《航拍中国》第四季广西篇CCTV-1重磅开播带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……点击下方链接，观看完整节目↓↓↓《航拍中国》第四季广西篇中下面这些地方惊艳亮相有你的家乡吗？桂林市漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山漓江▲《航拍中国》广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。遇龙河漂流▲《航拍中国》广西篇截图漓江渔火▲《航拍中国》广西篇截图《印象·刘三姐》实景演出▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。独秀峰▲《航拍中国》广西篇截图独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。会仙玻璃田▲《航拍中国》广西篇截图龙脊梯田晒衣节▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。钦州市灵山荔枝灵山荔枝▲《航拍中国》广西篇截图崇左市白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布扶绥甘蔗▲《航拍中国》广西篇截图白头叶猴国家级自然保护区▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。德天跨国瀑布▲《航拍中国》广西篇截图德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。北海市北海银滩、涠洲岛北海银滩▲《航拍中国》广西篇截图北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。侨港电建渔港▲《航拍中国》广西篇截图侨港渔货交易中心▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。布氏鲸▲《航拍中国》广西篇截图涠洲油田群▲《航拍中国》广西篇截图柳州市稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图河池市七百弄国家地质公园七百弄国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图百色市乐业天坑大石围天坑▲《航拍中国》广西篇截图乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。河池市都安地下河国家地质公园都安地下河国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。防城港市柳钢防城港钢铁基地柳钢防城港钢铁基地▲《航拍中国》广西篇截图梧州市长洲水利枢纽长洲水利枢纽▲《航拍中国》广西篇截图钦州市万亩大蚝养殖基地、中华白海豚万亩大蚝养殖基地▲《航拍中国》广西篇截图钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。中华白海豚▲《航拍中国》广西篇截图百色市百色起义纪念园百色起义纪念园▲《航拍中国》广西篇截图南宁市大明山北回归线标志塔、东盟商务区大明山北回归线标志塔▲《航拍中国》广西篇截图黄花风铃木▲《航拍中国》广西篇截图三角梅▲《航拍中国》广西篇截图火龙果种植基地▲《航拍中国》广西篇截图东盟商务区▲《航拍中国》广西篇截图  //  作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。来源丨央视频值班编辑丨母   丹值班编委丨刘教清桂林日报出品


文章编号: 45b7f1e3d3783717216daeace369a9a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (艺起前行· 同源同音同唱《同心结》展现湾区时代精神) 2022-11-10 岭南私伙局   岭南私伙局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQ4MTg3NA==&mid=2651942481&idx=1&sn=2c9c9ba64d03bc73280ad21826a93687




/  听粤曲，撑粤剧，我听《岭南私伙局》 /点击上方“岭南私伙局”  一键关注微信公众 广东南音新唱《同心结》 群文佳作展现湾区精神， 广州蝉联全国 “群星奖”  广东 南音 新唱《同心结》报送单位：广东省文化和旅游厅演出单位：广东省广州市文化馆、广州市荔湾区文化馆、粤港澳大湾区青年戏剧协会     粤港澳演员歌颂伟大祖国，同源同音同唱《同心结》摘得第十八届群星奖后，广州蝉联全国群众文艺领域政府最高奖！《同心结》由广东省文化和旅游厅报送，广东省广州市文化馆创排，携手荔湾区文化馆和粤港澳大湾区青年戏剧协会共同表演，粤、港、澳三地青年演员合作演绎，讲述了三姐妹同游港珠澳大桥，忆述“东深供水”、“天鸽台风”驻澳部队抗灾等感人故事。作品以南音说唱为表现形式的现代曲艺题材，向观众呈现了广东南音别具一格的艺术魅力，单纯从文本而言，堪称佳构，这与主要负责撰曲（即词作者）的黎星和编曲人陈辉权的精心设计密不可分。传承优秀传统文化，展现湾区时代精神 同 心 结 南音新唱                                 一轮红日耀海滨长虹飞贯若龙腾水拍桥梁传声韵一弦一柱奏佳音港珠澳大桥连血脉人工岛上会亲人〔入角〕穗：二妹、三妹你们看，中国结——【十板南音板面】穗：高耸塔桥中，交织粤港澳赤子忱，心相连，我们欢欣聚首。港、澳：开通港珠澳大桥，真是更能便捷彼此，欣喜不禁。穗（白）：阿妹呀，我从来未试过在广州这么快就过来了。以后我门可以上午在广州叹早茶，叹完早茶过澳门行“大三巴”。澳（白）：晚上呢，我们就一齐去铜锣湾（香港）shopping（购物）！港（白）：是啊！现在是湾区时代，什么都很方便。穗（白）：你们还记不记得妈妈讲过，当年香港制水，她回来用了好长时间啊！港（白）：是呀！提起香港水荒，妈妈参加的“东深供水”工程多次往返，那段日子真是辛苦呀。澳（白）：这么庞大的施工，而且内地同时又发生了旱灾，仅仅一年咋......唱：送水工程如期竣，滋润全香港人。〔出角续唱〕春水一泓两同饮。同心之结，结同心。。慈母昔曾亲结赠。莫忘彼此一家人。。【流水南音】穗：今日衣食住行，丰足甚。新的时代，百业欣欣。。实现小康，摆脱穷窘。幸福生活，甜似春霖。。港、澳：举目变化发展，心神振奋。齐：回首昨日忆忖频。。澳【白】：家姐，你们还记得吗，几年前你们来澳门探我，刚好遇到半世纪一遇嘅特大台风肆虐濠江。【新曲】电闪雷鸣，天色昏暗。台风“天鸽”，澳门横侵。。【白】“天鸽”过后，新的台风“帕卡”又即将来袭，我们一群人困在十月初五街，面对泥湴堆积、腥臭难闻、垃圾如山、树木倾倒， 一发千钧，幸得驻澳解放军出动救援。（唱）道路滞禁。纵横交错，施救艰辛。如此情形军心共印，并肩共手，全力不管昏晨。【白榄】解放军，共奋身，捱饥忍渴不畏苦辛。顶风冒雨来行动，绿色军服湿透全身。徒手搬垃圾，被玻璃金属来刮伤，锯断树，急步频，体力透支步昏晕，不畏艰难和险阻，身心全力为了救我们市民。【白】布满细菌嘅臭水将你们的手脚泡到又红又肿。解放军哥哥啊！你们都系妈妈的心肝宝贝，但是为了抢险救灾，你们一刻都没得休息，你们实在太累太累啦，靠在树边都打盹，蹲在垃圾边都睡着……【弹词】人潮喧嚣，突然宁静，只剩低低赞叹音。他们披星戴月未曾睡，快让亲人有望梦深深。【白】就在他们的帮助下，我们得救了！澳门好快又恢复了往日的繁华。众：多谢你，解放军哥哥!你们辛苦啦！【唱】军人视此为本分。挽危救急，不畏酸辛。。听得市民表谢悃。谦恭辞却，说是一家人。。澳（白）：咦！你们快来看，有白海豚跃出水面诶！唱：伶仃不再叹伶仃，桥高路稳。穿梭飞驾，发展与日俱新。。上空飞航，与大桥映衬。雄狮奋起，国际龙腾。。湾区蓝图齐织锦。同心结，结同心。。慈母谆谆深刻印，深刻印。长聚首，一家人。。彼此永是一家人。。      作者简介 黎 星中国曲艺家协会会员粤曲唱作人粤曲唱功导师青年传统音乐理论文化学者      自童年起研习粤曲，2012年毕业于星海音乐学院。师从孙爱平教授及邓希路教授学习声乐及音乐理论，又师从资深唱功导师、星腔唱家劳艳娟老师学习粤曲唱功，并得到陈笑风、谭佩仪、吕锦兰、陈锦荣、何克宁等前辈指点。2016年8月在三水发起并策划《寄意弦歌别有情——纪念粤曲一代宗师小明星105诞辰星腔专场演唱会》；2017年荣获广东省第十一届青少年曲艺“明日之星”大赛“优秀园丁奖”，所教的两位学生均荣获是次大赛金奖；2018年，受广东省文联委托，执笔编写《岭南文艺百年百家·粤曲卷》……；2019年在广州参与策划《古今粤韵荟彩泠》粤曲演唱会，并演唱逾五十载未在羊城曲艺舞台出现过的古腔曲目《夜送京娘》之《游观》与《送妹》。2009年起，兼职香港中华戏曲月刊《戏曲之旅》的特约记者，曾采访罗品超、红线女、林小群、白超鸿、陈笑风、秦中英、屈庆、林家声、叶兆柏等粤剧曲艺表演艺术家、编剧家及音乐家，发表有关戏曲文章逾五十篇。论文《从任腔“士工慢板”中的唱法窥探任剑辉的唱腔美感》曾荣获世界任剑辉戏剧论文大赛第三名。常应邀于澳门旅游学院、华南理工大学等高校及图书馆开展粤曲讲座。撰写有《渌水亭春望》《剔尽寒灯梦不成》《杨七郎杀四门》《今宵别梦寒》《武松杀嫂》《萧何月下追韩信》等粤曲和粤剧折子戏作品，并与才女作曲家孙雅娟合作创作了四首无伴奏合唱艺术歌曲。2013年11月16日，在广州市文化公园中心台举办《隽情星韵——苏隽 黎星粤曲作品专场演唱会》，获得观众及业内的一致好评。曲艺作品广东南音新唱《同心结》于2022年荣获中国第十九届“群星奖”（中华人民共和国文化和旅游部主办）。陈辉权著名广东音乐人       集创作、制作、演唱于一身的音乐唱作人，古诗词粤语朗读者；内地第一支粤语原创乐队"丰收音乐合作社"的主唱兼吉他手；中国音乐家协会会员、中国流行音乐学会理事、广东省音乐家协会理事、广州市流行音乐协会副主席、广东省文化厅特聘群文作曲家；参与创作制作的专辑80多张，作品屡获嘉奖，连续多年获得广东省音乐家协会颁发的"年度优秀音乐家"奖， 2016年获得华语金曲奖"年度最佳作曲人奖"。       陈辉权多年来致力于岭南文化推广，身先士卒，一腔热血，立体地、组合拳式地不断出品粤语歌、粤味纯音乐、粤语童谣、粤唱粤诵古诗词。作品风格穿梭游走于时尚与传统、流行与国风之间。近年创作的粤味作品《讲古》《岭南醒狮》《叶问宗师》《食荔枝》《春日.村居》多次在央视、央广、人民网等媒体播放，广受群众喜欢及业界好评。     2020年作品《你街头的热干面》《这个冬天》入选中宣部“学习强国”平台、及中国音乐家协会“全国优秀战疫歌曲”。         2022年作品《同心结》获得第十九届群星奖（中国文旅部主办）代表作：中国力量《EveryDay每一天》（作曲、编曲）交通国《叶问宗师》（作曲、编曲、演唱）刘惜君《羊角花又开》（作曲）陈辉权《不再说永远》（作曲、演唱、编曲）李东信《帕米尔的微笑》（作曲）凤凰传奇《让爱领舞》（编曲）郑源《难道是我这辈子欠了你》（作曲）纯音乐专辑《风月西关》《暇豫集》。出版书籍：《粤韵唐诗》（畅销书）《粤韵宋词》唱诵大湾区糸列之《粤韵古诗词》暨南大学《广州话教学》慕课特邀嘉宾“一轮红日耀海滨，长虹飞贯若龙腾，水拍桥梁传声韵，一弦一柱奏佳音， 同源同音同唱《同心结》 来 源：广州市文化馆 “艺起同行”让我们继续团结一心广州加油广州新闻电台 FM96.2 《岭南私伙局》更多精彩音频敬请留意周六、周日上午7:30-8:30FM96.2 广州新闻电台《岭南私伙局》 


文章编号: 278ae675694d716a91d03feda1ea9d57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (去厦门住哪里?当然是国宾馆!) 2022-11-10 带上屁孩去旅行   带上屁孩去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzMyOTYxNA==&mid=2649062114&idx=1&sn=7c550e4f271e8c797c2d4f0926640e52




喵妈主持人、作家、大型活动策划制作人。小屁孩8岁前共同行走了26个国家地区。双十一开始前，喵妈给大家交了一系列的福建国宾馆作业：👉高铁2个半小时！睡进国宾馆溯溪喝茶看山！👉有两个故宫大的国宾馆！我逛了三天也没逛完……还差一篇厦门，今天赶紧补上！说起来，喵妈一个爱给大家种草的，曾无数次被读者朋友反向种草：去厦门必须要住一次的酒店，唯有海悦山庄！被种草多了，加上自己其实也翻资料写过，我也极其向往！这次去厦门其实住了两家酒店，同为建发旅游旗下，一家厦门海悦山庄，国宾馆级的，你们都认识的人住过；一家厦门国际会议中心酒店，金砖国家峰会在此举行。两家各有特色，我觉得都非常值得一住。双十一套餐也已经帮大家挖来，最低700就能住国宾馆！你懂滴，手速拉到文末，跟喵妈走起嘞！厦门海悦山庄先讲国宾馆级的海悦山庄。只能再次发出感叹：大！真大！大到坐着电瓶车兜，也只逛了很小的一部分。给大家看张手绘地图：它分山庄、酒店、水苑三部分。我住在水苑这片。给大家看几个数字：100万㎡山海园林，20000多棵乔木，400多种珍稀植物……是不是够厉害？而且还自带青山、峡谷、湖泊，我可是一本正经地还去登了山！预估不足，竟然穿了双高跟鞋去爬山！怎么选住？三个区域住哪里好呢？这么说吧，能在房间看海的只有酒店区域；水苑很有巴厘岛风格，私密度更强；山庄相对人最少，地方最大，一般来说leader们都是住这里。水苑，住进泳池花园| 池畔房喵妈这次住的是水苑二楼的池畔房。一来我就惊了，我是在巴厘岛？普吉岛？马尔代夫？一眼俯瞰泳池花园和远处小山，刚好遇到台风带来的层云，鱼鳞一般卷裹着，景致格外好。房间里整个就是浓浓南洋风情，我一看到这扇百叶窗就受不了了！啊啊啊，我在新加坡吗？还是马来西亚？这年头，来假装一下也很好呀！戴森吹风机，铜制花洒，备品用的是德国肖邦Chopard，淡淡柑橘香，一下子就精致高级起来。我们点了个冲浪板下午茶送到房间，放到阳台正对泳池，嗲爆了。假装名媛拍起来！哈哈~盛装蛋糕的器具竟有精致的小躺椅，旁边还有太阳伞……现在写的时候才想起来，我不是说要带回来给小屁孩玩的么？去哪啦？| 亲水房如果是夏天来的话（5月厦门就挺热啦），喵妈强烈推荐这里的亲水房！看到没？一楼自带露台，直接跳进水里！嗲爆！| 庭苑阁SPA别墅别墅房型更有南洋风情。喵妈特意全部去打探了一番。房间到处都有百叶窗和绿植壁画，格外小清新。庭苑嘛，就是真有一个不小的庭院，自带泡池，扔娃进去玩很爽。| 海苑别墅不过“壕门女主角”上线的时候，还是更喜欢这个330平的海苑别墅！哈哈~别墅里自带电梯，四卧，都有独立卫生间。我帮大家看了一下价格，23849元含8大8小的权益，完全适合结伴共游。为什么呢？你敢信这么大的泳池居然是你们自家花园独享的？毕竟很多酒店，整个酒店的泳池可能也就这么大。平摊下来，一家5000多，真的适合去壕一把，体验一下！选住水苑区域还有一个什么好处呢？它有个自己的餐厅，可以在水苑咖啡厅吃早饭，也可以换换口味搭电瓶车去酒店区域的餐厅吃早饭。而且，水苑是提供免费下午茶的哦，一本正经很多东西，能吃得饱！相当于一个行政礼遇了。酒店，躺在浴缸里看海水苑固然好，但缺点是貌似东南亚，却看不到海。如果想看海的话，那还是去住酒店区域。| 天悦阁行政海景房话说，今天刚好是2022年中国金鸡百花电影节在厦门开幕的日子。这款海景房就是每年金鸡百花奖嘉宾的同款房，多去翻翻明星微博的话，你可能会发现自己也许就住了哪个明星的房间。嘻嘻~像喵妈这个款型，就是某明星的同款角度。真是一个超大的观景圆浴缸，绝对可以躺看星辰大海，美极了（应该也包括我自己哈哈哈，快来夸喵妈~）！而且和三亚的感觉不太一样，它更优雅，更偏南洋风格。| 高级海景房如果选高级海景房，也是能看到海的，我觉得角度也很不错哦，窗外同样可以看到室外泳池全貌。| 花园豪华池畔房想要夏日直接跳进泳池的，一楼的池畔房绝美，而且可以直接冲进中庭花园，颇有野趣。住在酒店区域还有一个好处是，餐厅、室内泳池和儿童乐园都在这里。冬日甩娃玩很方便。山庄，睡进植物园海悦一半的园林景致其实都在山庄区，它也是最早建成的区域，只有5栋矮层小楼，对外几乎不太售卖，你们懂滴，谁住过呀？哈哈！反正你们都认识就对了。这张是网图，看上去，有点点偏老干部风。但优点也是巨大的，因为真正能兜的“植物园”和能爬的小山其实都在这一区域，感觉可能也更偏“国宾范儿”点，毕竟是leader同款嘛，哈哈。老实讲，真让喵妈选起来还挺难的，最好三种都住一住（虽然我还是先站我的水苑哈哈哈~）。别说，同一个酒店就能让你住出完全不一样的三种感觉来。怎么玩？因为酒店体量实在是大，玩起来就爽了！我本来打算第二天的下午离店，结果玩到了傍晚都不想走！这……反正你起码来住个两到三晚，才对得起这么大的园子。水苑专享水苑专享的这片区域，完全是一个热带海岛风的园林，喵妈也忒爱了！只可惜我去的那两天恰逢台风，天气有点灰蒙蒙的。不然这也太阳光大海巴厘岛了吧~小屁孩们最喜欢的戏水区！茂密的大树，碧蓝的池水，撷一朵鸡蛋花，我就是那海岛姑娘，哈哈哈！不谙水性的喵妈竟然在这里学会了划船！最搞笑的是，为了在网红玻璃船里拗造型，喵妈把桨递上了岸，结果，一阵风来，我被吹进了水中央，等发现小船偏离时，岸上再递桨给我也拿不到了！咋办咋办？好在喵妈很快镇静了下来，等着风把我吹到另一头岸边（我是有多轻啊哈哈哈~），看管的大叔认真又厚道，一路看着风向，“翻山越岭”到对过给我送桨，一努力，我还真给拿回来了！只是一不小心，大叔回去的时候给绊了一跤，真是对不住大叔！谢谢！对了，这里还有桨板、水上自行车等可以玩。受此一惊，得，喵妈还是去吃吃吃吧！酒店公区| 泳池论水的话，酒店区域的水是最多的！无边泳池美呆，这里也是厦门唯一一个标准池长的海景泳池。天气冷也不怕，恒温的室内泳池一年四季可以玩，看到天顶上的白海豚了吗？海悦山庄的吉祥物哦。室外泳池更是夏天的最爱！18个泳池的国宾馆天团，果然名不虚传。| 儿童乐园甩娃不怕，这里有小海豚俱乐部，还有一个规模不算太小的儿童乐园。扔屁孩进去放个小半天的电不愁。山庄游玩前面喵妈就说了，山庄是面积最大的部分，能玩的也最多。给大家先提个醒，去前台可以领到植物手册，带上屁孩在酒店里寻找那些珍稀植物，一一打卡，也是一个很有趣的玩法。可以兜全场的小火车是免费的，不过每天有个固定时间开啔，可以跟酒店礼宾部问询，又多一个娱乐项目喽！最最要给大家推荐的是木栈道的登山。喵妈轻视了，本以为只是站在木栈道上看看而已，直接穿着之前的高跟鞋就去了。结果……是真山！真能攀到几乎山巅！好在700米缓坡，全部铺设成原木栈道，并不难走。我也就一路高跟鞋噔噔噔地上去了。眼前豁然开朗，哇哦，我看到了什么？两岸共一家！蔚蓝的大海在我面前徐徐展开，照片里海中的岛屿就是台湾岛的小金门及大担、二担岛形成的“双龙戏珠”景。据说每年大年初一，两岸会不约而同在小金门与海悦山庄前的海滩上，共同燃放烟花，天涯共此时。果然，这一天的过境台风，也是你中有我，我中有你……专属通道，直连海滨住在海悦山庄，想要去玩海，真的是分分钟的事情。酒店有道后门，刷一下房卡，这就来到了一小片树林里，藏着一条专属地道，穿过去就是大海！厦门的海边更有小清新的浪漫格调，餐饮车、长廊、藤蔓……可惜那天的风真是大啊，分分钟要吹跑人的架势。不然去挖个贝壳啥的，应该不错。吃什么？终于该说吃了。 | 水苑咖啡厅我们住的水苑，连餐厅也是一样的复古南洋风。前面我就说了，这里可以吃免费的下午茶。早餐也是可圈可点，厦门当地小吃海苔枝、芒果酥、花生汤、面线糊、沙茶面、自制酸奶……坐在窗边，百般美好。| 香茶宫中餐厅想要吃古早闽南味，一定要去尝尝这家餐厅。四味美碟里的土笋冻是一道闽南经典名小吃，被列入厦门市非物质文化遗产代表美食。一定要尝一尝。所谓土笋，就是厦门小嶝岛滩涂沙虫啦，虽然喵妈也觉得有点怕怕的，但蘸上有点芥末味道的酱汁，一口咬下，倒也是脆生生的胶质口感，并不腥气。南洋咖喱肉蟹，我好爱！据说早年下南洋的福建华人返回家乡时，也将南洋特色佐料咖喱带了回来。这里的肉蟹搭配泰国椰浆调制而成的咖喱汁，蟹肉清甜，咖喱微辣，浓淡之间，我只想呼，来碗米饭拌着吃吧！闽南特色姜母鸭也强烈推荐，本地穀饲小番鸭母，加入老姜母，本地海堤酱油，慢火煨焖而成。一定要跟姜丝混合着一同嚼下，才能吃出它独有的味道。还有闽味三拼、藤椒蒸本港石斑……都非常好吃。招牌功夫海蚌汤，真是一杯“功夫汤”了！特别有福建情调。它是精选东山岛生态海蚌搭配生态河田鸡，熬制5小时成汤，再用特制紫砂功夫茶具盛装，每一口都是原汁的鲜！这道可是曾经在“九八”接待国宴上宴请过九国元首的，一定要尝！最后，再来一碗厦门古早味卤面，今日圆满！| 爵士西餐厅意大利风格的爵士西餐厅也太有邮轮格调了。喵妈一时恍惚，以为自己是真站在邮轮的旋转大阶梯上呢。墙上的各式老照片和陈设，都透露出一种流金岁月的安宁感。别的菜品都不说了，战斧牛排必尝！当切开后，粉红的肉质饱含着牛肉鲜香的汁水，喷薄着香气时，我的味蕾就已经开始分泌了！只需一点点红酒汁，这迷醉的感觉啊，无与伦比！厦门国际会议中心酒店离开海悦，我去住了厦门国际会议中心酒店。最大的亮点是——这里是金砖国家领导人厦门会晤主场馆核心区，而且它独有环岛路首排无遮挡一线豪华海景，与台湾大小金门岛隔海相距仅4600米！在这里看个日出是绝佳的。对了，它的外形很讨巧，犹如一艘航行在21世纪海上丝绸之路的豪华游轮。走进去从一头到另一头真的很长，跟坐邮轮无异，我一问，全长达325米。果然了！房间这里有一半以上房间都有阳台直面大海，看到了吗，就是我这个样子的！夜景也超赞，灯火辉煌间，有海滨城市的独特魅力。我也去打探了一下其他房型，像豪华海景家庭房，有两间，外间有两张儿童床，你们不用再担心二胎的问题啦！最赞的是豪华全海景套房，看看人家霸气的超大海景露台（我这只是拍了一半而已哦）！直接把早餐叫到房间来吃吧，这种feel，你猜多少钱？很划算就对了，哈哈！酒店遛娃这家酒店的遛娃设施很不错，室内外都有儿童乐园。注意看椅子，酒店是提供宇航员服装给娃们cosplay着玩的哦！我要快点带屁孩来，看看他还能不能套得上宇航员服了，哈哈。室内外泳池也是各有各的迷人。也是冬天可以在室内玩水的恒温泳池。值得一看住在这家酒店，喵妈要推荐大家去看国宴大厅，这是金砖国家领导人会晤主要会场，2500平方米、挑高8米的无柱设计，时尚宏伟，融入了诸多闽南建筑特色元素。顶部三组巨型吊灯有如意的形制，来自闽南建筑特有纹样的演绎；墙面的设计来源于闽南建筑花窗、山墙元素的演绎，妙的是，还能解决国宴厅的吸音降噪问题。地毯的灵感则来自珊瑚海花。姚舜熙大师创作的巨型花鸟画作品——《骄阳——2017》，是以厦门市鸟白鹭及厦门市树凤凰木为题材。老实讲，国宴大厅，果然够辉煌，够震撼，值得一看！酒店美食既然说国宴嘛，下一趴来讲酒店美食正合适。| 雅轩中餐厅曾经在金砖欢迎晚宴上亮相的美食美器，惊艳了全世界。注意看哈，大人物面前的这套瓷器叫“先生瓷·海上明珠”。据说，瓷器外观的“中国浪”与会标上的五国风帆相呼应，金色小岛和万国建筑相互映衬，寓意金砖国家的合作将千帆竞发，驶向更加美好未来。来也来了，喵妈自然要亲身体验一把金砖同款。看看这造型嗲伐？潮汕橄榄囤角螺，青橄榄的淡淡甘甜混合在海螺的鲜味里，既去腥又提味，一口鲜甜。活拆蟹肉玉环烩竹笙带着荤素搭配的巧心思，口感丰富却不杂乱；黄贡椒海古斑，带着一点点辣味，鲜香动人。爆汁陈皮玻璃乳鸽，是真一口爆汁！又嫩又香，难忘。最后的阳春面清清爽爽，非常配这一晚上的美味。| 彩云全日餐厅一定要吃一次他们的招牌——龙虾沙茶面！看这一碗上来的时候，我光是拍拍拍，就已经忘记了吃，哈哈。龙虾、牛肉、各种小海鲜……配上劲道的面条，太满足！| 行政酒廊酒店的最佳观景点在哪里呢？去有电影元素装饰的行政酒廊吧！真面朝大海，豁然开朗。随意拿本书（我是装的啦），又是一个美好的下午。酒店周边酒店周边，一定要逛一下。看看金砖国家领导人厦门会晤的合影点，走走“他们”曾经走过的路。更要去海豚湾沙滩走一走。看渔民挖牡蛎，或是骑着自行车一路沿海而过……数不清的海滨浪漫。当海潮浪起时，远方又是何方？是的，这风貌，太像是在对岸。不远，很近，无比想念……其它厦门玩法厦门不大，却实在太美太好玩也太好吃，有时间的话，四处逛逛兜兜吃吃……都会创造一个特别完美的假期。比如，买一张35元的普通轮渡票，去逛鼓浪屿。有不少博物馆和名人故居，强烈建议带上屁孩去了解一下。比如钢琴博物馆、风琴博物馆等。如果不追求必须去几个知名景点打卡，随意走走，也会发现很多不经意的美好。另一个不错的选择是去“扫荡”老城区。上次喵妈去逛了厦门最著名的八市海鲜市场，体验了一把真正厦门本地人的生活。还去老城区“大元路”尝了百年老字号美食。子承母业的“古早味”赖厝埕扁食店，只做厦门同安传统名菜“封肉”的聪辉同安封肉，一家四代传承的老店芋包王，永远的“排队王”阿吉仔馅饼……啊，真希望多点时间，再带上屁孩去一趟。最后，喵妈该来讲套餐啦！记住！先领券再下单更优惠！所有套餐有效期都超长到明年6月30日，不约可退，放心囤。我来解释一下，海悦山庄的房型很多，怎么选，可以参考我之前说的内容。水苑是我住的那款，有巴厘岛风格的；高级海景房在酒店区，价格最划算，而且现在有升级明星同款的机会；山庄就是有最多可玩区域的leader专属啦。当然，想要壕一把，别墅走起，真心很值得！下面的套餐里还有两个通兑，国宾馆通兑包括了喵妈之前写过的武夷山大红袍山庄（👉戳攻略）、福州的福建鲤鱼洲宾馆（👉戳攻略）以及今天的海悦山庄，最低不到700一晚，非常划算。建发的2晚通兑，包括喵妈之前写过的武夷山悦华酒店（👉戳攻略）和今天的厦门国际会议中心，还可以拆分，最低才450不到一晚。反正全都入一个也没错啦，毕竟不约可退，花呗可囤，不到用的时候不还款的便宜，不占白不占！最后两天啦，抓紧入吧！不会后悔的！海悦山庄1999/2晚水苑池畔房连住+下午茶（喵妈同款）1599/2晚连住高级海景房12月24日前核销有机会升级天悦阁行政海景房23999/晚海苑阁泳池别墅（8大8小吃住玩权益）1999/晚精致套房送1晚山庄豪华房999/晚山景或山庄别墅豪华房    完整复制淘口令打开手机淘宝或飞猪58￥ CZ0001 1Xf72AFWKp7￥ https://m.tb.cn/h.UVkJ64T 国际会议中心酒店699/晚高级海景房+下午茶（喵妈同款）1299/2晚豪华CBD景观房999/晚豪华海景卡通主题亲子套房1099/晚超大海景房 完整复制淘口令打开手机淘宝或飞猪49￥ CZ3457 99U9dYpDX3O￥https://m.tb.cn/h.U5rWLQo建发国宾馆通兑1399起/2晚连住1999起/3晚连住完整复制淘口令打开手机淘宝或飞猪17￥ CZ3457 915o2AFeXfW￥https://m.tb.cn/h.UVkqkMh建发酒店2晚通兑899起/2晚（可拆）完整复制淘口令打开手机淘宝或飞猪38￥ CZ0001 Zr4XdYu2xtH￥ https://m.tb.cn/h.U5D9lNw往期推荐高铁2个半小时！睡进国宾馆溯溪喝茶看山！睡过这家国宾馆后，以后又很难挑酒店了……睡在西湖上的国宾馆，承包一片没有游客的西湖！在上海，睡进国宾馆是什么感觉？有两个故宫大的国宾馆！我逛了三天也没逛完……终于圆了20年的梦，这家传奇酒店此生必住一次！▲戳蓝字可读▲编辑 |  Lisa欢迎点击菜单栏！搜索：用关键词搜索文章目录：公号精华文章目录买买买：各种好物买起来戳我关注↓↓↓


文章编号: c45b5e40f1323e05dc797e5944d60d1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (台湾高粱酒多少钱?2022最新台湾高粱酒报价) 2022-11-10 忘川河畔剧场   忘川河畔剧场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE5ODYyOA==&mid=2247485393&idx=8&sn=c814ffa570e491a435152dd9b9a0e01d




阅读本文前，请您先点击上面的“忘川河畔剧场”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                              

   

 在21世纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就像小时候小编看过一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。 也会梦到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。 奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。 

   

 台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250 

 台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588 

 台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790 

 台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298 

 金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元 

 台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元 

   

 由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。


文章编号: 9ace8b9ede78b4eeabb20c26285bcd70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (黄花风铃木、三角梅……南宁在央视镜头里美得不要不要的→) 2022-11-10 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654307707&idx=2&sn=861bf04514a2e3ae8e4f40b0266809d4




终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇，将带你跟随无人机的镜头，翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。南宁的火龙果有多厉害？每5个火龙果就有1个来自南宁↓纪录片除了拍下了南宁的美景，其他地方的也同样惊艳，让我们一起看看吧↓桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”来源：CCTV记录、南国早报编辑：李慧婷校对：韦玮责编：黄登值班编审：卢超小新推荐为他们点赞~第五届南宁市道德模范候选人投票活动开始了！方便！远郊乡镇居民在家门口就能办理交管业务网友征集令|一起打卡超出片的“卡拉奇遇小镇”，一起徜徉茉莉花海……GO！


文章编号: c93a4c47d056fa61180b682ff29cc167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (11月13号【高栏岛】穿越珠海最美海岸线,徒步高栏岛赏浪漫大风车) 2022-11-10 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668080508&idx=7&sn=cc1319652eb14fc58f2901be6b45af28




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】每周六、周日出发，一天来回；会员价：118元/人（大小同价）；使用微信小程序积分最多可抵扣10元！【报名方式】长按下图识别二维码进入小程序报名！【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；保险赠送：30万保额的旅行意外险；【费用未含】：1. 餐饮和其他个人消费；2. 快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）；【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任；2、全程纯玩、绝无购物；3、有事不能参加活动需要提前24小时取消报名，活动费全额退款！4、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！5、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！6、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。7、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排：07：40 地铁3号线广州塔地铁站A出口或客村站C出口集合签到（以出行短信通知为准）；08：00准时出发；10：50 左右到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 左右回到广州，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合；② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定；行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备：1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合；【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。


文章编号: 94ca793b20058ac18c30f39556d2a7ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (央视:广西惊艳全国!) 2022-11-10 自然资源讲坛   自然资源讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTAyMjgxMQ==&mid=2247510536&idx=3&sn=65815a77f457e1c94c471ac2d5b77381




11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇，将带你跟随无人机的镜头，翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，南国早报记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄《航拍中国》第四季“广西篇”给你带来怎么样的感受欢迎在留言区和大家分享来源丨CCTV记录、南国早报


文章编号: 2d170eb3ea2d964bb402cf21a4978cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (珠海冬令营七天) 2022-11-10 粤出发粤精彩   粤出发粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzc0NDY2Mg==&mid=2247590812&idx=2&sn=edee72392f926917a9c283ba6e6e3900




多元课程与特色01游大桥口岸、探世纪工程    港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程， 全程 55 公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥” 的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。02港珠澳大桥海上研学    在研学导师的带领下，近距离从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥江海直达航道桥“海豚”塔，远眺西人工岛，随后依次观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”。03逐浪桂山岛    桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿（桂山岛与中心洲、牛头岛相连后，陆地面积达10平方公里，现有常住人口近8000多人）。文天祥纪念碑就矗立在岛上，中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，改称桂山岛。    桂山岛上绿树成荫，奇石嶙峋，海天一色，到处都是沁人心脾的怡人风景。观景揽胜，访古凭吊。文天祥“留取丹心照汗青”的决志，桂山舰勇闯敌阵的豪情，小桂山凭吊千古的诗意，都是桂山岛这颗万顷碧波伶仃洋上的闪耀明珠散发的永恒光芒。04全球最大的海洋主题公园    长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，吸引了海内外不同年龄层的游客，成为全球主题乐园的新典范。05追梦少年 扬帆起航    帆船运动是一种生活态度，是一种国际通用的语言。学习帆船，让孩子扩大视野，看到不一样的世界。收获积极阳光的生活态度，培养孩子积极探索的精神。“理论+实操”的课堂模式，让孩子们能在轻松的状态下学习 帆船倾覆处理、绳结练习、升帆啔航、风向判断、无风返航等知识。06乘风破浪的哥哥姐姐职业体验课程    通过情景导入、游戏串联的形式，深入揭秘海上乘风破浪的哥哥姐姐的核心工作，带领学生走进真实的工作场景，挑战真实的工作任务，了解真实的劳动者，弘扬崇尚劳动、尊重劳动，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的劳动观念。活动一览行程安排第一天  港珠澳大桥珠海公路口岸含：晚餐指定地点集中，举行开营仪式 参观港珠澳大桥珠海公路口岸，工程名为“港珠澳大桥珠海口岸”，简称“珠海公路口岸”，是连接中国广东省珠海市与香港特别行政区、澳门特别行政区的口岸，是粤港澳大湾区三地互通、客货兼重的陆路口岸之一，也是港珠澳大桥的核心组成部分 。18:00-19:00 晚餐，餐后返回酒店。第二天  海员的日记本职业体验、港珠澳大桥海上研学  含：早、午、晚9:20 九洲港码头集中。9:50-11:30 海员的日记本职业体验，课程以九洲控股集团旗下的迷你邮轮作为研学活动场所，邀请荣获“全国十大最美海员”的优秀海员团队做导师，通过现场讲解、互动演示、实景模拟等多种方式，让学生带着好奇心围绕一本海员日记展开研学，重走海员在船上从实习成为船长4个里程碑式的职责晋升历程，引导学生了解职业、感悟职业、实践职业。学习岗位的知识与技能，感悟海员的情感变化，感受和实践海员团队的合作精神和环保实践，体会海员的快乐和不易，反思自己的学习历程，畅想未来的职业成长之路。12:00-13:00 午餐（套餐，打包船上用餐）13:10-13:50 九洲港码头集中，乘14:10分航班，进行港珠澳大桥海上研学（航程约100分钟）。14:10-15:50 航线从九洲港出发，从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥江海直达航道桥“海豚”塔，远眺西人工岛。目前珠海仅有该线路可以如此近距离地全视角观赏港珠澳大桥，并穿越大桥桥底。海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动学员们的参与积极性。研学课程围绕港珠。澳大桥独特 IP 的课程 开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展 学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。16:30  返回酒店，随笔日记、整理内务18:00-19:00 晚餐。第三天 桂山岛                             含：早、午、晚餐7:20-7:50 酒店早餐8:00-8:20 乘车前往珠海香洲港码头，乘坐9:20的航班前往桂山岛(航程约45分钟)。10:20-12:00 导师带领队员沿岛徒步，参观桂山舰纪念公园，寻找桂山舰英雄登陆点、桂山灯塔并开展定向运动，学习户外课程，使用指北针和地形图的应用。12:00-13:00 午餐13：30-14:30 参观文天祥文化广场，了解抗元英雄。14：40-16:00 海豚湾沙滩，由于与珍贵的中华白海豚联系在一路而得名的海豚湾沙滩，长约300米，水质 蔚蓝清澈，整洁的沙滩防护林，既有热带风情的棕榈科植物，又有乡土气息的木麻黄、火焰木等。天气晴朗的时候，幸运的人还有机会看到白海豚的出没呢。小组团队合作，通过有趣的游戏引导孩子们小组之间齐心协力共同完成游戏，培养孩子们团队协作精神16:30 桂山码头集中，乘坐17:00航班返回珠海。18:00 抵达珠海香洲港码头18:30-19:30 晚餐，餐后返回酒店，整理内务。第四天  横琴长隆海洋王国含：早、晚餐，不含午餐8:00-9:00 酒店早餐9:00-10:00 乘车前往横琴长隆海洋王国。10:00-17:30 园区自由活动。园区共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，精彩不容错过。进入大门的通道是一个魔鬼鱼的造型，这就是第一个区域海洋大街。海洋大街的两旁是购买纪念品的地方，这里主要以迎宾、观光、购物休闲为主。过了海洋大街后，左边的区域由南至北依次是海象山、缤纷世界、极地探险。海象山是以水为主题的，生活着南美海狮、南非海狗等动物，还可以参加激浪帆船、超级激流等游乐项目；极地探险以冰雪景观为主，这里可以看到可爱的企鹅、北极熊及白鲸。海洋大街右边的区域由南至北依次是海豚湾及雨林飞翔区。海豚湾顾名思义以海豚观赏为主；雨林飞翔区的游艺设备是整个园区较为刺激惊险的，有很多游艺项目，可以体验一下鹦鹉过山车，它爬升近20层楼的高度，然后飞速而下。而和海洋大街一条中轴线上的则是横琴海及海洋奇观。海洋奇观是大型的鲸鲨展馆，鲸鲨馆内饲养有非常多品种的珍稀鱼类。18:00-19：00 晚餐19:00-20:00 返回酒店休息，沿途车赏横琴粤澳深度合作区夜景。2009年8月14日，国务院正式批准实施《横琴总体发展规划》，将横琴岛纳入珠海经济特区范围，要逐步把横琴建设成为“一国两制”下探索“粤港澳”合作新模式的示范区2009年12月16日，“横琴新区”管委会在珠海市横琴岛正式挂牌成立。20:00  酒店休息第五天   帆船体验含：早、午、晚餐7：30-8：30 酒店早餐，餐后乘车前往九洲港航海中心09:00-11:30 海上安全知识讲解、绳结教学11:30-14:30 航海中心用餐（套餐）&休息14:30-17:30 认识OP帆船、海上体验18：00-19：00 晚餐，餐后返回酒店。第六天   帆船体验含：早、午、晚餐7：00-8：00 酒店早餐，餐后乘车前往九洲港航海中心08:30-11:30 水上体验11:30-14:30 航海中心用餐（套餐）&休息14:30-17:30 帆船练习、划艇体验18:00-19:00 晚餐19：45-21:00 观看海上光影剧，集科技性、趣味性、文化性于一体，是全球首个海上沉浸式无边界剧场，将带领游客惬意领略港珠澳大桥无敌夜景、珠澳城市海岸线璀璨灯光，开啔一段由“黑科技”、沉浸式移动剧场带来的超现实震撼观感体验。如遇光影剧航班调整，行程更改为珠澳海湾游爱国主义研学课程（湾仔旅游码头乘船）。研学课程主要以“一次意义非凡的升旗”——澳门濠江中学杜岚校长不惧艰难险阻的爱国故事为切入点，通过小组组内合作、组间竞争答题游戏的形式，利用题面及答案引导学生从“地理”“政治”“战争”三个方面分析杜岚校长在1949年10月1日当天升起五星红旗如此艰难的原因。从实例中， 感怀先辈们的爱国情怀，鉴以往而思当下。第七天   海上乘务员职业体验含：早、午餐8:00-9:00 酒店早餐9:00 乘车前往九洲港码头。9:50-11:30 海上乘务员职业体验，课程以乘务员日常工作与困难挑战为两大主题，通过情景导入、游戏串联的形式，深入揭秘海上乘务员的核心工作，带领学生走进真实的工作场景，挑战真实的工作任务，了解真实的劳动者，弘扬崇尚劳动、尊重劳动，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的劳动观念。课程以“九洲蓝色干线”品牌下的迷你邮轮作为研学活动场所，邀请荣获“全国十大最美海员”的优秀乘务团队做5导师，引导学生热爱劳动，尊重各行各业的劳动者，同时学习海上应急避险知识。11：30-12：00 举行结营仪式、营员分享，颁发最佳营员证书。12:30-13:00 午餐，餐后结束愉快、收获满满的7天冬令营之旅。活动日期＋课程价格5980 元/人12月1号前报名可享受优惠：5680 元/人活动时间：2023年1月8日费用包含【住宿】6晚酒店标双房住宿【餐饮】6早11正餐（正餐餐标50元/人、10人一围；其中2天午餐为套餐、结营午餐餐标80元/人）；选用餐厅皆具备卫生许可证和经营许可证，从业人员均有健康证；【领队】全程优秀领队服务；【课程】行程中研学及职业体验课程费用；【其他】每人保额10万旅游意外险、旅行社责任保险；每人每天2瓶矿泉水；费用不含往返珠海及全程用车、交通费用；单人房差及行程外一切个人消费；费用包含以外的项目；参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用；（部分图片来源于网络，仅供参考，如侵删）咨询报名！请联系身边的旅游顾问！


文章编号: 498fde08baf13a8254742d6f835c221c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (昨晚,广西惊艳全国!我为家乡而自豪!) 2022-11-10 隆安圈   隆安圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM3OTM1MA==&mid=2247542969&idx=1&sn=f091bcfb0a6962ac81978d8c043ab7cd




终于等到你！11月9日晚8时《航拍中国》第四季“广西篇”登陆CCTV1频道与全国观众见面你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇，将带你跟随无人机的镜头，翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国—东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精 为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄你看了吗？《航拍中国》第四季“广西篇”给你带来怎么样的感受欢迎在留言区和大家分享来源：CCTV记录、南国早报


文章编号: 4dc350c448ea4754f97a5669f8f1409a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (在一碗糟粕醋里,我看见了“小型渔业”) 2022-11-09 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517938&idx=1&sn=159ef4d85215e838ed347ee3296d2a3d




临近中午时分，我们决定先去铺前镇吃一碗糟粕醋再返程。糟粕醋是海南独有的一种食物，以稻米酿酒后剩余的“糟粕”发酵产生的酸醋为汤料，再加以少许辣椒、蒜头、油等。我第一次吃是涮火锅，海白、鲜虾、杂鱼、牛肉、海菜一一下锅，锅底沸腾，筷子穿过混合着醋香与海鲜腥香的蒸汽，夹起锅底的食物，蘸着小青桔、酱油、什锦酱混合的小岛独有蘸料，尝一口，酸、鲜、辣多种味道融合，刺激着味蕾，“大陆仔”的味觉阈值瞬间提高。涮鞋底都好吃的糟粕醋，一定要把汤喝光光。图/桂圆到了铺前，我才知道传统糟粕醋是以碗售卖的，各色食材摆成一排排，老板左手拿碗，右手在食材间穿梭，抓满一碗，再舀起一勺热气腾腾的糟粕醋浇入，递到食客手中。与火锅相比，这一碗中，混杂的食材更为丰富，且可以边吃边喝汤，是海南本地人更喜欢的方式。糟粕醋的味道一旦爱上，会被迷的神魂颠倒。图/《沸腾吧火锅》吃完糟粕醋，我们打算去看看铺前老港。先穿过铺前骑楼老街，骑楼是海南近代史的一页真实篇章，主要由早年下南洋的人们，归来后，结合本土与“洋味儿”建成。铺前老街建于19世纪末至20世纪初，相比于海口骑楼老街的繁华热闹，如今的铺前老街更显静谧淳朴。走在老街上，路两旁密密麻麻的二三层阁楼，有些破落，有些则保存完好，第一层是长板木门，第二层的南洋风格的窗花式样，很是好看。有些店铺半开着门，小猫在门口眯着眼，晒着太阳。街上卖什么的都有，但以海产品、本地特产居多。一定要去逛逛铺前骑楼老街，感受现代与历史的交融。图/凤凰网老街的尽头即是铺前老港，铺前三面环海，自古就是海南重要的港口古镇。据称，从明朝起，就有海南岛人经铺前港下南洋。20世纪二三十年代，是铺前历史上的黄金岁月。由于铺前港水深面阔，比海口长堤路港口更加便利装卸。东南亚各国及两广的货物大都直运铺前，甚至海口一些货物也要从铺前转运进货。另外，当时海口跨南渡江最早的铁桥未建，两岸需依靠船只通行，因此海南东线县市也来铺前进货。我们站在码头，很难想象当年这里商贾云集的景象，海风夹带着鱼腥气迎面扑来，已是11月，海南炎热褪去，风里也透着一丝清凉。在铺前老港，停泊的多为长度不超过12米的小渔船。图/慢游人吴晖港口孤零零的漂着几条小渔船，笼壶、流刺网是当地的主要渔业作业方式。同时，在外海，本地渔民也会用延绳钓，我们路过骑楼老街时，就看到有些渔婆正在屋外整理延绳钓的钩线，延绳钓是钓具的一种，末端结有钓钩和饵料，利用浮、沉子装置，将其敷设于海面的表、中和底层。相比于网具，延绳钓被誉为“有节制的捕捞方式”，能通过选择鱼钩大小实现“抓大留小”，小鱼吃不到鱼钩就可以继续繁衍。没有渔船回港，码头显得冷清，只架着一些卖海产品的小摊。一户门口正晾晒着鱼干，走上前去与阿婆攀谈，“这些鱼就是这里的渔船抓回来的。”阿婆的摊上有长长的鳗鱼干，我捏了捏，很厚实，有一点点软。除了常见的鱿鱼干、咸鱼干外，一种鱼干引起我们的注意，它们如同散开的花瓣呈圆形状，拿起来能看出鱼肉的纹络。“这是晒干的“魔鬼鱼”，很好吃的。你沿着这个边边剪开，用油煎一煎，很香的。”见我们好奇，阿婆热情介绍起来，“你拍照拿一个大的拍。”离阿婆摊不远，是当地的海鲜市场，我们在那里见到了阿婆口中所说的鲜活的“魔鬼鱼”，“哦，原来就是鳐鱼。”“魔鬼鱼”鱼干像一朵朵盛开的花，阿婆说105块一斤。图/云虹临走时，我们去离码头约10米远的海产品店买特产，“我们的货都是非常新鲜的，你看这些鱼、虾都是纯天然晒干的。”阿姐打开她家的冷藏冰箱，拿起一袋袋包装好的鱼，给我介绍。“不知道买什么？那就买墨鱼干啦，你们湖南人很喜欢用来煲汤的。”我笑起来，想来的确这样，每次回老家第一顿的餐桌上，一定会有一锅墨鱼鸡汤。本地大部分店铺里卖的海产干货，都是从码头收购的渔获物晾晒的。图/桂圆小渔船出海，回岸后，渔婆在岸上完成分拣、销售，渔获物多是卖给码头的市场或海产品店，一整个交易链条，即可在这个小小的码头完成。“在这里，让我看到了海南小型渔业的缩影。”我跟同行的伙伴说道。           作 者 夏 丹前记者、新岛民现在满脑子都是渔—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权作  者丨夏   丹排  版丨鲷鱼烧感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: af373aae7bcd78f079aed765387aa60b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (2022年11月9日福安新闻) 2022-11-09 今日福安   今日福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2653108383&idx=6&sn=795c1b49b90617d27d956e388be8b5ce




1、“奋进新征程 建功新时代”青拓矿卡及总成部件项目开工2、“奋进新征程 建功新时代”白云山朴宿·懿园文旅度假康养项目开工3、“奋进新征程 建功新时代”市教育系统举办“垃圾分类不落地”主题教育观摩活动4、“奋进新征程 建功新时代”市政协开展“福”文化资源保护利用情况调研5、“深入推进19个专项行动”嘉元科技年产1.5万吨高性能铜箔项目设备进场安装6、“深入推进19个专项行动”市海洋与渔业局开展增殖放流活动7、“奋进新征程 建功新时代”中华白海豚现身溪尾镇渔岐海域8、“奋进新征程 建功新时代”我市动员部署打击治理电信网络诈骗犯罪、道安和禁毒宣传工作9、“奋进新征程 建功新时代”新华书店福安六中仰山书苑揭牌啔用10、“奋进新征程 建功新时代”我市开展消防安全进校园活动


文章编号: 431bf9e85cce52eb7c64cb32df7ad150
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (今晚八点档!《航拍中国》第四季 广西钦州惊艳亮相!) 2022-11-09 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247597220&idx=1&sn=755aad9b11db17e645d9af2223cdc9f3




翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火......《航拍中国》第四季广西篇将于11月9日央视一套晚上8点档播出！充分展现广西大好河山钦州的大蚝养殖、灵山荔枝白海豚也将闪亮登场敬请留意观看从桂林花果飘香的山野之风到钦州沿海生机勃勃的景象……广西的魅力谱写于镜头之中在精细生动的画面中展现千百年来中国山水的真实写照体现广西的特点作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大拍摄难度最大、创新特点最突出的一季也是整个系列的收官之作《航拍中国》第四季有什么亮点？会以什么角度展现广西之美？会用航拍的视角带来什么样的震撼体验？钦州万亩大蚝养殖基地钦州是“中国大蚝之乡”大蚝产业是钦州的传统特色优势产业更是钦州的城市名片▲《航拍中国》广西宣传片截图规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一在这里可以看到万亩蚝排如排兵列阵全空中视角呈现广西全新面貌 《航拍中国》广西集带领观众飞越华南之巅——猫儿山也深入中国最大的海湾北部湾穿越各种地形地貌立体呈现河川山林的美丽▲《航拍中国》广西宣传片截图无论是以“桂林山水甲天下”为人熟知的漓江还是生活在绝壁日常难以一见的白头叶猴《航拍中国》都以独特的空中视角以“云端旅游”的方式俯瞰神秘又迷人的广西大地带给人们熟悉又陌生的审美体验▲《航拍中国》广西宣传片截图浓缩广西发展缩影展现奋进的广西《航拍中国》广西集充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展承载传递中华文明、讴歌人民奋斗展现时代发展的责任与使命在北海侨港的开海节与渔民一起感受千帆竞发的激动心情在扶绥糖季，和蔗农一起体验甘蔗收割的忙碌与快乐在柳钢防城港钢铁基地见证现代钢铁工业的发展与进步去往柳州走进一座蓬勃发展的新能源之城在百色继承红色基因也在南宁，感受东盟博览会给这座城市带来的巨大变化▲《航拍中国》广西宣传片截图用新技术，下硬功夫展现岭南的风土人情广西全集在载人直升机和无人遥控机相结合的拍摄方式基础上还加入了穿越机拍摄水下摄影等新型拍摄技术同时，注重对广西不同季节不同气候现象的展现呈现出真实、质朴、原生态的广西▲《航拍中国》广西宣传片截图记录下了许多珍贵的甚至有科学价值的画面在空中，见到中华白海豚和布氏鲸在北部湾水域与人的和谐相处在不同季节留下了灵山荔枝、南宁火龙果等水果丰收的图景展现了水果大省广西的独特魅力▲《航拍中国》广西宣传片截图广西独特少数民族资源也给全片增加了别样的色彩通过拍摄龙脊梯田晒衣节和花山岩画走进了壮族和瑶族等少数民族的历史和文化▲《航拍中国》广西宣传片截图精彩不容错过今晚与你电视机前不见不散！来源丨钦州发布 央视频 广西日报校对丨颜   兴审核丨罗立彬、梁钦强


文章编号: 311a5e90076383668ced375c2cc1dbfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (见证产业创新发展,上天入海“珠海造” 现身航展!) 2022-11-09 珠海政府网   珠海政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700489063&idx=1&sn=c3139b16a6432bc5e9f6b0df2c701a77




万众期待的第十四届中国航展在珠海举办来自43个国家和地区的740多家国内外企业参展而作为东道主的珠海也有许多本土企业带着各自产品登上本届中国航展舞台值得一提的是亮相本届航展的“珠海造”既有挺起民族脊梁的“国之重器”又不乏冉冉升起的“产业新秀”下面就跟随小编一起来看看吧~在本届航展上，AG600M“鲲龙”全状态新构型灭火机将进行飞行投水表演并做静态展示。这也是AG600M真机首次亮相中国航展。此外，与上一届航展上的AG600飞行投水功能演示首秀不同，此次是AG600M飞机转入适航取证阶段后，首次以全状态12吨投水表演向公众展示灭火效能。AG600M是“鲲龙”AG600的分支型号，定位为大型灭火水陆两栖飞机，配置有功能完善的灭火任务系统，可实现地面注水、水面滑行汲水、药剂预混和多模式投水等功能。今年5月31日，由中国航空工业集团自主研制的AG600M“鲲龙”全状态新构型灭火机在珠海首飞成功。9月10日，第二架AG600M“鲲龙”在珠海金湾机场完成首次飞行试验。9月27日，AG600M“鲲龙”灭火机以全新消防涂装在湖北荆门漳河机场成功完成了“地面注水投水-水面汲水投水”连贯作业模式验证。在试验活动现场，AG600M“鲲龙”获签署首批6架购机协议，标志着该型飞机迈出了市场化开拓和实战化应用的关键一步。‍近年来，依托航空工业通飞在整机制造方面的优势，珠海市金湾区精准吸引了一批相关配套企业，逐步建立了较为完整的航空产业链，初步实现了研发、制造、维修、运营等业态的聚集。航空产业作为金湾的特色产业之一，在2020年至2021年创造产值近20亿元，成为金湾区“5+2+N”现代产业体系中的重要组成部分。在位于中国航展9号馆的珠海隆华直升机科技有限公司的XO系列大型无人直升机前，不少观众驻足拍照。据悉，这是该系列无人直升机首次在中国航展亮相。此款无人直升机采取“双机翼+旋翼”的复合式整机设计，为600公斤级大型无人直升机，由珠海隆华自主研发设计和生产。珠海隆华成立于2014年，专注于大型旋翼类无人机的研制，是国内少有的集研发、制造、试飞、服务于一体的无人机整机研制企业。作为航空产业“新秀”，中美空中机器人（珠海）有限公司今年首次参加中国航展。这家成立于2016年的公司，是一家装备级无人机制造企业，主要业务涵盖飞行器总体设计、结构设计、模具设计制造，致力于以无人机飞机产品为核心的全产业链发展，主要产品包括轻型飞机螺旋桨、水稻精量直播机、海洋防腐无人机等诸多类型。在大部分无人机还用于拍摄的时候，中美空中机器人的项目已经把无人机应用在了农业生产、高空喷涂彩绘等领域。在9号展馆无人装备展区，珠海云洲智能科技股份有限公司展出的两型海防级无人艇实艇——L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇、M75“守护者”安防巡逻无人艇，尤为引人瞩目。云洲智能L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇，艇身长7.5米，宽2.6米，最高航速超过35节，续航能力220海里，可适应4级海况，可搭载卫通、雷达、光电设备、摄像头、探照灯、救生筏等载荷，功能应用囊括巡逻监控、抵近侦察、目标跟踪、警告驱离、反恐缉私、应急救援、物资输送等等。该艇为云洲智能海防级明星产品，成熟型号，“履历”亮眼，2022年珠海反偷渡警戒巡逻、2021年大湾区智慧边海防警戒巡逻、2018年连云港反走私巡逻执法等项目应用中都有出色表现。就在本届航展期间，航展馆外水域上，云洲智能L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇正在巡航值守，这已是该型号无人艇连续助力两届中国航展筑牢水上安保防线。除了海防级无人艇实艇外，云洲智能还展出智能无人母船模型，同时联合产业合作伙伴展示了无人机、水下机器人等无人装备，立体化、多维度、广覆盖的“空海潜”无人装备协同展示，引发热议。放眼中国航展上的“珠海造”，土生土长的各类新材料、新装备以肉眼可见的“速度”创新发展，折射出多业态“产业森林”的加速崛起。在航展6号馆，珠海凯利得新材料有限公司今年带来了惯性导航台体、光纤陀螺仪骨架、光学反射镜、刹车盘、电子封装外壳和基板等众多拳头产品。这已是该公司连续第四次踏上中国航展“舞台”。经过多年自主研发，凯利得已攻克铝基碳化硅复合材料制备的关键技术，材料性能达到了国内先进水平，并研发出了系列化关键零部件。目前，该公司产品可广泛服务于国防领域和民用战略新兴产业。同样是第四次登上航展“舞台”的，还有广东优翼航空技术有限公司。该公司是一家专注于飞行模拟器和飞行训练器等相关产品的设计、研制和生产的国家高新技术企业。在本届航展上，该公司自主研制的全国首台MR（混合现实技术）钻石DA40/42转换型飞行模拟器亮相。这款产品采用了最新的MR头显，结合虚拟影像技术可构建高清自然的360°立体全景，飞行员可以从各个角度动态查看虚拟世界，与传统视觉成像设备相比，成本更低、占地面积更小，在场景真实感、反应灵敏度、高分辨率动画模拟等方面表现尤为出色。同时，该设备搭载了国产自主开发的VSV视景，配备MR头显为飞行学员提供了更宽广的视野、更清晰的图像和更逼真的沉浸感，仿真硬件与真实飞机实现1:1还原。此外，广东优翼还在本届航展上展出波音B737NG综合程序训练器（IPT），该产品具有模拟环境真实、互动性高等特性。和氏工业技术股份有限公司今年也是第四次参加中国航展，参展的实物产品是高压水射流精密清洁去毛刺设备，此产品广泛应用于军工、汽车等精密部件的加工。在9号馆，广东天章实业集团旗下珠海乐活公社网络科技有限公司展出“妥了网军队后保物资快响体系”。该体系以“一体化后勤”为理念，以“快响算法”为核心，以“妥了网商城”为依托，通过“数智网链”集成创新，打造一个能满足后勤物资采购需求的快速响应体系。珠海欧比特宇航科技股份有限公司携其自主研发的多品类核心技术与科技产品亮相，尽展珠海高科技企业在宇航电子、卫星大数据、人工智能等领域的发展成就，彰显珠海“芯”实力。欧比特本次参展的展品更加多元化，集合了其在宇航电子、卫星大数据、人工智能等领域的发展成就，系统化展示宇航级芯片、“珠海一号”卫星星座、“绿水青山一张图”服务平台、玉龙（YULONG）人工智能芯片等主力明星产品，体现欧比特最新的科技成果，彰显国产化技术力量。展品中，除了欧比特自主研发、设计、生产的航空航天国产化核心元器件SoC芯片，还有广泛应用于航空、航天、通信和工业控制等领域的SiP立体封装模块及微系统，以及为宇航总线的研制、生产提供技术保障的EMBC宇航总线控制系统等。欧比特还在现场通过人工智能芯片拼图游戏彰显其自主研发的人工智能芯片的精准算力和手势识别能力。作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上已惊艳亮相，让更多人通过主题客机感受珠海发展脉搏。今年航展上，另一架城市主题客机“活力珠海号”接棒，着力推广珠海城市形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。按照计划，“活力珠海号”于11月8-10日、12-13日在机坪上进行静态展示。另外“青春珠海号”也会在11日短暂“露脸”航展现场。丽日建筑科技（广东）有限公司，连续十三届为中国航展“撑”场！与往年不同的是，丽日科技自主研发的“黑科技”篷房首次现身本届航展。据了解，这款篷房采用充气型双层隔热气膜篷布，不仅隔热效果好，隔音也很不错，下雨天也听不到雨滴到篷顶的声音，能提供一个安静舒适的环境。气膜平顶篷房设计坚固耐用，抗风速达100公里/小时，相对于普通篷房，更牢固更安全。此外，该款帐篷可以重复拆装，反复利用，更为环保节能。广东优翼航空技术有限公司与新加坡Aviation Hub Group成功签署一份塞斯纳172S五级飞行训练器的采购协议。据悉，这也是我国自主研发的飞行训练器首次出口海外市场，标志着国产飞行训练设备正式走出国门、服务国际航空培训市场。 这家成立于2016年的公司，始终坚持自主研发和技术创新，专注于飞行模拟器和飞行训练器等相关产品的设计、研制和生产，面向全球提供先进的航空仿真解决方案，目前已成为中国航空仿真领域的领军企业。除了位于珠海的总部外，该公司已在郑州和北京分别设立研发中心、生产基地和销售服务中心。本次出口新加坡的飞行训练器采用优翼航空自研的飞行仿真平台，搭载自主设计的空气动力学模型、发动机仿真模型、操纵负荷系统和VSV视景系统，技术和性能均达到国内一流、国际领先水平，符合CCAR（中国民航规章）-141的五级飞行训练器鉴定要求，相当于FAA（美国联邦航空管理局） FTD5级、ICAO（国际民航组织）9625 I类和II类。踏着时代的脉搏高歌猛进一款款“珠海造”新飞机、新材料、新装备“破茧成蝶”折射出珠海航空航天产业的加速跃升！来源｜珠海政府网整理，素材来自珠海金湾、观海融媒、云洲智能●实行首接负责制、限时办理制！珠海拟出台12345热线管理新办法●含编制岗！珠海最新一期招聘信息来了！●国之重器，筑梦蓝天！今天，中国航展在珠海开幕！太空送来祝福！●C919首次亮相中国航展！中国自己的大飞机，来了！


文章编号: f01fccbd0c028b4bdc9a19e1068dac3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (关爱水生动物,共建和谐家园!水生野生动物保护科普宣传进校园→) 2022-11-09 石狮三农   石狮三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDEwNTY2MQ==&mid=2649333387&idx=1&sn=86093a50f85acd8b6869051870c9014d




     今年10月24日至11月23日是全国第13个水生野生动物保护科普宣传月，今年的宣传月活动主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”。11月9日，石狮市农业综合执法大队联合市第三实验小学开展水生野生动物保护科普宣传进校园活动。     活动中，市农业综合执法大队执法人员通过文图并茂的课堂授课形式，设置知识问答、发放小礼品等互动环节，向小学生介绍中华白海豚、中国鲎、海龟、海马、红珊瑚等水生野生保护动物，普及国家及地方重点保护水生野生动物科普知识及法律法规。学生们个个聚精会神、情绪高涨，在交流互动中，近距离感受到了神奇的海底世界。     本次活动进一步宣传了水生野生动物保护知识，提高了少年儿童对水生野生动物的保护意识，调动他们参与水生野生动物保护积极性，有利于营造全社会关爱水生野生动物的良好氛围。-END-关注“石狮三农”获取最新三农资讯


文章编号: eb74d54ca21576fea2e1ed24fd76864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (《航拍中国》第四季广西篇:放歌山水长卷间) 2022-11-09 CCTV纪录   CCTV纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU5MzQ2Nzk0MQ==&mid=2652051209&idx=1&sn=755b508e0005de6be7cb7b9597cfece2




桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。《航拍中国》第四季带你看遍大美广西《航拍中国》第四季广西篇今晚八点档CCTV-1重磅开播11月10日晚八点档登陆CCTV-9播出来央视频看《航拍中国》第四季每日12点全网首播欢迎来央视频纪录TAB观看纪录片《航拍中国》-扫码直达-点击下方  星标关注CCTV纪录微信公众号精彩纪录内容抢先看总监制丨庄殿君监制丨杨春果 赵颖新主编丨杨畅责编丨蔡天然 王嘉琳


文章编号: 7a53e9820591edc3efeed487c035bde3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (黄轩担任大使,“中法环境月”华南地区精彩活动抢先看!) 2022-11-09 沪江法语   沪江法语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAyNzE0MA==&mid=2651157460&idx=3&sn=2713fd5c41b7901861c79d1b1553b7d4




气候变化对我们日常生活的影响巨大，这一点无需再举例证明。在过去的几个月里，世界各地极端天气频发，干旱少雨、森林火灾、洪水泛滥……灾难造成的后果令人痛心，一次又一次地为人类敲响警钟，也一次又一次直接且确凿地验证了气候变化与极端现象之间的关联。Les effets du changement climatique dans notre vie de tous les jours sont-ils encore à démontrer ? Sécheresses, feux de forêt, inondations, tempêtes… les épisodes climatiques extrêmes que nous avons eu à déplorer cette année sur tous les continents représentent les conséquences directes et tangibles, du changement climatique, mesuréscientifiquement depuis déjà plusieurs décennies.保护环境，需要全人类共同应对挑战。法国将坚持不懈地行动，并与中国紧密合作。正是基于这一点，中法环境月从2014年秋创办之初，年复一年地，持续地为推动环保意识觉醒和共同行动而努力。C’est un défi que nous devons relever ensemble. La France continue d’y travailler avec détermination, en coopération étroite avec la Chine. C’est dans cet état d’esprit que le Mois franco-chinois de l’environnement (MFCE) œuvre, année après année, à la prise de conscience et à la mobilisation collective. 11月4日，第九届中法环境月在法国驻华大使馆啔动。本届中法环境月将主题定为“蓝色星球”，既为展示地球的美好，也为警示地球正在遭受的生态退化问题，宣传建立保护机制，鼓励人们思考与行动。尽管一个人的力量有限，但每个人都可以从自身出发为维护一个良好且可持续的环境做出贡献。Le 4 novembre, la 9e édition du MFCE a été lancée à l’ambassade de France en Chine. Dédiée à « la planète bleue », son objectif est multiple : présenter au public les merveilles de notre planète, alerter sur les nombreuses dégradations qu’elle subit, informer sur les mécanismes de protection à mettre en œuvre, pousser à une réflexion sur les actions, même les plus modestes, que chacun pourrait réaliser pour contribuer à préserver un environnement sain et durable. 今年中法环境月得到著名演员黄轩的大力支持。作为实力派演员，黄轩一向积极投身慈善和环保事业，呼吁保护生物多样性，多次为中国及国际组织的环保宣传担任形象大使。Cette année, le MFCE est soutenu par l’acteur Huang Xuan. Comédien de talent, engagé pour des causes humanitaires et environnementales, Huang Xuan n’hésite pas à prendre la parole pour sensibiliser à la protection de la biodiversité et porter des campagnes environnementales en Chine et au niveau international.黄轩Huang Xuan中法环境月推广大使Parrain du festival“我非常荣幸可以担任今年中法环境月的推广大使。作为一个公众人物，我有责任有义务去宣传去加入这样的环境保护活动，希望通过我的声音，让更多的朋友增强环保意识。”« Je suis très honoré d'être le parrain de cette édition du Mois franco-chinois de l’environnement. En tant que personnalité publique, j'ai la responsabilité et le devoir de faire connaître et de participer à de telles activités en lien avec la protection de l'environnement. J'espère que par ma voix, davantage de gens pourront accroître leur sensibilisation à la protection de l'environnement. »法国驻华大使罗梁为中法环境月推广大使黄轩颁发证书L'ambassadeur de France en Chine, Laurent Bili et Huang Xuan, parrain du Mois franco-chinois de l’environnement 2022华南地区有哪些不容错过的活动？一起来看看吧！Découvrez maintenant les événements incontournables de la programmation en Chine du Sud !了解S'informer讲座和交流Glissez vers la gauche pour voir le texte en français海洋中的微生物尽管“微生物”一词常让人产生厌恶或是恐惧的联想，但它们却是我们日常生活必不可少的一部分。微生物塑造并调节着我们的星球，没有微生物人类将难以生存。地球之所以能成为生命的摇篮，微生物功不可没。中法环境月诚邀您与南方科技大学的研究员陈远航一起，探索蔚蓝海域中的万千微生物，了解它们发挥的生态平衡作用及其在生物技术方面的应用。11.05 14:30 线上新浪微博 / 法国文化视频号 / 法国文化Conférence et rencontreDES MICROBES DANS L’OCÉANL'évocation du mot microbe induit le plus souvent une réaction de peur ou de dégoût. Pourtant, les microbes font partie intégrante de notre quotidien, ils ont façonné, façonnent et régulent notre planète et nous ne pourrions pas vivre sans eux. Ils participent activement aux processus clefs permettant à la Terre d’être un berceau de vie.Venez découvrir avec Oliver Pereira, enseignant chercheur à  SUSTech (Southern University of Science and Technology), les milliers de microorganismes vivant dans les eaux bleues, qui ont une importance considérable dans l’équilibre de la vie et trouvent de nombreuses applications en biotechnologie.11.05 14:30 En ligneWeibo / FaguowenhuaWechat Shipinhao / Faguowenhua系列文章Glissez vers la gauche pour voir le texte en français生态问题的再思考第三弹：蓝色星球面对生态危机，当代思想家帮助我们了解并客观看待我们正在经历的变化。今年，“生态问题的再思考”第三弹将继续分享法国作者的文章，探讨水生环境和海洋的恶化情况、国际水域的法律问题抑或大海的颜色。11月 法国文化/网易新闻Publication(Re)penser l’écologie 3 : La Planète bleueFace à la crise écologique, les penseurs contemporains nous aident à prendre du recul et à faire sens des changements que nous traversons. Pour sa troisième édition, « (Re)penser l’écologie » revient cette année avec des textes d’intellectuels français pour aborder la dégradation des milieux aquatiques et océaniques, les enjeux juridiques des eaux internationales ou encore les couleurs de la mer.Novembre. Faguowenhua et NetEase News讲座和交流Glissez vers la gauche pour voir le texte en français卫星—观测海洋的新视角卫星是我们在太空观测地球的眼睛。从太空观察到的海洋会是什么样呢？卫星技术如何探究生命的源泉？它能把握海洋的发展趋势和健康状况吗？唐丹玲教授将为您一一解答以上问题。让我们一起，更好地与海洋相处，更好地保护海洋。11.06 10:30 线上新浪微博 / 法国文化视频号 / 法国文化Conférence et rencontreLES SATELLITES, UN AUTRE REGARD SUR LES OCÉANSLes satellites sont nos yeux pour observer la Terre depuis l’espace. À quoi ressemble l’océan depuis là-haut ? Comment permettent- ils d'étudier la richesse de nos eaux en termes de biodiversité ? Arrivent-ils à analyser la santé de cette grande étendue liquide ?Autant de questions auxquelles la professeure Tang Danling propose de répondre, nous permettant de mieux comprendre nos relations avec les océans et de mieux les protéger.11.06 10h30 En ligneWeibo / FaguowenhuaWechat Shipinhao / Faguowenhua讲座和交流Glissez vers la gauche pour voir le texte en français共同致力于拯救地球为了给在战争中失去亲人的妇女和儿童募集资金，51岁的Christophe Papillon（裴勇）向自己发起挑战——双桨横跨大西洋！ 让我们与裴勇一起，与昔日的欧洲探险家踏上相同的征程，共同探索广阔无垠、深不可测的大西洋，一起了解他那没有任何协助、经历64个日夜横跨大西洋的精彩旅程。无论您是热爱大海、热爱探险，还是好奇，一起来参加本次线上分享吧！11.09 20:00 线上新浪微博 / 法国文化视频号 / 法国文化Conférence et rencontreLA TRAVERSÉE DE L’ATLANTIQUE À LA RAMEAfin de lever des fonds pour les orphelins et veuves de guerre, Christophe Papillon, 51 ans, s’est lancé le défi de traverser l’Atlantique à la rame.Venez découvrir avec lui l’un des océans les plus capricieux de la Terre, qui a longtemps été la première étape des explorations des Européens. Couvrant une surface de 106 millions de km² et plongeant jusqu’à 8600 mètres de profondeur, il est le plus vaste des océans. Christophe Papillon le traverse sans aide ni assistance à la force de ses bras en 64 jours.Passionnés des mers, simples curieux ou aventuriers, soyez nombreux à nous rejoindre en ligne !11.09 20:00 En ligneWeibo / FaguowenhuaWechat Shipinhao / Faguowenhua讲座和交流Glissez vers la gauche pour voir le texte en français中华白海豚和阿加莎一起了解中华白海豚吧！中华白海豚又称印太洋驼海豚，生活在南海。近年来，因为人类的频繁活动，它们的生存条件日益恶化。带上你的好奇心，一起来亲近这一生物，了解它们的生存环境、生活习性、日常行为，以便更好地保护它们。阿加莎是中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学实验室博士后研究员。她将在本次探索之旅中为大家介绍她的研究方式以及研究观察成果。11.12 16:00 线上新浪微博 / 法国文化视频号 / 法国文化Conférence et rencontreConférence de Dr Agathe Serres "Dauphin Blanc"Venez étudier avec Agathe Serres le mode de vie des dauphins à bosse de l’Indopacifique ! Cette espèce des zones côtières de la mer de Chine méridionale voit son habitat se détériorer depuis plusieurs années en raison du développement des infrastructures et des trafics maritimes. Enfilez votre blouse de scientifique pour aller à la rencontre des dauphins, mieux comprendre leur habitat, leurs habitudes et leurs comportements ainsi que les mesures prises pour les protéger. Agathe Serres est post-doctorante au laboratoire des mammifères marins et de bio-acoustique marine de l’Institut des sciences et de l’ingénierie des fonds marins de Sanya, affilié à l’Académie chinoise des sciences. Elle vous accompagnera dans cette recherche en vous présentant ses méthodes d’étude ainsi que les observations qu’elle a effectuées durant ses travaux.11.12 16h00 En ligneWeibo / FaguowenhuaWechat Shipinhao / Faguowenhua交流Glissez vers la gauche pour voir le texte en français留法校友企业环保论坛华南留法校友会将就中国企业环保这一主题进行交流。他们可以在直接经验分享的过程中碰撞出新的环保灵感，在各自公司内部引发新的讨论和思考。11.20 深圳ForumForum Alumni Shenzhen "Ecologie au sein de l'entreprise"Les Alumni de Chine du Sud discuteront de la question de l’écologie dans les entreprises chinoises. Ils pourront ainsi partager leurs expériences professionnelles, trouver des inspirations pour promouvoir l’écologie et échanger de bonnes pratiques.11.20 Shenzhen观看Voir电影放映Glissez vers la gauche pour voir le texte en français第七艺术中的“蓝色星球”海洋和水生环境一向是许多电影人的灵感来源。电影和纪录片制作人关注着我们正在经历的生态危机，提醒我们保护蓝色星球的重要性。中法环境月将呈现一系列纪录片，包括法国国家科研中心制作的《倘若地球独一无二》，雅克·贝汉的《海洋》以及杰罗姆·布维埃的《南极洲，帝企鹅行迹》。11月 广州CinémaLa planète bleue sous l’œil du 7eartLe 7e art s’est toujours inspiré des océans et des milieux aquatiques. Le regard des cinéastes et des documentaristes sur la crise écologique que nous traversons éclaire sur ses enjeux et alerte sur l’importance de la protection de notre planète bleue. Une sélection de documentaires vous sont proposées pami lesquels Et si la Terre était unique ? du Centre national de la recherche scientifique française ou L’Océan de Jacques Perrin, et Antarctica, sur les traces de l’empereur de Jérôme Bouvier. Novembre Canton展览Glissez vers la gauche pour voir le texte en français畅游珊瑚礁的世界珊瑚在海洋世界里扮演着举足轻重的角色，本次展览将通过呈现精美图片让珊瑚之美跃然眼前。欢迎大家前往了解有关珊瑚的生物学知识、珊瑚礁蕴藏的千姿百态的海洋生物、珊瑚之于保护海滨地区的重要性以及如今珊瑚生态系统所面临的多重威胁。日期待定 广州ExpositionVoyage au cœur des récifs coralliensCélébrant la beauté des récifs coralliens avec de magnifiques photos, cette exposition scientifique met en avant leur place essentielle dans le milieu marin. Venez y découvrir l’étonnante biologie du corail, l’exceptionnelle richesse de la biodiversité que recèlent les récifs, leur rôle de protection des littoraux mais aussi les multiples menaces qui pèsent aujourd’hui sur ces écosystèmes.Date à venir Canton展览Glissez vers la gauche pour voir le texte en français河流、气候与人——大江大河流向何方？地球上的大江大河为人类提供重要的资源和运输航线，因此之于人类 的发展至关重要。厄尔尼诺现象、尼娜现象、非洲和亚洲季风、干旱、飓风……所有这些气候现象都会影响地球上的河流流域。在过去的几年中，亚马逊河、尼日尔河、湄公河或罗纳河均出现更为频繁且严重的洪水现象和   低水位现象。这些剧变导致当地的生物多样性丧失，基础设施遭到破   坏，渔业、农业、城市用水供给受到影响。那么，气候变化带给这些大河流域的确切影响是什么？本展览由法国 发展研究院（IRD）策划，将通过亚马逊河、尼日尔河、湄公河和罗纳 河四大河流的相关科研项目结果来一一解密。11.07 – 11.13 深圳ExpositionDES FLEUVES, DES CLIMATS ET DES HOMMESQUEL AVENIR POUR LES GRANDS FLEUVES ?Les grands fleuves de la planète, par les ressources qu’ils apportent et les axes de transports qu’ils constituent, sont essentiels au développement.El Niño, la Niña, les moussons africaine et asiatique, les sécheresses, les ouragans… Tous ces phénomènes météorologiques ont des conséquences importantes sur les bassins fluviaux de la planète. De nombreux épisodes de crues ou d’étiages, de plus grande fréquence et intensité, ont pu être observés ces dernières années sur l’Amazone, le fleuve Niger, le Mékong ou encore le Rhône. Ces bouleversements entraînent des pertes de biodiversité dans ces milieux, abîment ou détruisent les infrastructures et perturbent les activités de pêche, d’agriculture et d’approvisionnement en eau des villes.Quelles sont les conséquences du changement climatique, sur ces grands bassins fluviaux ? Cette exposition conçue par l’Institut de recherche pour le développement (IRD), répondra à cette question en s’appuyant sur les résultats de programmes de recherche scientifique associés sur quatre grands fleuves : l’Amazone, le Niger, le Mékong et le Rhône.11.07-11.13 Shenzhen展览Glissez vers la gauche pour voir le texte en français《巴黎人》与地球纪事——一次富有诗意的科技之旅该展览由法国国家自然历史博物馆与《巴黎人》杂志封面图团队联合策划推出，通过一系列新颖的插图，将地质时代到未来世界中伟大的自然主义发现生动地展现给观众。该展览通过一本含有二十一张封面的虚构杂志，带领观众追溯地球的历史，探索重要的自然发现。通过将伏尔泰、布封类似的杰出人物融入幽默场景之中，展览借助冰盖融化、移民火星的科幻场景带领观众想象未来地球的模样。日期待定 福州ExpositionTHE PARISIANER, CHRONIQUE DE NOTRE PLANÈTEUNE BALADE POÉTIQUE À TRAVERS LES ÂGES DANS LA FRANCE DES SCIENCESFruit d’une collaboration entre le Muséum national d’Histoire naturelle et le collectif The Parisianer, l’exposition présente de grandes illustrations inédites qui font revivre les grandes découvertes naturalistes, depuis les temps géologiques vers des futurs lointains.À travers vingt-et-une couvertures d’un magazine fictif, l’exposition retracera les temps forts de l’histoire de notre planète et des découvertes naturalistes.En représentant d’illustres personnages - comme Voltaire ou Buffon - dans des situations humoristiques, l’exposition imagine également le futur de notre planète à travers des scénarios de science-fiction autour de la fonte de la calotte glaciaire ou encore de la colonisation de Mars !Date à venir Fuzhou展览Glissez vers la gauche pour voir le texte en français海洋，万物生长！索邦大学策划的展览“海洋，万物生长！”由介绍海洋生物多样性的精美图片构成。它集中展示了多家专业实验室对不同海洋物种的研究成果：从鲨鱼到座头鲸，再到深海微生物等等。它同时提醒我们关注海洋生态系统面临的挑战，并介绍政府类机构和民间组织为管控人类在海域的活动而开展的工作。时间待定 广州ExpostionL’OCÉAN, C’EST VIVANT !Produite par Sorbonne Université, l'exposition L'Océan c'est vivant ! rassemble des photographies d’exception célébrant la richesse de la biodiversité océanique. Des requins aux baleines à bosse, en passant par les micro-organismes des profondeurs, elle présente la variété du travail scientifique de nombreux laboratoires spécialisés. En parallèle, elle alerte sur les menaces qui pèsent sur les écosystèmes marins et présente l’engagement d’organisations, gouvernementales ou non, qui agissent pour la régulation des activités anthropiques en mer.Date à venir Canton亲子Découverir en famille集市Glissez vers la gauche pour voir le texte en français迪卡侬二手市集——赋予您的运动装备 第二次生命生产一件商品往往需要消耗大量的原材料和能源。电子设备和纺织产品被废弃时会造成严重的环境影响，是污染最严重的商品种类之一。因此，转借、修理后再利用和交换等行为值得大力提倡，这些行为可以延长产品的使用寿命，赋予其新的生命。欢迎大家带上闲置运动物品，前往迪卡侬二手市集，一起来旧物交换，为环境减负！11.27, 12.04 广州MarchéTROCATHLON - DONNEZ UNE SECONDE VIE À VOS ÉQUIPEMENTS SPORTIFS Pour qu’un bien soit produit, beaucoup de matières premières et d’énergie sont consommées. Les appareils électroniques et les produits textiles font partie des biens dont les cycles de vie figurent parmi les plus polluants. Le prêt, la réparation et l’échange sont des solutions permettant de prolonger leur utilisation et de leur donner une nouvelle vie. Soyez donc nombreux à amener les équipements qui dorment chez vous au Trocathlon pour leur insuffler une seconde vie !11.27 12.04 Canton系列工作坊Glissez vers la gauche pour voir le texte en français创造、清理、回收……一起动手！动动手，用回收材料创作花艺作品，蓼蓝染一块自己用的布料，小小科学家的科学小实验，二手集市……各种各样寓教于乐的工作坊将面向大小朋友们开放，目的只有一个：让每个人在日常生活中行动起来，为保护环境尽自己的力量。11月 广州AteliersCréer, nettoyer, recycler … à vous de jouer !Des ateliers de composition florale à partir de matières recyclées ou de teinture à l’indigo, la journée des Scientifiques en herbe aux tout-petits, le marché trocathlon et atelier cire… autant d’activités ludiques ouvertes au public de tous les âges avec un seul but : sensibiliser tout un chacun dans son quotidien pour la préservation de notre environnement.  Novembre Canton留学法国，应对环保挑战Étudier en France pour relever le défi de la préservation environnementale我们的社会必须对有关气候变化的动荡采取应对方案，包括创造新的职业、发展新的专业知识、对专业人士进行高水平的技能培训。法国在生态学、海洋学和水资源方面的高等教育在国际排名中遥遥领先。在法国各大学、工程师学院乃至商学院，均有设置涵盖了环保各个方面的法文或英文课程。此外，在实验室或行业内的高精尖企业实习可以切实面对环境挑战，并为未来的解决方案做出贡献。法国高等教育署始终陪伴年轻学子建立、实现其留法计划。Les réponses que nos sociétés doivent apporter aux bouleversements liés au changement climatique impliquent l’invention de nouveaux métiers, le développement de nouvelles expertises, la formation des professionnels à des compétences de haut niveau. Dans les domaines notamment de l’écologie, de l’océanographie, ainsi que des ressources en eau, la France se distingue dans les classements internationaux avec des formations d’excellence. Au sein des universités françaises, des écoles d’ingénieurs et même des écoles de commerce, des parcours très variés touchant à l’ensemble des aspects de la préservation de l’environnement sont proposés en français et en anglais. En complément, les stages en laboratoires ou dans des entreprises à la pointe de leur secteur permettent de se confronter aux défis environnementaux et de contribuer aux solutions de demain. Campus France Chine accompagne les jeunes dans la définition et la réalisation de leur projet d’études en France.华南地区合作伙伴 / Partenaires Régionaux关注法国文化Suivre l’actualité culturelle Faguowenhua


文章编号: 7a0512e5bde35c279e3b9b6459307c79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (感悟二十大  喜看新发展——厦门司法强戒所组织老干部参观厦门经济社会建设发展成果活动) 2022-11-09 厦门红罂   厦门红罂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTY5MDg2MQ==&mid=2247565482&idx=2&sn=09bba276ee5c3c9a49ccc516a052d44a




为深入学习贯彻党的二十大精神，不断丰富离退休干部的组织生活，弘扬中华民族敬老、爱老、助老的传统美德， 11月4日，厦门司法强戒所组织老干部党支部开展“共啔新征程，喜看新发展”参观厦门经济社会建设发展成果活动，部分离退休老干部欢聚一堂，共学党的二十大精神，共话厦门经济特区新发展，共看腾飞翔安新变化，共叙旧情。活动中，傅青山副所长介绍了本次活动的主题和要求，并为老干部们发放《高举中国特色社会主义伟大旗帜为全面建设社会主义现代化国家而奋斗——在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告》与最新修订的《中国共产党章程》读本。在厦门新会展中心，老干部们仔细聆听工作人员的讲解，详细了解新会展中心建设设计、最新进展以及未来展望，认真观看各类新会展中心的宣传演示。站在项目部顶楼，看到即将“展翅高飞”的厦门新会展中心，老干部们赞不绝口，纷纷感厦门新城市发展迅速，叹老翔安天翻地覆的变化。在新体育中心项目现场，看到宏伟“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）的混凝土结构、钢结构施工，老同志们豪情满怀、激动不已，不停地为钢铁巨馆点赞，畅谈心得体会，赞叹厦门经济社会建设发展变化，抒发家国情怀，倾诉爱党真情，并合影留念。老干部们一致表示，参加此次的学习参观活动，既加深了彼此的情感交流，又锻炼了身体，还体会到了城市的蓬勃发展，并感受到了组织的温暖和关怀，纷纷表示要学习贯彻好党的二十大精神，做到离岗不离党，退休不褪色，积极传播正能量，为司法行政戒毒事业继续发挥余热，为美丽现代化厦门贡献力量。供稿：政治处编辑：刘晓峰    审核：吴清勇    签发：汪志远 健康人生  绿色无毒 分享！点赞！在看！ 三连击的你最好看！


文章编号: a9f2ba7fe61bde87fd8e2a09aa38aa3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  ((深度好文)未来十年,广西必将强势崛起!) 2022-11-09 盛世银龄大雅湾   盛世银龄大雅湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzc3NTQ0OQ==&mid=2247491149&idx=3&sn=45e0205188cb5ac629039f72e6814e7f




你可曾踏过北海的浪你可曾听过漓江的水美丽广西是上古神话与时光流淌风月无边（深度好文）未来十年，广西必将强势崛起！ “平陆运河改写了广西的水运历史。”西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，运河建成后将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道！原创∣盛世银龄老工匠首发∣盛世银龄大雅湾（ID：SSYL-13036999188）提起广西，你首先会想到什么？很偏，很远，在祖国西南一角；广西有山歌，有刘三姐，有民歌节，少数民族地区；还有，上世纪末风靡全国却昙花一现的海滨小城北海市------ 百越旧地，岭南新域。东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南。八山一水一分田，七港三圈三水系。西南出海门户，控扼要冲，东盟贸易前沿，引领商潮。壮汉苗瑶，和衷共济。素称“歌海”，乐韵馨香。 我们知道，广西和福建两个地方都挨着广东，还都靠海，1978年广西GDP75.85亿元全国第20名，福建GDP66.37亿元全国第23名，还是广西的小弟。可43年过去后的2021年，福建GDP到48810亿了，广西GDP才24740亿，只相当于福建的一半。同样都是山多也沿海，广西经济怎么发展这么慢呢?盛世银龄老工匠认为，主要原因是广西的地形限制。货物运不到出海口啊。拥抱祖国的南疆，是物产富饶的春天，一带一路的谋略，助力了广西的腾飞。这天涯咫尺的距离，是我魂牵梦绕的情怀！平陆运河将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，实施自然岸线和生物多样性保护，建设沿河生态廊道，共建高质量发展的经济带，构建“绿色和生态平陆运河”，兼具经济效益、社会效益、生态效益、开放效益等综合效益。作为沿海地区的广西，虽然也有钦州北海防城港这样的出海口，但广西东西南北中都是层层叠叠的大山，占到广西土地面积的近八成，所谓“八山一水一分田"。广西河流的走向也大都是由西向东走，一路流向广州。这导致广西南宁柳州的货物要从钦州北海防城港这些地方出海，靠水运完全走不出去，还要走陆运，成本一下子提升了很多，反而沿着水运一路运到广州会更加便宜，所以大部分货物还是千里迢迢从广西到广州------广西的沿海优势压根得不到充分发挥，只能眼睁睁看着别人挣钱。群峰倒影山浮水，无水无山不入神。 自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。既然广西出海口相当于摆设，那广西经济还能崛起吗？熟读兵书的盛世银龄老工匠认为，没问题，只是欠一场适时的东风。国家也想到了这一点，所以广西正在发生一件改变本省命运的千年大计。团结质朴实干的广西人历来不容小觑，我们先来简单摆摆广西的优势：1、广西的工业基础很强 你知道中国第一个普及小学义务教育到村级的省份是谁吗?广西。不仅如此，中国第一个有能力造飞机的省份其实也是广西。 罗池刺史寡尘缘，画戟墙头筑望仙。黄鹤与谁同一去，碧桃无主又千年。广西经济曾经有多强？拿广西柳州来说，论品牌，柳州有国民神车五菱宏光金嗓子喉片两面针牙膏，还有全球轮式装载机销量第一的柳工，还有建筑界扛把子的鱼峰水泥（广州白云机场虎门大桥都是用他们家的水泥浇筑而成），柳州还是中国人均生产汽车最多的城市，中国每销售十辆汽车就有一辆出自柳州！以至于上世纪80年代，有贸易看广州工业看柳州的说法。 这是一场巨大的演绎，创造了永远，也创造了瞬间。在辽阔的八桂大地上写下滚烫的诗行，写下蓝天白云、森林与河流，写下繁花与恬静的秘密。 在北部湾欢笑在阳光下堆积，热烈而辽阔的金海岸 饱含激情和理想的时代赤子 已蓄满了奋起的力量。海上丝绸之路 以发展的名义迈开相同的步伐2、广西人很有种 每到国家需要，广西人都勇敢捐躯赴国难，视死如归，可以说中国34个省级行政区，广西子弟最刚强，个个天生会打仗。举几个例子。明朝抗倭中，在戚家军出现之前，广西狼兵是抗倭主力，还有以50人战200人依然击溃倭寇的惊人纪录。晚清时期横扫半壁江山的太平天国同样起于广西。初期能够一路击溃清军各路军队，顺利打到南京。秘诀就在于，洪秀全麾下的老广西天生能打。曾国藩就这样评价过他的对手：长毛中后期30万之战斗力，远不如刚出广西之3万。 南岭以南，再以南那个水流花开蜂飞蝶绕的地方， 那个鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方 那个一山一水都秀甲天下的地方， 那个民歌像春草一样 见风就长的地方， 叫广西。红军当中也有很多广西战士，比如抢渡大渡河的18勇士当中，有16位是广西人!飞夺泸定桥的22勇士中，有17位是广西人!广西人的骁勇善战，让他们在抗战中战斗力可与中央军媲美，被日本人称为中国唯一具有武士道精神的军队。除了打赢台儿庄战役，在桂林保卫战中，广西地方民团组成的敢死队甚至在身上绑手榴弹，划着竹排去炸毁日军的登陆艇。日军每到广西一地都会遭到当地民团的坚决抵抗，导致漓江上十里漂尸，江水染红，足见战斗力之惨烈。可以说，在盛世中没什么动静的广西人，一到乱世就武力值爆表，搅动天下啊！广西沿海沿边、面向东盟，首府南宁是中国—东盟博览会永久举办地。平陆运河将在一定程度上变南宁为“滨海城市”，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。广西终于迎来了崛起的大契机 开通平陆运河，让广西的货物可以直接从水运进入南部沿海！这将是和江西的浙赣粤大运河一样的世纪大工程！（最新消息：西部陆海新通道骨干工程平陆运河已于8月28日在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽宣告开工建设，鸣笛声响彻山谷。） 我曾经在那个白海豚凌波掠水的地方 枕着北部湾的涛声， 倾听广西 听她那与中国梦同频的心跳 大美广西，风光漪人，资源丰富，生态优美，水秀山青，田园都市。森林公园、百里竹海。天然氧吧。石奇洞美，群峰叠翠、十里画廊。自然恩赐，温泉扎堆，颐养圣地。据盛世银龄老工匠了解，平陆运河是西江流域与北部湾的江海联通工程，起点为南宁横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长约135公里，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。未来的平陆运河可通航5000吨级船舶。项目开发任务以发展航运为主，结合供水、灌溉、防洪、改善水生态环境等。项目估算总投资727.3亿元，建设工期为54个月。平陆运河将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，并使首府南宁市成为滨海城市，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。 平陆运河将改写南中国经济版图 平陆运河对推动广西及西南地区发展具有战略意义。 运河建成通航后，将直接开辟广西内陆及中国西南、西北地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道，可有效解决西江航运畅行问题，大幅提升西部陆海新通道运输能力。将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展优势，优化区域发展战略布局，推动区域经济平衡协调发展，促进新时代西部大开发形成新格局。 芳菲世界，燕舞莺唱。历史悠久，渊源流长，祖国南疆，天然屏障；山水形胜，神州沃壤；八桂大地，民族之乡；今日广西，旧貌新颜，歌舞之乡，喜披盛装。平陆运河建成后，将在运河周边及沿海港口形成更多生产要素和临港产业的聚集，最终对中西部地区形成强力辐射，使北部湾港口对中西部地区的战略支撑作用得以凸显。一江春水向东流春江水暖鸭先知“一江春水向东流”是传统的经济版图，而平陆运河建成后，广西将要海有海，要港有港，要产业也有产业，南流的江水，将打破原来的格局，也将形成新的经济版图，形成西部地区新的发展高地。平陆运河将建设世界上规模最大的内河省水船闸，显著的降低船闸运行的用水量，集约化利用水资源，并在船闸高效输水系统研发，设施的可靠性、耐久性提升技术方面实现突破。平陆运河项目将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，力争打造成为世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。平陆运河沿线两岸原则上预留1公里的保留区用于建设生态廊道，保护沿线生物多样性，实施保护性开发；在运河越岭段布设动物通道，促进运河两岸间动物的自然交流；保留36处原河道的形态或形成的牛轭湖作为生态涵养区，最终形成“多廊+多点”景观格局。标志寓意南珠魂，大海之父海马奔。珍珠女神婀娜姿，大海之子海龟乘。古榕纳凉爽精神，南海渔家海鲜沉。银滩弄潮碧连天，萱草伫立映海韵。高高崇左之斜塔，楚楚动人之萱草！山水辉映美如画，君游其景乐逍遥。作为广西当前唯一的水上出海通道，西江大部分在广西境内，内陆城市货物大多走水路经过珠江到广州出海。然而，作为西江航运干线最后一个梯级枢纽、西江黄金水道的“咽喉”， 梧州长洲水利枢纽船闸年通过量已经连续两年超过长江三峡枢纽，2021年为1.5亿吨，已严重超负荷运营。平陆运河建成后，西部陆海新通道铁海联运、江海联运等丰富的运输形式，将为西部地区提供物流运输支撑和产业支撑。作为江海联运的硬件，平陆运河从完善运输方式和开放格局、完善更加能便利促进生产要素的流动和产业对接等方面，打通了广西开放发展的“任督二脉”。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。广西向海图强迎来新篇章  8月28日，在“世界古代水利建筑明珠”灵渠所在的广西，一条新运河平陆运河正式开工建设。作为西部陆海新通道骨干工程，平陆运河连通西江航运干线与北部湾海域，建成后将在我国西南地区开辟一条由西江干流向南入海的江海联运大通道。中国是世界上建设运河历史最悠久的国家之一。2000多年前，灵渠的修建使长江和珠江两大水系联系起来，其具有航运、灌溉、防洪等多种功能。八桂大地水系发达，运河的修建举足轻重。在广西兴安县，灵渠作为当今世界上最古老、保存最完整的人工运河之一，仍在发挥着作用；在灵渠之南，被誉为黄金水道的西江西接云贵、贯穿广西、东接粤港澳，水运繁忙。 修建运河，打通水系，这个设想在壮乡存在多时。党的十八大以来，梦想越来越近，平陆运河先后被纳入《西部陆海新通道总体规划》、《国家综合立体交通网规划纲要》、、《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》等，上升为新时代的“国字号”工程。建设平陆运河，对推动广西及西南地区发展具有战略意义 平陆运河将改写广西的水运历史。西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道。  西江紧张的航运困境也有望纾解。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。2022年3月17日，经广西壮族自治区党委、政府同意，自治区发展和改革委员会批复平陆运河项目建议书，项目正式立项；6月30日，项目建设和运营主体——平陆运河集团有限公司在广西南宁注册成立；7月20日，自治区发展和改革委员会正式批复平陆运河工程可行性研究报告。8月28日，平陆运河建设动员大会在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽现场召开，现场宣布平陆运河正式开工建设。一个新的运河图景正在八桂大地徐徐展开——   


文章编号: 1079e1e3ceb22a24ea25d77f6f3185f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (精品推介,燃爆热点|“畅游广东  心悦诚服”  2022广东省精品旅游线路等您来选择) 2022-11-09 深圳旅游   深圳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NjcwMA==&mid=2654522011&idx=4&sn=2a43736a185dcd5da997c4c7ea975954




为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，我协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。图源：©Pixabay广大旅游者可扫描各线路对应的二维码，查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况，也可按提示直接联系相关旅行社进行咨询和预订。我们希望为民众出游带来更多的专业资讯及优质产品。“畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！2022“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动参评线路一览表 推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天线路特色：1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天线路特色：1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”建议价：218元/人单位简介线路简介 推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天线路特色：1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达建议价：138元/人单位简介线路简介 推荐4：深圳招商国际旅游有限公司线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游线路特色：“看”边陲渔港华丽变身秀“听”地道改革开放发展史“知”顶流企业梦想起航路“感” 百年渔港时代转型记“品”新城旧街老蛇口风味建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅线路特色：★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅线路特色：★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵建议价：699元/人单位简介线路简介 推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐建议价：430元起/人单位简介线路简介 推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅线路特色：1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化建议价：1399元/人单位简介线路简介 推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天线路特色：1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食建议价：2099元/人单位简介线路简介 推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游线路特色：1、专属礼遇：芳香入门三部曲2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳3、非遗手作：个人专属香囊DIY建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：传统文化中华行线路特色：为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。建议价：1999元/人单位简介线路简介 推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案线路特色：该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人单位简介线路简介 推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天线路特色：1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气2、打卡恩平烧饼地方小吃3、午餐安排开平特色烧鹅美食建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）线路特色：1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好2、专业工作人员指导，保证安全3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）4、每一个家庭可以免费领取一小袋由凤仪里送出的稻穀作为纪念品建议价：118元/人单位简介线路简介 推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭游：侨乡古韵-凤仪里建议价：359元/人单位简介线路简介 推荐16：江门市中国旅行社有限公司线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天线路特色：1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……5、品特色功夫宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐17：江门市中国旅行社有限公司线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天线路特色：1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”4、特别安排特色美食岭南簸箕宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐18：广东客都文旅有限公司线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活建议价：938元/人单位简介线路简介 推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天线路特色：1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；广州市党史教育基地、爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：河源、梅州红色培训教育三天线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天线路特色：1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】建议价：1200元/人单位简介线路简介 推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”建议价：1299元/人单位简介线路简介 推荐24：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星建议价：290元/人单位简介线路简介 推荐25：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐26：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“走进红色苏区 庚续红色血脉”专题活动方案（四天）线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史建议价：735元/人单位简介线路简介 推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天线路特色：1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”建议价：成人750元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天线路特色：1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县建议价：成人950元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游线路特色：1、在游玩中学习文化，在学习中游玩2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖建议价：成人778元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐30：万众文旅集团线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力建议价：4380元/人单位简介线路简介 推荐31：万众文旅集团线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐32：万众文旅集团线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐33：万众文旅集团线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配建议价：1300元/人单位简介线路简介 推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天线路特色：1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】线路特色：1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样建议价：1580元/人单位简介线路简介 推荐36：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江红色精华五天线路特色：党史教育基地、廉政教训平台建议价：1980元/人单位简介线路简介 推荐37：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江双岛同游四天线路特色：双岛同游、美食之旅建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐38：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江摄影五天之旅线路特色：最佳摄影线路建议价：1998元/人单位简介线路简介 推荐39：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区线路特色：最佳摄影线路建议价：1080元/人单位简介线路简介 推荐40：珠海海外旅游有限公司线路名称：普及安全教育、探索营养科学线路特色：1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识建议价：268元/人单位简介线路简介 推荐41：珠海海外旅游有限公司线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”线路特色：课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。建议价：398元/人单位简介线路简介 推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海东澳岛一天游线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海桂山岛一天游线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价：328元/人单位简介线路简介 推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海外伶岛一天游线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》建议价：378元/人单位简介线路简介 推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海万山岛一天游线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一建议价：368元/人单位简介线路简介 推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞线路特色：#小小运动家，大大荣誉感#前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神#移动课堂，寓教于乐#官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化 #佛山味道，美食之行#当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食建议价：289元/人单位简介线路简介 推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力★听旅游专家说西关故事，感受老城新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人单位简介线路简介 推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞线路特色：【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！-岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光-自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻-特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜-百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞线路特色：【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！建议价：465元/人单位简介线路简介 推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）线路特色：【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天线路特色：1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”建议价：4800元/人单位简介线路简介 推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：惠东巽寮湾两天游线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地建议价：688元/人单位简介线路简介 推荐55：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：秋冬温泉养生之旅线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！建议价：白水寨嘉华：1100-1400元/人三英温泉度假酒店：950-1200元/人单位简介线路简介 推荐56：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：初冬温泉&赏枫之旅线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人单位简介线路简介 推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游线路特色：★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉线路特色：★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路线路特色：★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园 ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像★古韵曲江马坝人遗址★寻味韶关享用酒店自助早餐建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”线路特色：★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐61：中国国旅惠州公司线路名称：古韵惠州（2日游）线路特色：历史文化浓郁建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐62：中国国旅惠州公司线路名称：红色惠东（2日游）线路特色：红色历史建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐63：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-1（1天游）线路特色：历史与乡村的碰撞建议价：228元/人单位简介线路简介 推荐64：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-2（1天游）线路特色：新农村郊外亲子建议价：168元/人单位简介线路简介 推荐65：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-1（2日游）线路特色：红色历史与自然的融合建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐66：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-2（2日游）线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合建议价：568元/人单位简介线路简介 推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游线路特色：▶构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想▶独揽潮汕新晋小众景点1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠▶潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子▶经典景点一网打尽1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好建议价：1499元/人单位简介线路简介 推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游线路特色：▶领略粤式美食，一站式感受广东魅力全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！▶独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑▶享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃▶舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳建议价：3980元/人单位简介线路简介 推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游线路特色：1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）建议价：980元/人单位简介线路简介 推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。建议价：1280元起/人单位简介线路简介 推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）线路特色：1、适合周末亲子短途游2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游建议价：158元起/人单位简介线路简介 推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州盐洲岛休闲二天线路特色：✔盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇✔黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一✔白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂✔盐田：无数摄影人私藏点，广东‘茶卡盐湖’✔公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选建议价：488元起/人单位简介线路简介 推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。建议价：468元起/人单位简介线路简介 推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）线路特色：1、第二课堂与走进乡村有机融合2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续建议价：138元起/人单位简介线路简介 推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游线路特色：★游：开平网红景区大联游★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果★尝：午餐享开平地道黄鳝饭建议价：98元/人单位简介线路简介 推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天线路特色：★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游线路特色：【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心建议价：348元/人单位简介线路简介 推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天线路特色：1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式建议价：99元起/人单位简介线路简介 推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天线路特色：1、下榻五星级中国大酒店2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐3、畅游黄埔古港、黄埔军校建议价：599元起/人单位简介线路简介注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。来源：广东省旅行社行业协会


文章编号: 3b345954f31ae857ad63ed43bab100c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (聚焦全国典型丨厦门海洋经济发展示范区建设成效显著) 2022-11-09 三新咨询2025   三新咨询2025


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTExMzU4Nw==&mid=2247486259&idx=2&sn=9ce240bf85634ecaf3a2147bb5d4e2c0




习近平总书记多次就发展海洋经济建设海洋强国作出重要指示批示，党的十九大和十九届四中、五中全会对坚持陆海统筹，推进建设海洋强国提出要求，国家“十四五”规划《纲要》明确提出建设一批高质量海洋经济发展示范区。为贯彻落实党中央、国务院有关决策部署，2018年起，国家发展改革委、自然资源部支持16个海洋经济发展示范区建设，指导各示范区围绕1—2个重点领域，探索海洋经济高质量发展路径，积累可复制、可推广的经验做法。16个示范区立足自身优势，主攻“海洋”文章，经过两年来的努力，示范任务有序推进，建设发展成效显著，在推动海洋经济高质量发展方面形成了重要引领示范。中国改革报、改革网、中国改革报微信公众号日前特别推出“聚焦全国海洋经济发展示范区”专栏，对部分示范区典型经验做法进行系列报道，供有关方面参考借鉴。多措并举全方位推动——厦门海洋经济发展示范区经济高质量发展纪实2020年，福建省厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值比重22%，海洋经济三次产业比重为0.52:24.8:74.68，形成以第三产业为主体、三次产业协同发展的态势。厦门港已具备停靠世界集装箱船、邮轮和散货船最大主流船型条件，2020年完成港口货物吞吐量2.07亿吨，集装箱吞吐量1140.53万标箱，“丝路海运”航线达51条。全市近岸海域国省控点位优良水质（一二类）面积比例为82.4%。厦门海洋经济发展示范区建设各项任务进展顺利，海洋新兴产业链进一步延伸，产业配套能力大幅提升，海洋环境治理和生态保护取得阶段性成效。▲ 图一 鹭江道▲ 图二 厦门港一、主要措施（一）注重企业培优扶强，实现产业发展新突破一是加强政策扶持引导。编制推进现代海洋产业发展工作方案和实施路线图，出台海洋经济惠企政策18条，加大财政支持力度，支持海洋战略性新兴经济发展，2020年累计安排1.18亿元扶持海洋产业发展，“十三五”期间累计新增研发投入16.6亿元，助力企业发展新动能。二是提升服务供给水平。建立专业化海洋产业招商队伍，为企业提供全周期优质服务。落实“五个一” 、“六必访”等机制，做到“无事不扰、有事上门”。建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序，让政策便利可得，让企业安心舒心。三是完善金融支持体系。鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，支持涉海企业通过资本市场融资，推动银行、保险、信托与股权投资、担保等机构合作，成立投贷联盟，为海洋企业快速发展提供充沛的资金扶持。设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元。推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。四是召开海洋发展大会。2020年11月，举办厦门市海洋发展大会，累计洽谈招商引资项目68个，总投资达355亿元。其中，25个海洋产业项目现场集中签约，总投资达291亿元。▲ 图三2020厦门海洋发展大会现场图（二）促进产业孵化集聚，开辟产业发展新阵地坚持优化空间、节约集约原则，构建环岛产业带、环湾产业带，打造海沧园区、同集园区、翔安园区，形成“两带三园”发展格局，实现产业错位发展。以南方海洋创业创新基地和厦门南方海洋研究中心基地建设为突破口，充分发挥海洋创新产业孵化器作用，建成福建省第一个海洋双创基地，获评“福建省级专家服务基地”、“厦门市科技企业孵化器”，逐步形成“众创+实验+中试+生产”的孵化生态。推进厦门海洋生物产业社区建设，新建7栋海洋生物产业创新创业孵化空间，创新建立“政府+园区+平台+基金+专家委员会”运行机制，采取“企业自主评价+行业专业评价+市场发展评价”的评价模式，不断提升产业服务能力，将产业社区打造成为闽西南地区海洋生物产业发展集聚地。▲ 图四南方海洋创业创新基地▲ 图五南方海洋创业创新基地内景（三）加快平台开放共享，探索产业服务新模式依托厦门大学、集美大学及自然资源部第三海洋研究所等知名高校和科研院所，调动有关企业积极性，搭建涵盖海洋生物医药、海洋装备、海洋信息化、海洋高技术服务等领域共计23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台，建立平台开放共享创新工作机制，切实降低企业研发成本。“十三五”期间，对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。▲ 图六海洋生物产业服务平台▲ 图七厦门市“互联网+海洋”协同创新公共服务平台（四）实施科技创新驱动，打造产业发展新引擎推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，目前建成4个海洋院士工作站。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进福建省营养强化剂企业工程技术、海洋微藻发酵高产脂类活性物质技术创新与产业化等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。“十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，坚持创新驱动发展，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003、多形态微藻DHA、以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品。▲ 图八高效的产业创新生态▲ 图九科研人员正在进行实验（五）坚持绿色发展战略，生态建设迈上新台阶厦门是全国首批海洋生态文明示范区，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等经验。通过加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，实现海洋生态环境高水平保护。创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海上环卫“四化”海漂垃圾治理机制。成立以市政府分管副市长为组长的海漂垃圾综合治理工作领导小组，印发实施《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，提高保洁效率，实现垃圾海上收集、陆上处置。2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。▲ 图十“四化”海上环卫机制▲ 图十一五缘湾生态港（六）加强区域合作交流，拓展协同发展新空间主动融入“一带一路”建设，贯彻大海洋理念，加强与“海丝”沿线国家和地区的海洋交流合作，坚持以发展蓝色经济为主线，构建多层次的“蓝色朋友圈”。着力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家产业、科技、文化等领域交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门在国际社会、学术领域影响力，建设深化两岸交流合作先行区。▲ 图十二2020厦门国际海洋周现场图二、下一步工作考虑一是构建现代化海洋产业体系。积极发展壮大海洋生物产业、海洋高端装备设备与材料业、海洋信息产业等海洋新兴产业，持续提升海洋高端现代服务业，大力发展现代都市渔业。二是加快推进海洋高新产业园区建设步伐。划定12.9平方公里的空间范围作为海洋新型综合产业园区的战略用地，侧重布局新型业态项目，延伸拓展产业链。制定促进海洋高新产业发展的园区扶持政策，构建集科研、人才、资本和产业发展“四位一体”海洋高新产业创新生态系统和集聚发展示范基地，形成海洋高新产业新集群。三是打造新型海洋科研创新高地。推动新型高效创新载体建设，大力引进国内外海洋类创新型科研机构落户，打造国家南方海洋智库，筹建海洋大学。四是拓展开放的海洋合作空间。打造跨区域海洋新兴产业集群。推动海峡两岸联动发展。拓展国际海洋开放合作，探索建立“金砖+”海洋产业合作机制。五是加快提升沿海生态绿带。加强陆海污染防治，积极发展蓝碳，开展蓝碳交易、蓝碳生态补偿标准研究。实施“蓝色海湾”整治工程，完善红树林湿地公园建设，维护海洋生物多样性，抓好海洋生态系统修复。（本专栏稿件由国家发展改革委地区经济司组织）免责声明本文来自网络，我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，请仅作参考。我们尊重作者的成果，如涉嫌侵权，请联系我们及时删除。


文章编号: d4ed011c6dc252daa6835742733069ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (小马小列看天下丨2022年秋季学期第二期(总第14期)) 2022-11-09 城言环语   城言环语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTIyMDM1OA==&mid=2247490824&idx=1&sn=6e9f5cae8c2abc98bc7b6f7227427381




望井观天 只有一孔之见登山望远 方知天外有天欢迎大家来到本期的小马小列看天下让我们一起去探知这广阔的天地吧！- C C N U C H -#聚焦国际湿地大会聚焦国际湿地大会11月5日下午，《湿地公约》第十四届缔约方大会在湖北武汉、瑞士日内瓦同步拉开帷幕。42个缔约方和有关国际组织的1100名左右参会代表共同见证盛会开啔。大会期间，武汉主会场将举行部级高级别会议、中国履行《湿地公约》三十周年成就展、湿地考察等20场活动。这是我国首次承办《湿地公约》缔约方大会。大会以“珍爱湿地 人与自然和谐共生”为主题，大会标志以中国传统的玉璧为造型，寓意地球万物和谐，内嵌江豚、麋鹿、扬子鳄、朱鹮四种生活在中国湿地的珍稀濒危野生动物形态。其中，江豚与武汉渊源尤其深厚。作为主会场的武汉，位于东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上，湿地资源丰富，湿地面积达16.24万公顷，占全市面积的18.9%。2022年6月，武汉市通过“国际湿地城市”认证，也成为第一个举办《湿地公约》缔约方大会的国际湿地城市。近年来，武汉坚定不移贯彻“绿水青山就是金山银山”理念，聚焦长江保护修复，长江湖北段生态环境发生转折性变化。2020年至今，监测数据显示，武汉城区江段出现长江江豚超20次、近210头次，展现出良好的生态发展势头。国家主席习近平以视频方式出席在武汉举行的《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式并发表题为《珍爱湿地守护未来推进湿地保护全球行动》的致辞。习近平指出，古往今来，人类逐水而居，文明伴水而生，人类生产生活同湿地有着密切联系。我们要深化认识、加强合作，共同推进湿地保护全球行动。——要凝聚珍爱湿地全球共识，深怀对自然的敬畏之心，减少人类活动的干扰破坏，守住湿地生态安全边界，为子孙后代留下大美湿地。——要推进湿地保护全球进程，加强原真性和完整性保护，把更多重要湿地纳入自然保护地，健全合作机制平台，扩大国际重要湿地规模。——要增进湿地惠民全球福祉，发挥湿地功能，推进可持续发展，应对气候变化，保护生物多样性，给各国人民带来更多实惠。习近平指出，中国湿地保护取得了历史性成就，构建了保护制度体系，出台了《湿地保护法》。中国将建设人与自然和谐共生的现代化，推进湿地保护事业高质量发展。中国制定了《国家公园空间布局方案》，将陆续设立一批国家公园，把约1100万公顷湿地纳入国家公园体系，实施全国湿地保护规划和湿地保护重大工程。中国将推动国际交流合作，在深圳建立“国际红树林中心”，支持举办全球滨海论坛会议。让我们共同努力，谱写全球湿地保护新篇章。本周热点1、2022第十届高校GIS论坛在成都成功举行10月28-30日，由西南交通大学、自然资源部应急测绘技术创新中心以及中地数码集团联合举办的2022第十届高校GIS论坛在成都圆满落下帷幕。正值“十四五”规划的关键之年，本届论坛以“转型与赋能”为主题，政府部门、行业组织，知名院士、专家学者、企业以及来自全国各地高校的师生代表齐聚蓉城，围绕GIS学术前沿、学科建设、人才培养、创新创业、产业发展等议题进行沟通交流，共享GIS最新成果和宝贵经验，探讨我国经济高质量发展阶段地信领域产学研用的转型方向，赋能国家建设。本届论坛由地理信息系统产业技术创新战略联盟、地理信息系统国家地方联合工程实验室、国家地理信息系统工程技术研究中心、中国地质大学(武汉)、北京大学、武汉大学、清华大学、南京大学、同济大学、南京师范大学、信息工程大学、云南师范大学、广州大学、中南大学、西南交通大学共同主办。考虑疫情防控因素，论坛采用线上线下同步进行的方式举行，吸引了近2万人线上观看论坛直播。2、武汉天兴洲：江心明珠，鸟类天堂在武汉，有一片湿地是国家一级重点保护动物黑鹳的度假地，也是白额燕鸥的爱情岛。将于11月5日在武汉开幕的《湿地公约》第十四届缔约方大会上，天兴洲是重点推荐给中外代表的湿地保护案例之一。天兴洲是长江武汉段最大的江心洲，面积约26平方公里，是武汉腹地的一块重要湿地，也是长江鸟类迁徙和鱼类洄游的重要廊道。每年秋冬枯水期，天兴洲露出大面积滩涂，褐色沙丘与碧绿江水交相呼应，细沙柔软，芦荻摇曳，水鸟翻飞，无论是从二七长江大桥路过还是置身其中，它都是武汉三环线内流光溢彩的风景。目前，天兴洲观测并确认的鸟类种数达236种。最特别的是国家一级重点保护野生动物黑鹳，每年10月，它们会携家带口，从北方飞跃数千公里来天兴洲越冬，吃鱼、睡觉、梳理羽毛，一直“度假”到第二年4月。到了夏天，天兴洲又会迎来夏候鸟，以白额燕鸥为代表，它们选择这里定情、繁育，小燕鸥宝宝破壳出世，对世界的第一次探索便是从武汉天兴洲开始。为了留下这片“鸟类天堂”，武汉将天兴洲列为重要鸟类栖息地，并采取了一系列保护措施。武汉市观鸟协会等社会公益组织，也积极号召公众组建起天兴洲鸟类保护志愿者服务队，动员大、中、小学生和市民每个周末上岛开展科普导览、护鸟净滩等公益活动，向游客宣传爱鸟护鸟、保护环境。3、空间站梦天实验舱与空间站组合体在轨完成交会对接11月1日消息，空间站梦天实验舱发射入轨后，于北京时间2022年11月1日4时27分，成功对接于天和核心舱前向端口，整个交会对接过程历时约13小时。后续，将按计划实施梦天实验舱转位，梦天实验舱将与天和核心舱、问天实验舱形成空间站“T”字基本构型组合体。梦天实验舱内安装有空间科学研究与应用领域的超冷原子物理实验柜、高精度时频实验柜等7个方面的8个科学实验柜。其中，高精度时频实验柜是空间站中最复杂的实验柜。作为空间站科学和技术实验平台之一，高精度时频系统研制目标是为相关精密测量物理提供研究平台，为相关工程技术应用提供高精度时频信号。此外，中国空间站上搭载的天文、地理、生物、医学等各类科学仪器将陆续工作，航天员的日常生活也离不开能源，传统的刚性、半刚性太阳电池翼因其体积、重量、功率等因素限制无法满足需求，而柔性翼体积小、展开面积大、功率重量比高，收拢后厚度只有18厘米，与一部手机长度相当，仅为刚性太阳翼的八分之一。4、首批越冬黑颈鹤飞抵云南大山包湿地11月2日消息，近日，百余只越冬黑颈鹤陆续飞抵云南大山包湿地，伴随其同期到达的其他候鸟种类达十余种，标志着大山包湿地新的越冬季已开啔。大山包湿地地处长江上游，孕育了广袤亚高山沼泽化草甸湿地，是长江生态屏障的重要组成部分、我国现有的64块国际重要湿地之一，也是世界濒危物种、中国国家一级保护动物——黑颈鹤重要的越冬地和迁徙中转站。近年来，随着大山包湿地保护与恢复、生态效益补偿、食物源基地建设等多种管护措施的落地实施，确保了黑颈鹤等候鸟的越冬栖息安全，促进了生态保护与区域经济的协调发展。近三年来，到大山包湿地越冬栖息的黑颈鹤数量均保持在1500只以上，最高数量达到1900余只，其他候鸟数量和种类也在稳步增加。5、广西合浦儒艮保护区发现18头中华白海豚11月4日消息，近日，山东大学科考人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行海洋哺乳动物科学考察时，在保护区核心区海域观测到18头中华白海豚成群游动。广西合浦儒艮国家级自然保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，由于数量稀少，中华白海豚被称为“海上大熊猫”。近年来，儒艮保护区生态环境持续向好，该中华白海豚种群对保护区海域的忠诚度不断提高。儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，该保护区有超过70%的水域达到为中华白海豚适宜栖息地标准。山东大学海洋学院教授祝茜介绍，每一头中华白海豚成年个体都有着显著的差异，通过拍摄中华白海豚背鳍进行照相识别比对，可实现海豚的个体识别，为制定精细化保护策略提供支撑。近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了日益良好的栖息环境。#下周重点 1、“科创未来 梦想起航”创业实践训练营【活动对象】在创业实践有一定基础或对创业感兴趣、有想法的华中师范大学全日制学生【报名日期】即日起至2022年11月8日【报名方式】有意向参营的同学于2022年11月8日下午18：00之前提交报名表（附件1）至邮箱xczxgf2020@qq.com。组织单位将根据报名信息及各学院推荐情况进行筛选，最终确定营员名单。请报名同学加群，以了解训练营最新进程和咨询相应事宜。群名称: 2022“科创未来 梦想起航”创业实践训练营报名群群号: 768438079群二维码:【活动步骤】1.报名阶段2.课程培训阶段（2022年11月12日-12月初）3.结营表彰阶段（2022年12月4日）2、城市与环境科学学院教学楼空间美化设计竞赛【参赛对象】城环学院全体本研学生【活动流程】（一）作品申报（2022年10月30日—11月30日）申报作者必须在规定时间内通过邮件提交报名表（附件1），并按要求上传参赛作品、附加材料等，上传资料将作为评审工作的重要指标。参赛作品用压缩包打包上传并发送至指定申报邮箱：2869630080@qq.com，作品文件夹及申报邮件均命名为“参赛类型（创意类/设计类）+作品名称+年级专业+负责人姓名”。为便于审核申报材料的真实性，各项申报材料无须进行匿名处理。作品申报阶段截止后将不再受理申报者作品申报。（二）学院评审（2022年12月1日—12月11日）学院于12月11日前组织评审专家对参赛作品进行评审，确定获奖作品名单并公示。（三）学院公示（2022年12月12日—12月16日）学院评审结束后，对获奖名单予以5天公示。【作品要求】1. 学生以2-5人小组为团队参赛，且须由1-2名学院教师指导团队；团队负责人组织团队进行作品设计和申报。2. 创意组作品以word、PPT形式提交；设计组作品以A1（594mm*841mm）图纸排版（手绘或机绘均可，形式可为平面设计图、效果图、手绘图、实物照片或立体设计模型展现，参赛作品均需说明作品创意），包括所有文字、说明、图表、图纸、可视化表达方式。图纸数量不限，包括但不限于：场地分析、设计概念演绎、设计成果展示、设计说明。作品提交需为电子版，格式为PDF或JPG，分辨率不低于300dpi。3. 参赛作品必须自行设计制作，不得抄袭。有抄袭、仿冒等侵犯他人知识产权者，取消参评资格。所提交的作品要体现简洁、个性的形式特点及健康、积极、环保、美观等设计理念，同时符合作品设计内容具体要求，作品赋予的象征意义也作为评选的标准。4. 凡向学院投稿未作特殊声明者，视为已同意授权使用。学院有权根据教学楼实际情况需要，使用作品或对作品进行修改。【网站链接】https://mp.weixin.qq.com/s/7F3DPlWIeBqgdV3AyRvK4w3、第29届湖北省翻译大赛【报名时间】2022年9月19日-11月15日【大赛类别】（一）英语设笔译和口译两个大类。其中：1. 英语笔译类 设专业英语 A 组、专业英语 B 组、非专业英语  A 组、非专业英语 B 组 四个具体类别；2. 英语口译类 设英语 A 组（同时面向专业英语 A 组和非专业 英语 A 组选手）和英语 B 组（同时面向专业英语 B 组和非专 业英语 B 组选手）两个具体类别。（二）非通用语种组（法语、日语）分别只设“笔译”一个类别。【参赛对象】（一）普通本科院校、民办院校、独立学院、高职高专院校等各    类高等院校本、专科大学生、硕士生、博士生；（二）从事外事、翻译、外语教学或语言服务等领域相关工作的 从业人员或爱好者。【报名办法】初赛可通过以下三种方式报名：（1）手机端报名：扫描下方二维码进入比赛官方微信公众号“第29届湖北省翻译大赛”报名并完成在线支付（微信支付）。（2）网页端报名：访问湖北省翻译工作者协会官网www.tahb.org.cn，点击首页的“湖北省翻译大赛报名入口”进行报名并完成在线支付（微信支付）； （3）线下报名：部分赛点支持线下报名，将在大赛官方微信公众号“第29届湖北省翻译大赛”公示线下报名单位和学校；郑重提示：所有参赛选手需在线阅读并在报名时签订“诚信参赛 承诺书”；线上报名请务必从微信公众号“第29届湖北省翻译 大赛”或“湖北省翻译工作者协会”官网进入报名系统。 决赛报名：英语组各类别：根据初赛成绩，获得决赛资格的选手将收到大赛组委会的邮件或短信，通过手机端或电脑端登录报名系统完成决赛信息补录；非通用语种组：直接参加决赛，参赛选手须在决赛系统补录参赛信息。【网站链接】 http://baoming.amesoft.cn/hubeiTIC2022.jsp4、2022年第四届全国高校创新英语挑战活动综合能力赛【报名时间】即日起—11月16日中午【报名方式】本校负责人统一组织报名；或者学生直接在创新英语综合能力赛官网报名。【大赛分组】A组—非英语专业组（适合本科生及以上学历的非英语专业生报名参加）；B组—英语专业组（适合本科生及以上学历的英语专业生报名参加）；C组—专科生组（适合专科生学历报名参加）。【网站链接】http://www.nciecc.com/zonghe.php5、第五届“大地文心”生态文学作品征文【征文时间】2022年6月至2022年12月【征文体裁及要求】1.作品须传递正确的生态价值观，突出生态文学特色，倡导尊重自然、保护自然、热爱自然的理念和精神；2.文章真情实感，语言活泼生动，结构表达完整，避免大话空话套话；3.体裁以报告文学、小说、散文等为主，其中，报告文学以短篇为主，字数4000字以内；通讯、散文、小说2500字以内；评论1800字以内；4.所有作品须为原创作品，未公开发表，如因抄袭、盗用他人作品或歪曲事实等情况产生纠纷，由作者负责；5.征文作品版权归主办单位所有。【稿件投递及刊发】1.所有稿件均注明作者真实姓名、笔名、联系地址和电话等，以Word格式发送至征文专用邮箱：dadiwenxin2022@cenews.com.cn；2.中国环境报、中国作家网将开设专栏，对应征作品择优刊发。优秀作品将收入“大地文心”第五届中国生态文学优秀作品集。【网站链接】 https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=9852436、2022年全国大学生英语阅读竞赛【报名时间】2022年9月10日—12月23日【参赛对象】竞赛面向全国本科及高职高专院校在校大学生，不限专业，竞赛设置英语专业组、非英语专业组和高职高专组三个组别。【竞赛形式】初赛：采取线上闭卷竞赛形式，参赛者可结合自身情况在教室、宿舍或家中等处进行。初赛竞赛时长为60分钟，5篇阅读文章，每篇文章文章下设置5道小题，题目全部采用客观单项选择题型，共25道小题，满分100分。决赛：采取线上闭卷竞赛形式，参赛者所在院校为赛点院校的，按照赛点负责老师指定的场次时间和地点参赛。【网站链接】http://read.52jingsai.com/index/Index/index.html?pid=93本次的小马小列看天下到此结束！下周见- C C N U C H -信息来源丨央视新闻 新华社 人民日报 央视网 人民网等图文丨城市与环境科学学院马列主义研究理事分会排版丨宣传中心 陈宇同


文章编号: 661f42e78f967f6ca7eaef586a7716c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (中珠科技眼 | 海上大熊猫) 2022-11-09 中山大学图书馆   中山大学图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2NzIyMA==&mid=2651399115&idx=1&sn=3e424a7a774a43bd9e738191508e3567




中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。我校海洋科学学院吴玉萍教授研究团队分析了2008-2018年珠江口海域中华白海豚鲸脂中皮质醇激素含量，并利用广义加性模型反演了中华白海豚皮质醇的时空变化趋势。结果显示，2008-2018年以来，中华白海豚鲸脂皮质醇水平呈现明显下降趋势，表明近年来该海域中华白海豚的生理压力可能正逐年下降（左图）。中华白海豚的皮质醇水平与其体内污染物富集水平呈显著正相关，而与其摄食压力呈负相关。这表明，中华白海豚生理压力的下降可能主要由其体内污染物富集水平降低所决定，与食性转变产生的捕食压力关系不大（右图）。图1中华白海豚皮质醇水平时空变化（左）及其与污染物富集水平和摄食组成的关系（右）（校内网扫描二维码获取原文）中华白海豚  //  中华白海豚（Sousa chinensis），又被称作印度洋-太平洋驼背豚（Indo-Pacific humpback dolphin），为海豚科白海豚属，是一种哺乳动物，需要母乳喂养后代，在海洋中用肺部进行呼吸，体温也不会随周围环境的变化而发生改变。  //  在中国水域，白海豚主要分布在珠江口（包括香港）、九龙江口（厦门水域）、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾西海岸，而其中珠江口处是目前白海豚数量最多的地方。  //  中华白海豚属于鲸目，它们在现代哺乳动物中最近的亲缘类群是河马，与骆驼、猪和牛、羚羊等反刍动物一样归入偶蹄目，即偶蹄类哺乳动物。鲸豚是由陆生哺乳动物古偶蹄兽经过1000多万年的演化而来的，大致经历了六个阶段：古偶蹄兽-巴基斯坦古鲸-游走鲸-罗德侯鲸-龙王鲸-齿鲸-须鲸。鲸豚演化阶段古偶蹄兽生活在5000万年前的欧洲、亚洲和北美洲。体型如现在的猪，生活在森林里，善于奔跑。由于环境的巨大变化，生活所迫，开始下水捕食鱼虾，慢慢进化成古鲸。巴基斯坦古鲸已知最古老最原始的鲸类，主要生活在浅海或大的湖泊岸边的陆地上，以捕食鱼类为生。因体型较小以及游泳技术受限，并不能很好地适应水中生活，在距今约 4900万年前灭绝。游走鲸可以同时行走及游泳，是一种半水生哺乳动物。生活在4900万年前，以浅海和湖泊里的鱼虾等为食，体型发生明显变化，更具流线型像水獭与鳄鱼的合体，五趾间长出脚蹼，更适宜水里生活。罗德侯鲸生活在4700万年前，已灭绝。它是从陆地进入海洋生活的典型过渡性物种，后臀、脊椎与后肢融合，特别是后肢大而有蹼，犹如船桨，尾巴变得强壮，已经明显适应水里生活，但也是半水生哺乳动物。 龙王鲸现代鲸的祖先，生活在4500~3400万年前的非洲、亚洲和北美洲，体长可达18~20米，身体修长，后肢短小，已经进化成肉食性哺乳动物，常以鱼、鲨鱼、和其他海洋哺乳动物为食，为完全水生哺乳动物。齿鲸现代鲸目的一个大类，最明显的特征是具有圆锥状牙齿，是肉食性哺乳动物，如虎鲸、抹香鲸、各种海豚等。四肢完全进化成船桨形，游泳速度可达 70~100千米 /小时。须鲸体长15~20米，体重约25吨。牙齿犹如巨大的毛发，有三四百之多，故名须鲸。如露背鲸、座头鲸、蓝鲸等。不同的须鲸食谱不一样，进食常常是“狼吞虎咽”，张开盆状大口。More   书目推荐  施工海域中华白海豚声学保护技术王丁等著人民交通出版社股份有限公司珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号: Q959.841/7采用声学记录、行为观察、照相识别、听觉电生理测量等技术，记录和分析中华白海豚的发声及行为特征，测量中华白海豚的听觉能力，获得能真实反映施工海域中华白海豚状况的数据，提出具有普遍适用性和可推广性的针对施工海域中华白海豚保护的声驱赶技术规程。海豚：人类在水下的一面镜子(美) 苏珊·凯西著海洋出版社珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:Q959.841-49/2在毛伊岛海岸附近与野生海豚同游的经历令苏珊念念不忘，并鼓舞她尽一切所能去探寻有关海豚。在探寻途中，她先去了夏威夷，拜访了一个被称为“海豚镇”的社区；接着参观了一些海洋主题公园，并在那里目睹了人类对鲸目动物造成的伤害；她还去了日本和所罗门群岛捕杀海豚的地方；很后又到了克里特岛，几千年前在这里生活的米诺斯人为后世提供了与海豚和谐共处的范本。神秘的海豚——海豚是人类的祖先吗(加)弗兰克·约瑟夫著；曲茹茹等译青岛出版社珠海校区自然科学中文(2楼)索书号: Q959.841/8讲述了人类与海豚的相似性，探索海豚疗法背后的原因以及海豚与其他生物的交流方式。鲸与海豚(英)马克.卡沃尔廷著中国友谊出版公司珠海校区自然科学中文(2楼)索书号: Q959.841-64/1一本集全世界79种鲸与海豚体的彩色图鉴，内容详实、精确、生动地展现了奇妙的自然生态。每册都有栩栩如生的彩色照片和文字简洁、内容丰富的描述。海面之下：海洋生物形态图鉴(美) 托马斯·M. 尼森著大象出版社珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:  Q718.53-49/1海洋生物拥有绚丽、奇特的外貌，它们以有趣又匪夷所思的方式生活着。对于动物学与植物学研究来说，科学绘画能够展示动植物的形态与分类，色彩能够快速且准确地传达信息。全书详细介绍了18大类450余种海洋动植物的生境、摄食、繁衍、发育等生活方式，以及各生物之间的奇妙关系。用专业且精美的插图展示了海洋生物的形态与结构。此外，本书还介绍了深海潜水科考船等研究技术。南海诸岛海洋生物奇趣宋盛宪,翁雄,林黑着等编著化学工业出版社珠海校区自然科学中文(2楼)南校园中文新书库(1楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:  Q718.53-49/1详细介绍我国南海诸岛种类繁多、生态类型多样化的海洋生物知识, 包括我国独有的珊湖礁鱼类、贝类、棘皮动物、爬行动物等奇趣生物, 文图配合, 内容丰富。推荐阅读“  众神之地  导演: 曾海若类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话首播: 2022-07-11(中国大陆)人类一直在探索自然的奥义，本片制作团队通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。团队跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。参考资料[1]布莲思,许家耀,黄遂心,Naomi Brannan.中华白海豚的过去与未来[J].森林与人类,2021(07):50-53.[2]肖乃花,李顺球.看，中华白海豚“游”到你身边[N].中国自然资源报,2022-08-02(008)[3]高广银.中华白海豚进化史[J].海洋与渔业,2019(5).24-25.[4]中山大学海洋科学学院.海院科研动态（59）| 近岸鲸类环境健康效应的鲸脂激素表征研究取得新进展[EB/OL].https://mp.weixin.qq.com/s/o9Bw5qejjIrCBbOk-rwmPQ. 往期回顾  中珠科技眼丨冰上游龙中珠科技眼 | 水中的“沙尘暴”——有害藻华中珠科技眼 | 热红外遥感中珠科技眼 | 地幔深处的星星：含钻岩石的神秘起源中珠科技眼 | 格陵兰冰盖——冰化的危机中珠科技眼 | 地球重力场中珠科技眼 | “生气的”海洋中珠科技眼 | 探秘月球上的半透明玻璃球中珠科技眼 | 环绕在身边的大气颗粒物 中珠科技眼 | 会变色的星星！ 中珠科技眼 | 气候变化进行时 中珠科技眼 | 推开拓扑大门中珠科技眼 | 探寻月壤奥秘中珠科技眼 | 千里航行始于轮机稿件来源：珠海校区图书馆撰写|何兰满编辑|夏   茹初审|王   晗复审|冯   东审核发布|何文平“中山大学图书馆智慧与服务长按二维码关注


文章编号: f438bd7829841676778b3b95d2bc4926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (#深圳,不出深,享海洋新玩法!￥99起【湾区海上游】港珠澳大桥航线!大湾区一号/二号游轮可选,穿港珠澳大桥,赏精彩魔术&音乐派对) 2022-11-09 攸游有诱   攸游有诱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzMDM1NA==&mid=2247660068&idx=4&sn=c9ac5d48842f8a70027e1ccba30928fd




更多产品请至主页菜单栏湾区海上游~深圳新晋打卡点玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮可选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生世界之窗特色演艺、国潮深圳特色演艺在微游轮上演哦~还能参加甲板音乐派对歌手将带来LIVE音乐秀表演气氛超好~港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成具有艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全多方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素配以海上世界、港珠澳大桥等特色标志建筑黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~订优惠酒店订优惠门票咨询请联系识别左侧二维码添加欢迎加入攸声旅游交流群，分享更多优惠促销信息阅读原文，即可订购


文章编号: b95c184fe0d276a74bd686434f9bc5e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (多个首次!南航惊喜亮相第十四届中国航展) 2022-11-08 雅君航培   雅君航培


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODc4MTAzMQ==&mid=2247517902&idx=4&sn=34f52c1df631396f7a16cfb20abe7bd9




11月8日，第十四届中国国际航空航天博览会（以下简称“中国航展”）在广东珠海国际航展中心正式开幕。中国南方航空作为本届中国航展的“官方战略合作伙伴”和“特约航空承运商”，多形式多维度多样化亮点展示，为航展增添一抹靓丽色彩。亮点一：南航集团产品服务品牌悉数亮相本届航展南航以“飞向美好未来”为主题，展台设计以机舱造型为依托，通过多块移动电子屏和灯箱宣传介绍南航品牌，播放《平凡英雄》预告片、绿色飞行形象片，展示南航服务国家“一带一路”发展战略的重大举措，展示广州-北京双枢纽品牌、亲和精细服务品牌、绿色飞行责任品牌三大精品子品牌项目，同时纳入南航翔翼、南航通航、南航物流、南航南联、南航传媒等产业品牌介绍，对外集中展示南航集团整体产品服务品牌。值得注意的是，南航翔翼展出的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是一种具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。参展的另一套VR飞行驾驶体验设备则可选A320NEO、S92直升机2种机型，体验A320NEO还可以感受不一样的飞行程序训练。南航通航展出两架西科斯基S92、S76型直升机和一架应急救援直升机模型。南航物流展示南航快运、南航飞递、爱宠e行等产品。南航南联展示牛肉大碗面、粤式腊味煲仔饭、牛肉丸清汤、小炒黄牛肉等多款美食。南航传媒则带来了文创周边产品。此外，南航珠海公司将通过官方抖音账号“珠澳故事”，开展连续6天的“珠澳故事带你看航展”系列直播活动。现场还提供“新会员入会享礼包”、老会员“里程翻牌游戏”、新老会员星光屏摇一摇抽奖活动，同时，为新老客户准备了免票、徽章等奖品，增强展台趣味性和互动性。亮点二：彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上的惊艳亮相，实现珠海元素的航空器在中国航展上的“零”的突破。今年航展上，“姊妹篇”的“活力珠海号”将迎来首秀，与“青春珠海号”一道，全方位传播珠海城市形象，让观众感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的视觉体验。“青春珠海号”彩绘图案融合了珠海航展与日月贝歌剧院元素，以“青春绿”为主色调，彰显珠海开放创新、充满活力的特质和品牌形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8-10日、12-13日进行展示。亮点三：举办首届机务论坛做好航展出行保障11月9日，南航工程技术分公司将联合广州飞机维修工程有限公司、珠海保税区摩天宇航空发动机维修有限公司举办首届南航机务改革发展论坛，来自全球航空制造业、民航维修领域的专家将汇聚于此，共享南航机务改革成果，共谋合作发展新篇。此外，为保障航展期间旅客的便捷出行，11月8日-13日，南航珠海公司投入运营两架空客A330宽体客机，执飞珠海至北京大兴、上海浦东、成都双流等地的热门航线，共计54班。改用宽体客机后，54个航班可直接增加540个商务舱和4310个经济舱座位。为进一步提升旅客体验，南航珠海公司将候机楼休息室的舒适皮质沙发增至128个，增加特色茶点、手冲咖啡等餐饮服务，并对窗口工作人员着装进行统一升级，向旅客展现南航亲和精细的服务品牌形象。冬春航季，南航计划执飞654条航线，其中国内航线607条，国际及港澳台地区航线47条，计划执行航班达32万班次，日均航班量超过2000班次。


文章编号: ca009f5b3450e100eea389c9bc73756e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (美育专栏 | 《蔚蓝之境》) 2022-11-08 天津医专学工在线   天津医专学工在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTMxNjc0NA==&mid=2247516298&idx=5&sn=c322e1123f530db5902cffd12a093f77




今日分享·美育它可以提高学生思想，发展学生道德情操；它可以丰富学生知识，发展学生智力；它可以增进人们的身心健康，提高体育运动的质量；它可以鼓舞学生热爱劳动、热爱劳动人民，并进行创造性的劳动。走进深海的蔚蓝之境，到底是一番怎样的景象？而在风平浪静的海面之下，又蕴含着多少奇妙未知的生物？带着这些疑问，请跟随一部纪录片的足迹，从海面冰封的渤海湾，一路走到四季分明的黄海、东海，再到长夏无冬的南海。由中央广播电视总台、自然资源部联合出品，中央广播电视总台影视剧纪录片中心纪录频道、自然资源部宣传教育中心，联合摄制的纪录片《蔚蓝之境》，在央视纪录片频道播出。《蔚蓝之境》（自然篇）共六集，分别为《季节的轮回》《潮水的节律》《湿地的竞争》《海湾的怀抱》《海岛的空间》《生存的挑战》，是国内首部全景式展示我国海洋风貌的纪录片。纪录片以中国近海为舞台，着眼海洋生态和资源，用唯美鲜活的影像、情感化和故事化的叙事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止国内规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。从千里冰封的极寒地带，到热带海域的酷热之地，从碱蓬湿地、红树林到珊瑚礁、海草床，摄制组的脚步几乎抵达中国海洋所有最具代表性的地域。该片集结了国内顶尖的海洋生物专家、一流的水下摄影师、专业的自然纪录片创作团队，片中不仅记录下了海洋生物们为生存而战的自然奇观，又有惊人丰富的信息，向观众科普了海洋知识，共寻人类和海洋的发展之道。而能拍出如此壮阔静谧的蔚蓝之境，摄制组必定是付出了大量心血，从4年的制作时长就可看出。在每集的片尾，我们都会看到一些幕后的拍摄花絮。其中，摄制组在风浪中努力了七天，才登上岛，登上之后才发现要拍摄的鱼没了，委屈不已；为了拍出最好的画面，在拍摄白海豚时，一早晨就又500多个G的视频素材……可以说，在每个令人惊叹的画面背后，都承载着对自然的敬畏之心，不愧为一部精良之作。快乐的时光总是这么短暂，分享就到这里啦，我们下期再见！来源 | 中国青年网   侵删供稿 | 崔玲珑编辑 | 贺永林审核 | 张鑫投稿邮箱 | tjyzhxgzx@126.com


文章编号: 4d11019024100ca95d3de105c61a2dee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【福建拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2022-11-08 惠州趣旅行   惠州趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247507585&idx=2&sn=c5ec9690b26a6c9f2d2a3e376529fa0a




报名详情 >>>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 活动排期】封顶6人精品小团，天天发班，2人成行。【✈ 活动费用】【✈ 关于保险】我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。【✈ 特别声明】新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机/接站，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海--曾厝埯--网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐，正餐自理>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。D3厦门--云水谣土楼住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐，正餐自理>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***【✈ 温馨提示】1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。【✈ 活动装备】1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。【✈ 注意事项】1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。    注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年，自成立以来一直秉承着用户至上的理念，致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌，持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目；公司现有专业策划团队，为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！


文章编号: 2b0c47f0264af8d12d7767905a6a4a4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (海洋公益论坛 | 公众活动周:拉起你的手,画出一片未来大海) 2022-11-08 海洋公益论坛   海洋公益论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcxNDM0MQ==&mid=2650311725&idx=1&sn=207cf404a3fbfc14c0a464af72a49a5a




10月28日-10月31日，主题为“海洋公益的未来十年”的第四届海洋公益论坛在江苏南通如东顺利举办，政府、科研院校、公益环保机构、爱心企业等多方代表深度参与，在主论坛、分论坛、圆桌对话等共同探讨了未来十年海洋公益的发展。镜头转向“劲草嘉年华·海洋公众活动周”这三天，劲草嘉年华联合海洋公益论坛所开展的一系列公众活动同样精彩非凡。我们联动起海洋环保领域内外的各界达人，看到越来越多不同身份的伙伴愿意关注海洋保护、支持海洋公益事业，这就是“蔚蓝之声”发声的意义。多元跨界  蔚蓝同行海洋是我们的生命之源，也蕴含着超多的未解之谜，保护它，不只是专业从业者才需要思考的事——业内大咖/艺术家/自媒体人/冲浪爱好者....从我们不同群体的相遇开始，拨开朦胧的水雾，“重新”认识海洋；直播对谈/熄灯云观影/线下工作坊，我们寻求着守护生物多样性的共识。一起回看这些moments，让“蔚蓝之声”延续下去吧！跨界对谈 x 海洋保护两场直播，我们邀请了5家行业伙伴3位跨领域的热心公益的达人在不同主题下倾听不同的声音，碰撞想法，累计观看人次达4.6w。01. 幽 灵 渔 网首场直播的专业伙伴有SEE海洋保护项目经理张晶和潜爱大鹏的秘书长王晓勇，联合了BIE别的撰稿人刘玮瑶、艺术家万云峰，对话聚焦于海洋中的“幽灵渔网”，也就是遗留的废弃渔网对海洋生态及人类本身的危害。这是一条环环相扣的链条。海洋生物误食、受伤甚至死亡，通过食物链，最终进入人类消费的食物或产品，也会严重影响人类的身体健康。其实，不只是动物，人类在海中若被幽灵渔网缠住也难以挣脱，王晓勇分享了潜水员在水下被渔网缠绕的惊险案例，而他们的团队也致力于解决这个海洋问题。张晶说到，海龟在我们中国文化里是代表长寿的，但看到它们被幽灵渔网缠住而死时，真的十分痛心。受海洋污染的美人鱼 ©万云峰环保艺术家万云峰曾看到过海洋动物受幽灵渔网所困的残忍景象，耗时一年，创作了《挣扎》系列行为艺术作品，而造型的大部分来源都是他从海里捡的垃圾：塑料瓶、渔网、拖鞋、泡沫浮漂......“动物们不会说话，那我就替它们说。”《挣扎》系列造型之一 ©万云峰他分享了创作背后不为人知的故事：尽管服装设计时考虑了安全问题，但是三天三夜的拍摄，海水浸泡冲刷，万云峰真实地感受到渔网缠住身体被勒到无法呼吸的疼痛，还被划伤了多个伤口。这也是为何这组作品如此动人，嘉宾和观众都与海洋的生命产生了共情。滑动→查看更多《挣扎》系列造型 ©万云峰02. 无 塑 生 活摆脱塑缚、零萌、智渔三家机构伙伴参与了另一场直播，和“精神超市”品牌主理人胡家玮、BIE别的撰稿人刘玮瑶聊到了可持续消费理念。嘉宾们提及“最新研究表明，已经在人类的血栓中检测到微塑料元素。”这无疑是令人难过和警惕的。我们想要的健康，与环境保护必然是一体的。运动/自媒体/公益达人是特邀嘉宾刘玮瑶的多重标签，特别的是，本次她全程参与了线下的论坛，从一位普通公众的角度，看看海洋保护正在发生着什么，普通人还能做些什么。她说，从热爱的户外运动中接触环保，融合公益中的商业、商业中的公益，这样的跨界可以拥有多维视角，也能发挥更大的力量将环保传播给更多人。“精神超市”主理人胡家玮也在坚持自己的路。这个世界原本的样貌就是大自然，在经过我们的改造和破坏后，才出现了一种新物质“垃圾”，而有机的涵义就是自然。“无塑”生活需要更多支持，在现代生活方式下，从根源上采取环保模式是极为困难的，不过还是要行动。“精神超市”的环保服装 ©胡家玮劲草嘉年华乐意并持续提供聚合的平台，呈现宝贵的多方对话，期望让更多在不同领域共同做着力所能及之事的伙伴们被看到、被记录。熄灯观影 x 海洋生物多样性劲草嘉年华联动「地球一小时观影局」，带领53位朋友熄灯一小时，线上云观纪录片《众神之地》第二集《粉红色的回忆》，走近漂亮、灵性而不为人们所熟知的“中华白海豚”的秘密生活。熄灯观影 ©Yufei在炉边对话环节中，我们邀请到影片主人公之一，广西科学院研究员黄祥麟博士，同大家热情真挚地介绍了白海豚这一物种。黄博士说，关于白海豚，我们未知的部分远远多于已知，关注它们，一个人去影响一个人，就是很棒的贡献。观影后，大家感慨良多这里我们想分享，关于白海豚或许你还不了解的5件事：1.白海豚出生时是黑灰色的，从青年期（10岁左右）性成熟开始，才会慢慢褪去灰色，到成年（20岁左右）才会呈现通体白皮肤的状态，并且纯白色的白海豚较少见，很多会有灰色斑点。2. 白海豚生活在河口，咸淡水的交会区，它们的生活区域几乎和人类活动的区域重合，因而极易受到人类活动的影响。3. 白海豚的存活率相较其他鲸豚类而言偏低，主要原因有：新生儿的体型较小，而新生儿体长是存活率的重要标准；白海豚种群中的不和谐因素，例如成年雄性海豚会攻击新生儿。4. 白海豚性情温和，极少有整个身体露出水面的跳跃，如果遇到这样的摄影作品，请谨慎看待，不要支持侵略性摄影。5. 这三只白海豚的名字分别是：豚坚强、断背山、小歪背，它们因人类活动而受伤，令人心碎。滑动解锁白海豚的秘密 图©黄祥麟Patagonia工作坊 x 海洋保护劲草嘉年华与户外品牌patagonia打造了一场轻松又有意义的海洋保护主题社群活动。我们邀请到青岛市海洋生态研究会创始人王松林老师，他向大家生动分享了「原来吃对海鲜，也能帮助海洋保护」在全球巨大的捕捞渔业产业中，90%的劳动力是小规模渔民与渔业工作者，而其中女性近50%。不可持续的渔业是不健康的，对人类的长远发展有很大危害，其中过高强度捕捞是一个问题。例如，曾经被称为“四大海产”之一的野生大黄鱼现已濒危，而养殖类大黄鱼需要投喂大量幼小鱼虾，往往投喂7公斤（甚至更多）才能产出1公斤大黄鱼。兼捕也是不可持续渔业的问题 ©王松林“可持续海鲜”则是我们的必要选择，最高境界是我们能够兼顾整个海洋生态系统的平衡。海研会和SEE基金会正在为中国人舌尖上的海鲜努力着，开展“海鲜明鉴”行动，通过科学考察和评估，为消费者提供健康环保的海鲜选择，也带动消费者关注海洋保护。“海研会”公众号内可以搜索全面的#海鲜明鉴# ©王松林现场，手工老师带领大家动动巧手，将海洋垃圾——废弃渔网塑料浮标，摇身一变成为美丽可爱的工艺品。左手浮标，右手艺术品 ©劲草嘉年华这个过程中大家认识了海洋生物，真切感受到“减塑”生活的好处，身在城市，心系海洋。滑动↓查看大家精彩的创作~ ©劲草嘉年华/Patagonia本次“海洋嘉年华”活动中，经常听到观众们问一个问题：海洋生态这么严峻，我能做点什么呢？也经常听到嘉宾们说一句话：真的很难很难，但是多一个人关注，就是多一份影响。我们看到跨界交流的意义感受到“尊重多元声音”的影响但我们要做的不仅仅是“破圈”，也是“画圈”拉起更多人的手，支持海洋保护，守护生物多样性本届论坛由自然保护公益伙伴计划秘书处作为指导单位，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）和联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-GSP）联合主办，青岛市海洋生态研究会承办，世界经济论坛海洋行动之友、海南智渔可持续科技发展研究中心、永续全球环境研究所、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会、海知趣、昆山杜克大学蓝色先锋项目等支持。举办单位劲草嘉年华-海洋公益周特别策划感谢以下合作伙伴精彩继续，欢迎社群勾搭~如果你想更快get到活动讯息，了解生态保护圈的实时动态，还能试试手气抽大奖的话——扫码添加【劲草嘉年华小当家】我们会拉你进入各个城市的交流社群，精彩不断~微信号  /  jcjianianhua123✦由北京市企业家环保基金会支持，联合“劲草同行”伙伴共同发起的品牌项目，致力于呈现中国本土生物多样性之美，分享精彩的生物多样性知识、保护故事，吸引公众关注生态保护。“劲草嘉年华”汇聚了全国最优秀的生态保护、自然影像记录机构，通过生态摄影作品，一线野生动植物观察与保护故事，搭配市集、自然体验活动、自然观影等丰富多样的内容，搭建生物多样性保护与市民的连接平台。“劲草嘉年华”已在30余座城市举办近60场活动，并荣获由生态环境部与中央文明办共同颁发的2020“美丽中国，我是行动者”的全国“十佳公众参与案例”。点击阅读原文支持一波我们！~


文章编号: 7729518c9f10d50cfd1e16d030167ff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (探秘海洋世界,拥抱星辰大海——记二年段“祎行正心”部落假日小队活动) 2022-11-08 厦门五中   厦门五中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM2OTcyMA==&mid=2651324599&idx=2&sn=dc586c0f1e1c2d8eed154c2523cff1a6




探秘海洋世界二年段 "祎行正心"部落假日小队活动海 洋 馆 研 学 之 旅世界像是一本书若不到处走走看到的总会是同一页的内容孩子们的成长应该是在路上而不是在教室导语海洋，离我们很近，也很远。神秘的海底世界、多样的海洋生物，一直是同学们向往的地方。为了点亮他们对海洋奥秘的好奇心，在学习和生活的旅途中，能够拥有发现的眼光、探索的精神，我们开啔了一段科学视角的海洋世界发现和探索之旅。海洋馆开篇之旅—参观海洋馆     二年三班的同学，在老师的组织下，一起走进厦门椰风寨海洋科普乐园，开啔了一段神奇的海洋探索之旅。     进入海洋馆后，雌雄同体的小丑鱼，通体透明、婀娜多姿的各类水母，素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚等，一下子就把大家吸引住了，孩子们目不转睛地欣赏着这一个个神奇而美丽的海洋生物。海洋馆第二站—观看潜水员表演在讲解员的带领下，我们往深海整体展窗前走去。在这一路上，有令人生畏的鲨鱼与大家擦肩而过，有活泼好动小带鱼跟着大家游动，还有一个个躲在水底的海螺偷偷地看着大家...等我们到达目的地后，这里的潜水员哥哥带着小朋友们学习了水中安全知识和水底手势等等。他们在学习后，便模仿着在水中的情形相互打手势、猜意思。在这个站点上，我们和小朋友们一起，懂得了如何以爱护海洋的正确方式，更好地探索地球上那71％的蔚蓝世界！海洋馆第三站—海洋奇趣课堂     世间万物皆是学问，研学就是一个“移动的课堂”，它让课本上的知识变得鲜活，让电视屏幕里的海底世界走进我们的眼帘，变得可以触摸和感受。在听着讲解员详细介绍海洋里的奇妙事件时，小朋友们也拿着小笔小本，来记录自己的所见所得。走进科普学堂海洋馆第四站—萌宠饲养员     最后一站，小朋友们在讲解员的带领下，来到萌宠饲养地。在这里讲解员给小朋友们讲解了动物的生活习性、饮食习惯等等，并带着他们为小动物准备丰富美味的食材。✓     在一个接一个丰富多彩的活动实践中，我们的海洋馆之旅就悄悄的结束了。小朋友们心满意足的交流着自己这一趟旅行学习到的知识和认识到的“小伙伴”，并相互提醒着，回去之后也要好好了解海洋知识，下一次一定要比一比谁了解的海洋知识更多....END世界这么大只有走出去才能让孩子们更好地看到这个世界才能真正去了解它、融入它、认识它从而真正地了解自己，认识自己长按二维码关注我们编辑：二年3班思行部落沈翼遥妈妈、陈艺婷老师稿件审核:罗燕玲、 陈艺婷


文章编号: bacacac04119a0e02d57547199c919b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录1989) 2022-11-08 飞飞007杂谈   飞飞007杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA4MzcwMg==&mid=2247486774&idx=1&sn=276bf10ffcfe066efe32a579169a98e7




国家重点保护野生动物名录（一九八八年十二月十日国务院批准，一九八九年一月十四日中华人民共和国林业部、农业部令第1号发布，自一九八九年一月十四日施行） 中  名学  名保护级别Ⅰ级Ⅱ级兽纲MAMMALIA灵长目PRIMATES  懒猴科Lorisidae  蜂猴（所有种）Nycticebus spp.Ⅰ  猴科Cercopithecidae  短尾猴Macaca arctoidesⅡ  熊猴Macaca assamensisⅠ  台湾猴Macaca cyclopisⅠ  猕猴Macaca mulattaⅡ  豚尾猴Macaca nemestrinaⅠ  藏酋猴Macaca thibetanaⅡ  叶猴（所有种）Presbytis spp.Ⅰ  金丝猴（所有种）Rhinopithecus spp.Ⅰ  猩猩科Pongidae  长臂猿（所有种）Hylobates spp.Ⅰ鳞甲目PHOLIDOTA  鲮鲤科Manidae  穿山甲Manis pentadactylaⅡ食肉目CARNIVORA犬科Canidae豺Cuon alpinusⅡ  熊科Ursidae黑熊Selenarctos thibetanusⅡ  棕熊Ursus arctosⅡ  （包括马熊）(U. a. pruinosus)  马来熊Helarctos malayanusⅠ  浣熊科Procyonidae  小熊猫Ailurus fulgensⅡ  大熊猫科Ailuropodidae  大熊猫Ailuropoda melanoleucaⅠ鼬科Mustelidae  石貂Martes foinaⅡ  紫貂Martes zibellinaⅠ  黄喉貂Martes flavigulaⅡ  貂熊Gulo guloⅠ  *水獭（所有种）Lutra spp.Ⅱ  *小爪水獭Aonyx cinereaⅡ  灵猫科Viverridae  斑林狸Prionodon pardicolorⅡ  大灵猫Viverra zibethaⅡ  小灵猫Viverricula indicaⅡ  熊狸Arctictis binturongⅠ  猫科Felidae草原斑猫Felis lybica (=silvestris)Ⅱ  荒漠猫Felis bietiⅡ  丛林猫Felis chausⅡ  猞猁Felis lynxⅡ  兔狲Felis manulⅡ  金猫Felis temminckiⅡ  渔猫Felis viverrinusⅡ  云豹Neofelis nebulosaⅠ  豹Panthera pardusⅠ  虎Panthera tigrisⅠ  雪豹Panthera unciaⅠ  *鳍足目（所有种）PINNIPEDIAⅡ海牛目SIRENIA  儒艮科Dugongidae  *儒艮Dugong dugongⅠ鲸目CETACEA  喙豚科Platanistidae  *白鱀豚Lipotes vexilliferⅠ  海豚科Delphinidae  *中华白海豚Sousa chinensisⅠ  *其它鲸类(Cetacea)Ⅱ长鼻目PROBOSCIDEA  象科Elephantidae  亚洲象Elephas maximusⅠ奇蹄目PERISSODACTYLA  马科Equidae  蒙古野驴Equus hemionusⅠ  西藏野驴Equus kiangⅠ  野马Equus przewalskiiⅠ偶蹄目ARTIODACTYLA  驼科Camelidae  野骆驼Camelus ferus (=bactrianus)Ⅰ  鼷鹿科Tragulidae  鼷鹿Tragulus javanicusⅠ  麝科Moschidae  麝（所有种）Moschus spp.Ⅱ  鹿科Cervidae  河麂Hydropotes inermisⅡ  黑麂Muntiacus crinifronsⅠ  白唇鹿Cervus albirostrisⅠ  马鹿Cervus elaphusⅡ  （包括白臀鹿）(C. e. macneilli)  坡鹿Cervus eldiⅠ  梅花鹿Cervus nipponⅠ  豚鹿Cervus porcinusⅠ  水鹿Cervus unicolorⅡ  麋鹿Elaphurus davidianusⅠ  驼鹿Alces alcesⅡ  牛科Bovidae  野牛Bos gaurusⅠ  野牦牛Bos mutus (=grunniens)Ⅰ黄羊Procapra gutturosaⅡ  普氏原羚Procapra przewalskiiⅠ  藏原羚Procapra picticaudataⅡ  鹅喉羚Gazella subgutturosaⅡ  藏羚Pantholops hodgsoniⅠ  高鼻羚羊Saiga tataricaⅠ  扭角羚Budorcas taxicolorⅠ  鬣羚Capricornis sumatraensisⅡ  台湾鬣羚Capricornis crispusⅠ  赤斑羚Naemorhedus cranbrookiⅠ  斑羚Naemorhedus goralⅡ  塔尔羊Hemitragus jemlahicusⅠ  北山羊Capra ibexⅠ  岩羊Pseudois nayaurⅡ  盘羊Ovis ammonⅡ兔形目LAGOMORPHA  兔科Leporidae  海南兔Lepus peguensis hainanusⅡ  雪兔Lepus timidusⅡ  塔尔木兔Lepus yarkandensisⅡ啮齿目RODENTIA  松鼠科Sciuridae  巨松鼠Ratufa bicolorⅡ  河狸科Castoridae  河狸Castor fiberⅠ鸟纲AVES目PODICIPEDIFORMES  科Podicipedidae  角Podiceps auritusⅡ  赤颈Podiceps grisegenaⅡ鹱形目PROCELLARIIFORMES  信天翁科Diomedeidae  短尾信天翁Diomedea albatrusⅠ鹈形目PELECANIFORMES  鹈鹕科Pelecanidae  鹈鹕（所有种）Pelecanus spp.Ⅱ  鲣鸟科Sulidae  鲣鸟（所有种）Sula spp.Ⅱ  鸬鹚科Phalacrocoracidae  海鸬鹚Phalacrocorax pelagicusⅡ  黑颈鸬鹚Phalacrocorax nigerⅡ  军舰鸟科Fregatidae  白腹军舰鸟Fregata andrewsiⅠ鹳形目CICONIIFORMES  鹭科Ardeidae  黄嘴白鹭Egretta eulophotesⅡ  岩鹭Egretta sacraⅡ  海南虎斑鳽Gorsachius magnificusⅡ  小苇鳽Ixbrychus minutusⅡ  鹳科Ciconiidae  彩鹳Ibis leucocephalusⅡ  白鹳Ciconia ciconiaⅠ  黑鹳Ciconia nigraⅠ  鹮科Threskiornithidae  白鹮Threskiornis aethiopicusⅡ  黑鹮Pseudibis papillosaⅡ  朱鹮Nipponia nipponⅠ  彩鹮Plegadis falcinellusⅡ  白琵鹭Platalea leucorodiaⅡ  黑脸琵鹭Platalea minorⅡ雁形目ANSERIFORMES  鸭科Anatidae  红胸黑雁Branta ruficollisⅡ  白额雁Anser albifronsⅡ  天鹅（所有种）Cygnus spp.Ⅱ鸳鸯Aix galericulataⅡ  中华秋沙鸭Mergus squamatusⅠ隼形目FALCONIFORMES  鹰科Accipitridae  金雕Aquila chrysaetosⅠ  白肩雕Aquila heliacaⅠ  玉带海雕Haliaeetus leucoryphusⅠ  白尾海雕Haliaeetus albcillaⅠ  虎头海雕Haliaeetus pelagicusⅠ  拟兀鹫Pseudogyps bengalensisⅠ  胡兀鹫Gypaetus barbatusⅠ  其它鹰类(Accipitridae)Ⅱ  隼科（所有种）FalconidaeⅡ鸡形目GALLIFORMES  松鸡科Tetraonidae  细嘴松鸡Tetrao parvirostrisⅠ  黑琴鸡Lyrurus tetrixⅡ  柳雷鸟Lagopus lagopusⅡ  岩雷鸟Lagopus mutusⅡ  镰翅鸟Falcipennis falcipennisⅡ  花尾榛鸡Tetrastes bonasiaⅡ  斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowiⅠ  雉科Phasianidae  雪鸡（所有种）Tetraogallus spp.Ⅱ  雉鹑Tetraophasis obscurusⅠ  四川山鹧鸪Arborophila rufipectusⅠ  海南山鹧鸪Arborophila ardensⅠ  血雉Ithaginis cruentusⅡ  黑头角雉Tragopan melanocephalusⅠ  红胸角雉Tragopan satyraⅠ  灰腹角雉Tragopan blythiiⅠ  红腹角雉Tragopan temminckiiⅡ  黄腹角雉Tragopan cabotiⅠ  虹雉（所有种）Lophophorus spp.Ⅰ  藏马鸡Crossoptilon crossoptilonⅡ  蓝马鸡Crossoptilon aurtunⅡ  褐马鸡Crossoptilon mantchuricumⅠ  黑鹇Lophura leucomelanaⅡ  白鹇Lophura nycthemeraⅡ  蓝鹇Lophura swinhoiiⅠ  原鸡Gallus gallusⅡ  勺鸡Pucrasia macrolophaⅡ  黑颈长尾雉Syrmaticus humiaeⅠ  白冠长尾雉Syrmaticus reevesiiⅡ  白颈长尾雉Syrmaticus ewlliotiⅠ  黑长尾雉Syrmaticus mikadoⅠ  锦鸡（所有种）Chrysolophus spp.Ⅱ  孔雀雉Polyplectron bicalcaratumⅠ  绿孔雀Pavo muticusⅠ鹤形目GRUIFORMES  鹤科Gruidae  灰鹤Grus grusⅡ  黑颈鹤Grus nigricollisⅠ  白头鹤Grus monachaⅠ  沙丘鹤Grus canadensisⅡ  丹顶鹤Grus japonensisⅠ  白枕鹤Grus vipioⅡ  白鹤Grus leucogeranusⅠ  赤颈鹤Grus antigoneⅠ  蓑羽鹤Anthropoides virgoⅡ  秧鸡科Rallidae  长脚秧鸡Crex crexⅡ  姬田鸡Porzana parvaⅡ  棕背田鸡Porzana bicolorⅡ  花田鸡Coturnicops noveboracensisⅡ  鸨科Otidae  鸨（所有种）Otis spp.Ⅰ形鸻目CHARADRIIFORMES  雉鸻科Jacanidae  铜翅水雉Metopidius indicusⅡ  鹬科Soolopacidae  小勺鹬Numenius borealisⅡ  小青脚鹬Tringa guttiferⅡ  燕鸻科Glareolidae  灰燕鸻Glareola lacteaⅡ鸥形目LARIFORMES  鸥科Laridae  遗鸥Larus relictusⅠ  小鸥Larus minutusⅡ  黑浮鸥Chlidonias nigerⅡ  黄嘴河燕鸥Sterna aurantiaⅡ  黑嘴端凤头燕鸥Thalasseus zimmermanniⅡ鸽形目COLUMBIFORMES  沙鸡科Pteroclididae  黑腹沙鸡Pterocles orientalisⅡ  鸠鸽科Columbidae  绿鸠（所有种）Treron spp.Ⅱ  黑颏果鸠Ptilinopus leclancheriⅡ  皇鸠（所有种）Ducula spp.Ⅱ  斑尾林鸽Columba palumbusⅡ  鹃鸠（所有种）Macropygia spp.Ⅱ鹦形目PSITTACIFORMES  鹦鹉科（所有种）PsittacidaeⅡ鹃形目CUCULIFORMES  杜鹃科Cuculidae  鸦鹃（所有种）Centropus spp.Ⅱ鸮形目（所有种）STRIGIFORMESⅡ雨燕目APODIFORMES  雨燕科Apodidae  灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensisⅡ  凤头雨燕科Hemiprocnidae  凤头雨燕Hemiprocne longipennisⅡ咬鹃目TROGONIFORMES  咬鹃科Trogonidae  橙胸咬鹃Harpactes oreskiosⅡ佛法僧目CORACIIFORMES  翠鸟科Alcedinidae  蓝耳翠鸟Alcedo menintingⅡ  鹳嘴翠鸟Pelargopsis capensisⅡ  蜂虎科Meropidae  黑胸蜂虎Merops leschenaultiⅡ  绿喉蜂虎Merops orientalisⅡ  犀鸟科（所有种）BucertidaeⅡ形目PICIFORMES啄木鸟科Picidae  白腹黑啄木鸟Dryocopus javensisⅡ雀形目PASSERIFORMES  阔嘴鸟科（所有种）EurylaimidaeⅡ  八色鸫科（所有种）PittidaeⅡ爬行纲REPTILIA龟鳖目TESTUDOFORMES  龟科Emydidae  *地龟Geoemyda spengleriⅡ  *三线闭壳龟Cuora trifasciataⅡ  *云南闭壳龟Cuora yunnanensisⅡ  陆龟科Testudinidae  四爪陆龟Testudo horsfieldiⅠ  凹甲陆龟Manouria impressaⅡ  海龟科Cheloniidae  *蠵龟Caretta carettaⅡ  *绿海龟Chelonia mydasⅡ  *玳瑁Eretmochelys imbricataⅡ  *太平洋丽龟Lepidochelys olivaceaⅡ  棱皮龟科Dermochelyidae  *棱皮龟Dermochelys coriaceaⅡ  鳖科Trionychidae  *鼋Pelochelys bibroniⅠ  *山瑞鳖Trionyx steindachneriⅡ蜥蜴目LACERTIFORMES  壁虎科Gekkonidae  大壁虎Gekko geckoⅡ  鳄蜥科Shinisauridae  蜥鳄Shinisaurus crocodilurusⅠ  巨蜥科Varanidae  巨蜥Varanus salvatorⅠ蛇目SERPENTIFORMES  蟒科Boidae  蟒Python molurusⅠ鳄目CROCODILIFORMES  鼍科Alligatoridae  扬子鳄Alligator sinensisⅠ两栖纲AMPHIBIA有尾目CAUDATA  隐鳃鲵科Cryptobranchidae  *大鲵Andrias davidianusⅡ  蝾螈科Salamandridae  *细痣疣螈Tylototriton asperrimusⅡ  *镇海疣螈Tylototriton chinhaiensisⅡ  *贵州疣螈Tylototriton kweichowensisⅡ  *大凉疣螈Tylototriton taliangensisⅡ  *细瘰疣螈Tylototriton verrucosusⅡ无尾目ANURA  蛙科Ranidae  虎纹蛙Rana tigrinaⅡ鱼纲PISCES鲈形目PERCIFORMES  石首鱼科Sciaenidae  *黄唇鱼Bahaba flavolabiataⅡ  杜父鱼科Cottidae  *松江鲈鱼Trachidermus fasciatusⅡ海龙鱼目SYNGNATHIFORMES  海龙鱼科Syngnathidae  *克氏海马鱼Hippocampus kelloggiⅡ鲤形目CYPRINIFORMES  胭脂鱼科Catostomidae  *胭脂鱼Myxocyprinus asiaticusⅡ  鲤科Cyprinidae  *唐鱼Tanichthys albonubesⅡ  *大头鲤Cyprinus pellegriniⅡ  *金钱鲃Sinocyclocheilus grahami grahamiⅡ  *新疆大头鱼Aspiorhynchus laticepsⅠ  *大理裂腹鱼Schizothorax taliensisⅡ鳗鲡目ANGUILLIFORMES  鳗鲡科Anguillidae  *花鳗鲡Anguilla marmorataⅡ鲑形目SALMONIFORMES  鲑科Salmonidae  *川陕哲罗鲑Hucho bleekeriⅡ  *秦岭细鳞鲑Brachymystax lenok tsinlingensisⅡ鲟形目ACIPENSERIFORMES  鲟科Acipenseridae  *中华鲟Acipenser sinensisⅠ  *达氏鲟Acipenser dabryanusⅠ  匙吻鲟科Polyodontidae  *白鲟Psephurus gladiusⅠ文昌鱼纲APPENDICULARIA文昌鱼目AMPHIOXIFORMES  文昌鱼科Branchiostomatidae  *文昌鱼Branchiotoma belcheriⅡ珊瑚纲ANTHOZOA柳珊瑚目GORGONACEA  红珊瑚科Coralliidae  *红珊瑚Corallium spp.Ⅰ腹足纲GASTROPODA中腹足目MESOGASTROPODA  宝贝科Cypraeidae  *虎斑宝贝Cypraea tigrisⅡ  冠螺科Cassididae  *冠螺Cassis cornutaⅡ瓣鳃纲LAMELLIBRANCHIA异柱目ANISOMYARIA  珍珠贝科Pteriidae  *大珠母贝Pinctada maximaⅡ真瓣鳃目EULAMELLIBRANCHIA  砗磲科Tridacnidae  *库氏砗磲Tridacna cookianaⅠ  蚌科Unionidae  *佛耳丽蚌Lamprotula mansuyiⅡ头足纲CEPHALOPODA四鳃目TETRABRANCHIA  鹦鹉螺科Nautilidae  *鹦鹉螺Nautilus pompiliusⅠ昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURA  铗  科Japygidae  伟铗 Atlasjapyx atlasⅡ蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae  尖板曦箭蜓Heliogomphus retroflexusⅡ  宽纹北箭蜓Ophiogomphus spinicorneⅡ缺翅目ZORAPTERA  缺翅虫科Zorotypidae  中华缺翅虫Zorotypus sinensisⅡ  墨脱缺翅虫Zorotypus medoensisⅡ蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE  蛩蠊科Grylloblattidae  中华蛩蠊Galloisiana sinensisⅠ鞘翅目COLEOPTERA  步甲科Carabidae  拉步甲Carabus (Coptolabrus) lafosseiⅡ  硕步甲Carabus (Apotopterus) davidiⅡ  臂金龟科Euchiridae  彩臂金龟（所有种）Cheirotonus spp.Ⅱ  犀金龟科Dynastidae  叉犀金龟Allomyrina davidisⅡ鳞翅目LEPIDOPTERA  凤蝶科Papilionidae  金斑喙凤蝶Teinopalpus aureusⅠ  双尾褐凤蝶Bhutanitis mansfieldiⅡ  三尾褐凤蝶Bhutanitis thaidina dongchuanensisⅡ  中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis huashanensisⅡ  绢蝶科Parnassidae  阿波罗绢蝶Parnassius apolloⅡ肠鳃纲ENTEROPNEUSTA柱头虫科Balanoglossidae  *多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporusⅠ  玉钩虫科Harrimaniidae  *黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensisⅠ注：标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业行政主管部门主管。


文章编号: 8ae92ed70c7d88e64f30ad7b913542e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (今天记者节,海峡导报就这Young!) 2022-11-08 海峡导报大东山   海峡导报大东山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODE2MjAwOA==&mid=2247541570&idx=5&sn=35fe17e12df7b6908d2d64d71860327d




点击蓝字 · 关注我们今天11月8日是第23个中国记者节正义感热心肠这是你们心中的记者模样吗发钱吗放假吗这是记者眼中的记者节疑问不管怎样一路风尘一路新闻今天让我们来认识海峡导报的这群年轻人传统纸媒做视频，是时代之变，媒体融合所需。    2021年8月，海峡导报发力本土视频新闻，成立专门的视觉中心，壮大队伍。如今，这支队伍已具雏形，一群“95后”从选题、策划、文案开始，再到拍摄、剪辑、分发等，撑起整个流程，未来可期。    视频新闻打破图文新闻的传统，用视频、文字、音乐，以最直观、最强烈的方式，把真相用一个个不同的视角维度，在受众面前一一展开。传统纸媒做视频，是文字、影像、声音的多向奔赴，征程是一片星辰大海，归途依旧是万家灯火，新闻的属性不变，初心不变。    因“海峡”而来，海峡导报视觉团队也有了“S视觉”之名（Strait）。“S”可柔可刚，柔是浪漫之美，刚是闪电之速。话不多说赶紧跟小编一睹风采组合：万花镜记者：施婉淯 黄靖荔释义：千变万化，万变不离其宗施婉淯：出镜记者的多面挑战我是“万花镜”组合里的“万”，施婉淯。今年是我的第二个记者节。 我的工作是负责选题、出镜，目前面临最大的挑战——当每个人都能拍视频，我们用什么吸引观众？    基于@海峡导报大厦门 抖音账号的地域性质，在选题时，我通常会将社会热点话题，结合厦门本地的热点事件或人物展开内容策划，增加单一选题的内容丰富性。今年10月，厦门第一次降温时，我策划拍摄了《又到厦门人乱穿衣的季节》，视频发出后，仅3小时突破50万播放量，引发厦门网友的热烈讨论，其中有多条评论写到“今天的厦门就是这样！原来不只我一个人觉得冷！”通过这样一条短视频，我们让受访者和看到视频的人找到一份感同身受。    出镜记者怎么说，直接影响传播的效率。因此，我会根据选题内容和现场实际情况，及时调整报道形式，尽可能将观众带入场景中，创新形式，增强体验。在视频《厦门观察：晾衣服晒被子，晒出文明新风尚》中，我们没有采用在摄影棚内录制的播报形式，而是根据内容选择3个外景地点，进行现场报道，让观众更直观地看到公共晾晒区的晾晒模式。    万变不离其宗，无论选题内容如何变化，现场报道形式怎么创新，最终我们都要去贴近生活，让视频作品离受众所思所想、所需所盼更近。    记者节，是荣誉也是责任。很荣幸，我仍在探索的路上，时刻准备用视频记录更多真实而有趣的故事。黄靖荔：一段视频的N种可能我是“万花镜”组合里的“镜”，黄靖荔。今年也是我的第二个记者节。我是学编导专业出身的，主要工作是拍摄和剪辑，眼下和今后最大的挑战——如何展现一段视频的N种可能？    一部手机有N种可能。手机轻便易带好运镜，外加一个小小的稳定器，可快速出动，在拥挤空间应付自如。10月29日晚，中国田径街头挑战赛在中山路举行室外撑杆跳高赛，虽然我是女孩子，个子不高，但在短短的29秒视频中，我放进了手机拍摄的22个分镜头，视频发布后冲上了14万播放量。    一台相机有N种变化。一台好的相机+镜头，运用恰当的拍摄技法，能保证高质量的视频效果。《后浪主播》第一期“厦门追海豚的男子”，就是我和施婉淯扛着重重的相机和脚架拍摄完成的。我们一路从上鼓浪屿的渡轮开始，再到鼓浪屿上换了3个拍摄地点，通过延时拍摄，突出主人公蹲守白海豚过程中的辛苦，表达时光的流逝。    一段视频有N种剪辑。在视频编辑上，我认为“套路化”是大忌，“剪辑”这门技术更需讲究灵活性和多样性。在制作《厦门观察：公共晾晒区》专题栏目时，我考虑到选题都是与日常生活息息相关的话题，适当加入一些动画效果，增加视频的可读性；在引用规范文件时，将文件内容关键信息进行动态处理，配合音效和字幕进行高光处理，使原本冗长乏味的内容，更加便于阅读。    你看到的是一种可能，而我们已尝试了N种可能。万变不离其宗，在视频记者的道路上，我愿一直守着心中的美好，坚持多元创新，让作品百花齐放。组合：双星系记者：林芯谊 叶鑫洋释义：视觉和文字的双向奔赴林芯谊：我们的征程是星辰大海我是“双星系”组合中的第一颗“星”，林芯谊。我是一名出镜记者，主要负责主持、文案，兼剪辑。《海峡导报》这份创办了23年的报纸背后，积蓄着厚重的文字力量，这也正是传统纸媒的优势。信息爆炸流量称王，以秒为单位的短视频新闻，更需要栏目意识，《二十四节气》系列短视频就是这么探索出来的。我和搭档拍了几期节气之后，终于开窍，结合节气特点，展现厦门的地域、人文、美食特色。由此，我们制作了以风景为主的《寒露·深秋降八闽》，表现城市浪漫的《白露·来一场说走就走的旅行》，充满烟火气的菜市场系列《秋分·厦门人又到了吃蟹的季节》等，在多个视频平台都获得了较好反响。出镜记者作为视频里穿针引线的角色，就要雕琢出具有个人特色的个人IP。九八投洽会期间，我利用英语专长采访了多位与会外宾，以双语口播方式引入主题，从厦门美食、气候等生活化的人文角度展开采访，短视频新闻《厦门到底有多好！来听九八外宾的真实评价》在平台获得了350万的热度。视觉和文字双向奔赴，征程是星辰大海。我是学播音主持出身的“电视人”，来到海峡导报后，我觉得自己如同一块海绵，不断地学习和精进新技能：视频拍摄、文字采编、后期、直播……叶鑫洋：我们的归途是万家灯火我是“双星系”组合中的另一颗“星”，叶鑫洋。我是一名摄影摄像记者，负责拍摄、剪辑。曾自嘲是一名风光摄影师的我，喜欢游走行摄于四方，捕光捉影，与日出为友，和日落为伴，每天幻想与黄昏邂逅浪漫，向往漫天极光的冰雪世界。    2022年6月6日，满怀着向往，我来到海峡导报视觉中心。此时，我已玩坏了自购的两架航拍机，拥有航拍实战经验，积累大量城市夜景美景素材。很快，我在航拍领域发挥特长，被派往厦漳泉三地，拍摄“单车天使第一家园行”，记录两岸民间交流的浓浓温情。    壮美的景象，必有壮丽的人和故事。8月份，我被派往宁夏采访乡村振兴，走在“希望的田野上”，让我震撼的，不只是雄浑的大漠风光、塞上江南的万亩荷塘、数千亩的稻渔空间，更有背后一个个鲜活的人物故事，水质治理、防沙治沙、脱贫致富的感人故事。    征程是星辰大海，归途是万家灯火。以天地、城市为背景的航拍展示，加上人物专访的近景、特写拍摄，在一段段视频远程传回厦门，由剪辑人员制作出7集《乡村振兴看宁夏》系列短视频，登上今日头条同城热榜。我渐渐明白，视频记者所拍摄的一切记录，都离不开人的核心。    带着这样的理念，我和林芯谊走向厦门的山上、田野、海边、公园，去寻找城中景、景中人，只有人方能最直击内心深处。离得越近，故事才越动人；靠得更近，画面才更生动。组合：零视角记者：江俊霖 邵诗涵释义：零视角叙事，无死角关照江俊霖：不要我看见，要让你看见我是“零视角”组合里的“零”，江俊霖。我的任务，是通过视觉影像真实记录，全方位展现，无死角叙事。大学期间，我学的是数字媒体专业，毕业后从事建筑物拍摄、人物采访。在海峡导报半年时间，一次次拍摄与采访，逐渐充实视频记者的内涵。    视频新闻，不是“我”看见，而是要你看见、更多人看见。海沧疏港隧道通车之前，我们提前探访，设计了3个场景，航拍大景前后俯视、隧道口近拍讲解、隧道中沉浸体验，每个场景再设计2-3个不同镜头。后期剪辑中，加入隧道的断面图，呈现更加立体；把视频分成两部分，一条鱼两种做法，满足碎片阅读的不同需求。    2022年，我看过高山大海，看过冬雪夏草，我也把它们一一呈现出来。《植物园，绿野仙踪》短视频，在光线中用逆光和侧逆光拍摄，增加层次感与美感。《十里长堤》和《厦门滑雪场》，通过多视角的变换拍摄，剪辑节奏的引导，精选音乐，让受众如临其境。    时间也是空间的运动，视频是最佳的表现方式。在参与拍摄环东海域变迁时，我们引入了前后对比照片，通过剪辑手法，让变迁“看得见”。在拍摄集美灌口“东辉九十九间”时，我们通过老宅与老人的视角结合，让保护“看得见”。   这是我的第一个记者节，真实是新闻的第一生命，客观记录是视频新闻的本真，达到真实更需要全方位、多角度的零度叙事。未来，我们一起“看见”。邵诗涵：不要我知道，要让你知道我是“零视角”组合里的“视”，邵诗涵。我是一名出镜主持兼视频拍摄、剪辑，我的任务是：第三者观察，第一视角体验，全视角感知。2021年进入海峡导报社至今，我印象最深刻的事，是连续两年因疫情被隔离，而且隔离在同一家酒店。    2021年8月，我第一次因密接被隔离。刚开始，我是迷惑的，不知道该干什么，后来和同事线上探讨，每天策划、拍摄、剪辑一篇不同主题的隔离日记，涉及隔离流程、吃住环境、检测体验、个人心态等。短视频突出个人感受和真实体验，获得了较大的流量。    这是我第一次从第三者的观察视角，转变为个人体验的第一视角。今年8月，我又被隔离了，相似的时间、相同的地点，我拍摄制作了“时隔一年，厦门防疫措施系统升级”。我记录它“升级”，它见证我成长。    作为一名记者，有机会观察到少有的角度，率先体验和感受。“厦门90后男护士练就‘无痛针’”这一新闻，如何做得跟其他媒体不同？我就想着不如从“感觉”出发，记者亲身体验，左手臂体验“无痛飞针”，右手臂体验普通推针，既可以验证“无痛飞针”是否真的无痛，又可以体验两个针法的区别。抽点血事小，这条短视频却多了一层“触觉”。    从一名新闻接收者变成一名离新闻事实最近的记者，我通过视频新闻，从我知道到你知道、大家知道，让受众看到了更全面更真实的世界。记者，就是记着使命，记着责任，传播最远的声音。YOUTH征程是星辰大海归途是万家灯火导报“S视觉”团队就这Young!今天是第23个中国记者节祝愿所有的记者同仁节日快乐！！！▌海峡导报记者报道东山啥天气？点击下方蓝色字体东山最新天气扫码加微信备注"东山读者"拉你进爆料群！欢迎向海峡导报“大东山”后台留言提供报料！我们将根据线索的新闻性给予报料费奖励！


文章编号: 48a9d5d7cac535519751d7e5e57d9132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (多个首次!南航惊喜亮相第十四届中国航展) 2022-11-08 民航资源网   民航资源网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQyODI4MA==&mid=2650185720&idx=7&sn=dae7bfc8d18668991900fb2091921108




11月8日，第十四届中国国际航空航天博览会（以下简称“中国航展”）在广东珠海国际航展中心正式开幕。中国南方航空作为本届中国航展的“官方战略合作伙伴”和“特约航空承运商”，多形式多维度多样化亮点展示，为航展增添一抹靓丽色彩。亮点一：南航集团产品服务品牌悉数亮相本届航展南航以“飞向美好未来”为主题，展台设计以机舱造型为依托，通过多块移动电子屏和灯箱宣传介绍南航品牌，播放《平凡英雄》预告片、绿色飞行形象片，展示南航服务国家“一带一路”发展战略的重大举措，展示广州-北京双枢纽品牌、亲和精细服务品牌、绿色飞行责任品牌三大精品子品牌项目，同时纳入南航翔翼、南航通航、南航物流、南航南联、南航传媒等产业品牌介绍，对外集中展示南航集团整体产品服务品牌。值得注意的是，南航翔翼展出的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是一种具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。参展的另一套VR飞行驾驶体验设备则可选A320NEO、S92直升机2种机型，体验A320NEO还可以感受不一样的飞行程序训练。南航通航展出两架西科斯基S92、S76型直升机和一架应急救援直升机模型。南航物流展示南航快运、南航飞递、爱宠e行等产品。南航南联展示牛肉大碗面、粤式腊味煲仔饭、牛肉丸清汤、小炒黄牛肉等多款美食。南航传媒则带来了文创周边产品。此外，南航珠海公司将通过官方抖音账号“珠澳故事”，开展连续6天的“珠澳故事带你看航展”系列直播活动。现场还提供“新会员入会享礼包”、老会员“里程翻牌游戏”、新老会员星光屏摇一摇抽奖活动，同时，为新老客户准备了免票、徽章等奖品，增强展台趣味性和互动性。亮点二：彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上的惊艳亮相，实现珠海元素的航空器在中国航展上的“零”的突破。今年航展上，“姊妹篇”的“活力珠海号”将迎来首秀，与“青春珠海号”一道，全方位传播珠海城市形象，让观众感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的视觉体验。“青春珠海号”彩绘图案融合了珠海航展与日月贝歌剧院元素，以“青春绿”为主色调，彰显珠海开放创新、充满活力的特质和品牌形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8-10日、12-13日进行展示。亮点三：举办首届机务论坛做好航展出行保障11月9日，南航工程技术分公司将联合广州飞机维修工程有限公司、珠海保税区摩天宇航空发动机维修有限公司举办首届南航机务改革发展论坛，来自全球航空制造业、民航维修领域的专家将汇聚于此，共享南航机务改革成果，共谋合作发展新篇。此外，为保障航展期间旅客的便捷出行，11月8日-13日，南航珠海公司投入运营两架空客A330宽体客机，执飞珠海至北京大兴、上海浦东、成都双流等地的热门航线，共计54班。改用宽体客机后，54个航班可直接增加540个商务舱和4310个经济舱座位。为进一步提升旅客体验，南航珠海公司将候机楼休息室的舒适皮质沙发增至128个，增加特色茶点、手冲咖啡等餐饮服务，并对窗口工作人员着装进行统一升级，向旅客展现南航亲和精细的服务品牌形象。冬春航季，南航计划执飞654条航线，其中国内航线607条，国际及港澳台地区航线47条，计划执行航班达32万班次，日均航班量超过2000班次。


文章编号: b6246c2a25a807f243ef99cbf257ff25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (粤港澳自然教育讲坛往届回顾,2022精彩继续!) 2022-11-08 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247555139&idx=3&sn=34b1d17ea08ee88af98985ef73e923d1




从2019年至2021年粤港澳自然教育讲坛已经举办了三届让我们一起回顾一下历届粤港澳自然教育讲坛都有哪些精彩内容吧12019年6月25日● 首届粤港澳自然教育讲坛在广州召开22020年9月24-25日● 第二届粤港澳自然教育讲坛暨2020粤港澳自然教育嘉年华活动在广州举行32021年10月29-30日● 第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动在深圳圆满落幕首届粤港澳自然教育讲坛▲首届粤港澳自然教育讲坛现场2019年6月25日首届粤港澳自然教育讲坛以“绿色湾区 连接自然”为主题，来自粤港澳地区自然保护地管理部门、社会组织、NGO组织、公益基金、高等院校等单位400余人参会，共同探讨和研究粤港澳自然教育工作。讲坛成果1成立一个联盟在本届讲坛上，73家机构联合成立粤港澳地区首个跨区域的自然教育联盟。粤港澳自然教育联盟的成立，可以有效推动粤港澳地区自然教育工作形成优势互补、平衡协调、共同发展之势，为自然教育事业发展提供广阔的实践平台。▲粤港澳自然教育联盟授旗仪式2三个专家主题讲座中国科学院院士魏辅文、红树林基金会秘书长闫保华、世界自然基金会中国环境教育项目总监雍怡在讲坛上进行主旨演讲，以国际前沿的研究结合珍贵的实践经验，为粤港澳自然教育发展提供宝贵建议。▲向左滑动依次为：中国科学院院士魏辅文、闫保华博士、雍怡进行主旨演讲3四个主题分会场讲坛设置了四个分会场，邀请了14位专家学者从“自然保护地与自然教育”“自然教育基地建设与运营”“自然教育的传播与推广”“自然教育标准体系建设”等四大主题展开讨论和分享。▲向左滑动依次为：自然保护地与自然教育、自然教育基地的建设与运营、自然教育的推广与传播、自然教育标准体系建设分会场4首批自然教育基地颁牌为加快推动自然教育工作，经过各地市林业主管部门推荐和专家评审，省林业局、省林学会认定了组织较齐全、开展活动较好、课程特色鲜明、示范带动能力强的广东省首批20个自然教育基地并进行颁牌。▲广东省首批自然教育基地颁牌仪式向上滑动阅览广东广州海珠国家湿地公园中国科学院华南植物园广东梧桐山国家森林公园广东内伶仃-福田国家级自然保护区广东华侨城国家湿地公园广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区佛山市植物园韶关市梅岭古驿道广东南岭国家级自然保护区丹霞山世界地质公园粤赣古驿道连平段广东象头山国家级自然保护区广东惠东海龟国家级自然保护区汕尾市国有黄羌林场广东华阳湖国家湿地公园广东中山国家森林公园广东新会小鸟天堂国家湿地公园广东湛江红树林国家级自然保护区茂名森林公园广东星湖国家湿地公园▲首批20个自然教育基地名单Nature Education第二届粤港澳自然教育讲坛2020 粤港澳自然教育嘉年华活动9月24日，以“共享自然 共建湾区”为主题的第二届粤港澳自然教育讲坛和 2020 粤港澳自然教育嘉年华活动在广州拉开帷幕，来自粤港澳地区林业主管部门、社会组织、高等院校等单位 200 余人参会。▲第二届粤港澳自然教育讲坛和 2020 粤港澳自然教育嘉年华活动讲坛成果1一场自然教育嘉年华本届粤港澳自然教育讲坛暨自然教育嘉年华，将自然教育讲坛与自然嘉年华结合为一体，是一场里程碑式的自然教育盛会。为期3天的2020粤港澳自然教育嘉年华，共35个自然教育机构参加，广大市民朋友通过各种行形式参与这场盛宴，据统计，活动共吸引亲子家庭、中小学生等近2万人参加。23位专家主旨发言为促进粤港澳自然教育的发展，推动青少年生态文明教育，特邀自然教育界有名的院士、专家出席开幕式现场授课，传递自然教育知识。 中国科学院院士吴硕贤、华南植物园主任任海、华南师范大学华南生态文明研究中心主任黄向，共三位嘉宾作主旨发言。吴硕贤院士以自然教育为中心，分享《略论大力开展自然教育的重要性》，给大家剖析自然教育的重要性。▲吴硕贤院士做主旨分享3一场沙龙活动9月25日下午，粤港澳自然教育联盟——湾区共建交流沙龙在华南植物园举办，粤港澳三地自然教育界从业者代表参加了此次沙龙活动。活动围绕自然教育工作如何实现共建共享开展。包括政府代表、NGO组织、基金会、自然教育机构在内的7位特邀分享嘉宾就“开展自然教育时，面临最大的困难是什么，如何去解决？”“湾区共建成功案例分享，自然教育如何更好地实现共享自然，共建湾区？”等议题进行讨论，分享湾区自然教育共建的成功案例，畅谈理想中的湾区自然教育的美好图景。▲交流沙龙现场照片（左右滑动查看更多）430个自然教育基地授牌广东省林业局局长陈俊光表示，广东省将不断健全覆盖全省的自然教育基地网络，新建一批自然博物馆、科普馆、自然教育径、自然教育之家，力争每个地级以上市至少建设一个自然教育基地，开发特色一批自然教育线路、产品和课程，推动更多的自然保护地预约开放，努力为社会公众提供更多、更优质的生态文化产品，逐步丰富自然教育内涵，推动自然教育进社区、进校园，推动自然教育工作社会化、市场化、精准化。▲基地授牌照片向上滑动阅览广东树木公园广东省龙眼洞林场广东生态工程职业学院广州动物园广州市林业和园林科学研究院福田红树林生态公园深圳大鹏半岛国家地质公园深圳市兰科植物保护研究中心广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区佛山市西樵山风景名胜区广东盈香生态园佛山市滨河湿地研学中心广东车八岭国家级自然保护区广东省乐昌林场韶关市仁化县城南森林公园韶关市始兴县国有刘张家山林场广东紫金白溪省级自然保护区广东平远龙文-黄田省级自然保护区广东神光山国家森林公园广东龙门南昆山省级自然保护区惠州植物园东莞植物园中山市沙溪镇云汉小学自然探索园广东海陵岛红树林国家湿地公园广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区茂名市露天矿生态公园广东鼎湖山国家级自然保护区广东饶平青岚国家地质公园广东南山省级森林公园广东省云浮林场(良洞迳教育中心）▲2020年广东省自然教育基地名单第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动2021年10月29-30日，以“共享自然 绿美湾区”为主题的第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动在深圳完美落幕。▲第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动1一场空前盛大的嘉年华在这场精彩纷呈的嘉年华活动中，共有55家来自粤港澳三地的公益性自然教育机构参展，这是该系列活动历年来参与机构数量最多、类型最丰富、覆盖面最广的一次，广大市民朋友通过“线上+线下”的形式参与这场盛宴，据统计，活动共吸引亲子家庭、中小学生2.6万人参加，同期开展的第三届自然教育讲坛暨嘉年华直播，在线观看人数达54.8万人！▲第三届自然教育讲坛暨嘉年华现场2两场主题分论坛本届讲坛创新性推出分论坛活动，分别以《“双减”政策下自然教育的机遇与挑战》《自然教育如何与科学教育相结合》为主题，同时推出自然教育演讲与辩论比赛，让广大市民朋友与众多自然教育从业者能进行面对面交流，探讨自然教育在现代社会存在的重要性和必要性，引导广大市民以更加积极主动的心态投入到自然教育中去。32位专家主旨演讲讲坛上俄罗斯工程院外籍院士、华南理工大学原校长刘焕彬作主旨演讲，广东省林业局一级调研员魏冰作《广东自然教育报告》。《广东自然教育报告》对全省第一批和第二批认定的50处自然教育基地开展了实地调研，为构建设施完备、内容丰富、运行高效的广东省自然教育基地提供科学依据。▲刘焕彬院士主旨演讲4一批广东自然教育先进讲坛上还为2021年广东省自然教育基地授牌，并为2021年广东省自然教育之星、优秀自然教育课程、优秀自然教育基地颁奖。▲广东省自然教育之星颁奖、授牌现场（左右滑动查看更多）向上滑动阅览东莞市银瓶山森林公园华南农业大学长隆野生动物世界东莞市大岭山森林公园星野自然教育基地广东罗浮山省级自然保护区广州一衣口田大自然教育基地广东省樟木头林场广东省西江林场得窝青少年素养游学营地广东阳江森林公园海上田园自然教育基地惠州市金山湖公园广东省春沐源小镇自然教育基地广东省东江林场深圳市梧桐山风景区广东三水云东海国家湿地公园深圳市野生动物救护中心湛江市湖光岩风景区梦里水乡百花园广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广州市流溪河国家森林公园阳春一中生态科普园广东中山翠亨国家湿地公园广东孔江国家澄地公园广东蒸岭长潭省级自然保护区广东封开黑石顶省级自然保护区广东省万绿穀自然教育基地广东天井山国家森林公园高州市植物园广东潮安凤凰山省级自然保护区▲2021年广东省自然教育基地名单三年，我们在粤港澳自然教育讲坛里共同探讨粤港澳自然教育的发展，在嘉年华活动里，和市民一同体验自然教育的无限乐趣、感受自然的无穷魅力。今年，我们即将迎来第四届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动，有了前三年的成果积累，今年的讲坛和嘉年华活动更加精彩！第四届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动举办在即，更多精彩内容请关注后续推送！！供稿：事务中心审核：江堂龙审定发布：黎明


文章编号: a01fd2345e21d7e14980802cab1abca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【集邮资讯】肩担道义    妙“笔”生花) 2022-11-08 文创八桂   文创八桂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzYwMw==&mid=2651665335&idx=3&sn=d17ca517589df207e149492b797e6964




记者节118记者，是历史记录者、社会守望者和时代瞭望者。在全国上下认真学习宣传贯彻党的二十大精神之际，迎来了第23个中国记者节。5年前的11月8日，正值中国记协成立80周年，中国邮政发行了《记者节》纪念邮票，由享誉海内外的香港著名设计师、艺术家韩秉华先生设计。他长期从事设计、绘画、雕塑及公共艺术创作，曾参与修改和设计定稿了我国香港特别行政区区旗、区徽，设计了香港回归吉祥物中华白海豚，等等。《记者节》邮票图案，采用了具有现代感的构成手法及色彩表达方式。中心图为一支传统钢笔造型，表现记者主要以文字工作为主的职业特征；左右两边是两个半圆球，也似蝴蝶翅膀图型，与钢笔组合呈现出一种放飞的形态，象征新闻记者肩担道义，不忘初心，像蝴蝶一样在大自然艰辛劳作和勤奋耕耘，采撷花粉，酿造美好温馨的社会舆论环境，同时有妙笔生花之寓意。左边球体用银色方块构成的网格状，右边球体为曲线组合的数字化界面，隐喻地球和现代网络体系，表示在新媒体时代，新闻传播媒介所呈现出的多元化、全球化的发展态势。在两边的球型区域，有若干表现新闻采编工具和装备的图标穿插其间，左边有笔和稿纸、照相机、键盘和鼠标、十三号卫星，右边是麦克风、摄像机、录音笔和地面发射站，8个符号既把报纸杂志、广播电视和网络等各类记者的工作特点基本概括出来了，也突出了当代记者巨大的社会影响力。整个邮票画面艺术地揭示出新闻记者在采访报道中担负着传播先进文化，引领和维护和谐社会，推动人类文明的崇高使命和社会责任的内涵。韩秉华老师接受笔者采访时介绍说，设计《记者节》邮票时，铅笔稿画了三个，彩色提案草稿画了一个。画面上元素较多，为了画有所据，他还特意把自己收藏了几十年的一支老式钢笔找出来当参考，重新简化图形。正式图稿出来后，在送交中国记协和邮票发行部门审查时，整体造型没有大改，局部调整则多次。主要是左右两边的图标反复更改变换，像卫星和地面发射站等，因款式和型号有多种，换了几次图形，在专家建议下，卫星改用了当年4月12日发射的我国首颗高通量通信卫星实践十三号。笔者从事新闻工作多年，也曾为及时发行记者节邮票而建言献策，感到《记者节》邮票设计感和观赏性均比较明显。对新闻记者的职业特点，从传统到现代均有所兼顾；在色彩上，赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色浓淡相宜，显得富有生机和活力；画面动感强烈，构思巧妙，尤其是钢笔和两侧的圆形图案共同组成的一只振翅飞翔的蝴蝶形象，翩翩起舞仿佛正向你飞来。新闻人最喜欢说的一句话是：我们永远在路上！作为一名酷爱集邮的记者，翻开邮册，每每看到这枚纪念邮票，细细品味的同时，也由衷感到这对我们新闻工作者是一种激励、一种鞭策，无声地提醒着我们必须恪尽职守、履行担当，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，切实提高新闻舆论的传播力、引导力、影响力、公信力，更好传递主流价值观，讲好中国故事，传播好中国声音。


文章编号: 15a2bc7cace1e4427508a44acd6171a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (多个首次!南航惊喜亮相第十四届中国航展) 2022-11-08 微眼南航   微眼南航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIwNjEwNg==&mid=2650825689&idx=1&sn=7c1d0759d1e77c908674403e71537da7




.多个首次！南航惊喜亮相第十四届中国航展2022.11.811月8日，第十四届中国国际航空航天博览会（以下简称“中国航展”）在广东珠海国际航展中心正式开幕。中国南方航空作为本届中国航展的“官方战略合作伙伴”和“特约航空承运商”，多形式多维度多样化亮点展示，为航展增添一抹靓丽色彩。❤❤❤亮点一：南航集团产品服务品牌悉数亮相本届航展南航以“飞向美好未来”为主题，展台设计以机舱造型为依托，通过多块移动电子屏和灯箱宣传介绍南航品牌，播放《平凡英雄》预告片、绿色飞行形象片，展示南航服务国家“一带一路”发展战略的重大举措，展示广州-北京双枢纽品牌、亲和精细服务品牌、绿色飞行责任品牌三大精品子品牌项目，同时纳入南航翔翼、南航通航、南航物流、南航南联、南航传媒等产业品牌介绍，对外集中展示南航集团整体产品服务品牌。值得注意的是，南航翔翼展出的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是一种具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。参展的另一套VR飞行驾驶体验设备则可选A320 NEO、S92直升机2种机型，体验A320 NEO还可以感受不一样的飞行程序训练。南航通航展出两架西科斯基S92、S76型直升机和一架应急救援直升机模型。南航物流展示南航快运、南航飞递、爱宠e行等产品。南航南联展示牛肉大碗面、粤式腊味煲仔饭、牛肉丸清汤、小炒黄牛肉等多款美食。南航传媒则带来了文创周边产品。此外，南航珠海公司将通过官方抖音账号“珠澳故事”，开展连续6天的“珠澳故事带你看航展”系列直播活动。现场还提供“新会员入会享礼包“、老会员“里程翻牌游戏”、新老会员星光屏摇一摇抽奖活动，同时，为新老客户准备了免票、徽章等奖品，增强展台趣味性和互动性。❤ ❤ ❤❤❤❤亮点二：彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场 作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上的惊艳亮相，实现珠海元素的航空器在中国航展上的“零”的突破。今年航展上，“姊妹篇”的“活力珠海号”将迎来首秀，与“青春珠海号”一道，全方位传播珠海城市形象，让观众感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的视觉体验。“青春珠海号”彩绘图案融合了珠海航展与日月贝歌剧院元素，以“青春绿”为主色调，彰显珠海开放创新、充满活力的特质和品牌形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8-10日、12-13日进行展示。❤ ❤ ❤❤❤❤亮点三：举办首届机务论坛 做好航展出行保障 11月9日，南航工程技术分公司将联合广州飞机维修工程有限公司、珠海保税区摩天宇航空发动机维修有限公司举办首届南航机务改革发展论坛，来自全球航空制造业、民航维修领域的专家将汇聚于此，共享南航机务改革成果，共谋合作发展新篇。此外，为保障航展期间旅客的便捷出行，11月8日—13日，南航珠海公司投入运营两架空客A330宽体客机，执飞珠海至北京大兴、上海浦东、成都双流等地的热门航线，共计54班。改用宽体客机后，54个航班可直接增加540个商务舱和4310个经济舱座位。为进一步提升旅客体验，南航珠海公司将候机楼休息室的舒适皮质沙发增至128个，增加特色茶点、手冲咖啡等餐饮服务，并对窗口工作人员着装进行统一升级，向旅客展现南航亲和精细的服务品牌形象。冬春航季，南航计划执飞654条航线，其中国内航线607条，国际及港澳台地区航线47条，计划执行航班达32万班次，日均航班量超过2000班次。


文章编号: 9f3580a089a501a2faf6fd49d717aeab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (离谱!?古老谋杀案现场为何爆笑不停?且看《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》!) 2022-11-08 啔东保利大剧院   啔东保利大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTYyOTgzNA==&mid=2247559925&idx=1&sn=b9ce2c21fc6049ea7790b39c7d9d59c4




爆笑解压话剧福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬 火热售卖中！ 说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？▷▷巴斯克维尔的猎犬◁◁剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......▷▷巴斯克维尔的猎犬◁◁演员阵容张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人陈邯毕业于上海电影艺术学院话剧作品：《了不起的爹地》《你若安好，那还得了》《破旧的别墅》《复制别粘贴》《我是替身的替身》《二八八的别结婚》《二八八的别上班》《大话东游》《名字没想好》《心盲》《侯绍裘》《陈独秀》钧纹毕业于北京现代音乐学院演出经历北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出王少博鼓手   独立音乐人 资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛*以上剧照均来自上海驻演版本（演员阵容以现场为准）下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！ 2022年11月18日 尽在啔东保利大剧院“Amazing”剧团的年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待！演出信息时间 | Date&Time2022年11月18日 19:30地点 | Venue啔东保利大剧院·大剧场票价 | Tickets150/120/80/50元*本场演出1米以下儿童谢绝入场长按识别上方二维码或点击文末“阅读原文”即可购票 END 版权声明：部分内容来源于网络如有侵权，请及时联系删除 热卖剧目，点击上方图片，即可了解详情......啔东保利大剧院二周年演出一览分享收藏点赞在看 ↙听歌赏剧，尽在保利，点击阅读原文即可购票


文章编号: 72bff8a505c5d8cbc8d89940530605ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (线上劳动技能展示|我是整理小达人) 2022-11-08 HJ莘莘火苗   HJ莘莘火苗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY5MTA3Mg==&mid=2247487123&idx=1&sn=d3f290e9c82303a6ab9d0d2447600059




书桌＊书包的整理整理收纳人生需要整理，收纳整理不仅仅是为了周边的生活环境干净美观，更是为了改善一个人内心纯净度。收纳整理能力就是一种创造美好生活必备的能力，孩子通过对物品的收纳整理，在收纳整理的过程，从统观全局，再到借助相应工具收纳，怎么摆放易于取用，从而影响孩子自我管理的能力发展，以及观察力、动手能力、判断力，执行力等的建立，包括享受生活的能力等等。为了培养同学们的劳动意识和整理物品的能力，本周二年（2）班开展了“整理书桌、书包”的线上劳动技能活动，五个小分队的成员们都积极参与，感受到劳动的快乐，和整理后的成就感。三角梅小分队三角梅分队的小朋友们经过一番整理，书桌变得整整齐齐，书包内也焕然一新，各学科的书本错落有致，再也不会找不到书了。木棉花小分队木棉花分队的小朋友们认真干活的样子真可爱！他们通过学习整理书桌和书包，懂得了自己的事情自己做，并逐步养成了整理收纳的好习惯和有序的良好品质。凤凰花小分队凤凰花小分队的小朋友们，通过整理收纳，学习到对物品的认知、分类、使用、整理和记忆，培养了逻辑思维能力。白海豚小分队白海豚小分队的小朋友们，通过对书包和书桌的整理归纳，知道了在一个时间段内必须要完成某件事情，培养了孩子的时间观念。小白鹭小分队小白鹭分队的小朋友们最细心了，他们把整理前和整理后的书桌和书包的图片放在一起，进行对比，一下子就能看出整理归纳后的整齐和舒适感，为你们点赞！整理的小技巧劳动可以磨练孩子们的意志，培养责任意识并能显示自己的能力。教育家叶圣陶曾说过：“积千累万，不如养个好习惯”，让我们一起行动起来吧。素材来源｜二年（2）班编辑排版｜张心霓妈妈审核｜赖老师


文章编号: 440c62b8fc226773c54401b4285a7cf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (今天记者节,海峡导报就这Young!) 2022-11-08 海峡导报   海峡导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651618374&idx=2&sn=9abf7d4d8ecd9e98dfb2882608e82986




今天11月8日是第23个中国记者节正义感热心肠这是你们心中的记者模样吗发钱吗放假吗这是记者眼中的记者节疑问不管怎样一路风尘一路新闻今天让我们来认识海峡导报的这群年轻人传统纸媒做视频，是时代之变，媒体融合所需。    2021年8月，海峡导报发力本土视频新闻，成立专门的视觉中心，壮大队伍。如今，这支队伍已具雏形，一群“95后”从选题、策划、文案开始，再到拍摄、剪辑、分发等，撑起整个流程，未来可期。    视频新闻打破图文新闻的传统，用视频、文字、音乐，以最直观、最强烈的方式，把真相用一个个不同的视角维度，在受众面前一一展开。传统纸媒做视频，是文字、影像、声音的多向奔赴，征程是一片星辰大海，归途依旧是万家灯火，新闻的属性不变，初心不变。    因“海峡”而来，海峡导报视觉团队也有了“S视觉”之名（Strait）。“S”可柔可刚，柔是浪漫之美，刚是闪电之速。话不多说赶紧跟小编一睹风采组合：万花镜记者：施婉淯 黄靖荔释义：千变万化，万变不离其宗施婉淯：出镜记者的多面挑战我是“万花镜”组合里的“万”，施婉淯。今年是我的第二个记者节。 我的工作是负责选题、出镜，目前面临最大的挑战——当每个人都能拍视频，我们用什么吸引观众？    基于@海峡导报大厦门 抖音账号的地域性质，在选题时，我通常会将社会热点话题，结合厦门本地的热点事件或人物展开内容策划，增加单一选题的内容丰富性。今年10月，厦门第一次降温时，我策划拍摄了《又到厦门人乱穿衣的季节》，视频发出后，仅3小时突破50万播放量，引发厦门网友的热烈讨论，其中有多条评论写到“今天的厦门就是这样！原来不只我一个人觉得冷！”通过这样一条短视频，我们让受访者和看到视频的人找到一份感同身受。    出镜记者怎么说，直接影响传播的效率。因此，我会根据选题内容和现场实际情况，及时调整报道形式，尽可能将观众带入场景中，创新形式，增强体验。在视频《厦门观察：晾衣服晒被子，晒出文明新风尚》中，我们没有采用在摄影棚内录制的播报形式，而是根据内容选择3个外景地点，进行现场报道，让观众更直观地看到公共晾晒区的晾晒模式。    万变不离其宗，无论选题内容如何变化，现场报道形式怎么创新，最终我们都要去贴近生活，让视频作品离受众所思所想、所需所盼更近。    记者节，是荣誉也是责任。很荣幸，我仍在探索的路上，时刻准备用视频记录更多真实而有趣的故事。黄靖荔：一段视频的N种可能我是“万花镜”组合里的“镜”，黄靖荔。今年也是我的第二个记者节。我是学编导专业出身的，主要工作是拍摄和剪辑，眼下和今后最大的挑战——如何展现一段视频的N种可能？    一部手机有N种可能。手机轻便易带好运镜，外加一个小小的稳定器，可快速出动，在拥挤空间应付自如。10月29日晚，中国田径街头挑战赛在中山路举行室外撑杆跳高赛，虽然我是女孩子，个子不高，但在短短的29秒视频中，我放进了手机拍摄的22个分镜头，视频发布后冲上了14万播放量。    一台相机有N种变化。一台好的相机+镜头，运用恰当的拍摄技法，能保证高质量的视频效果。《后浪主播》第一期“厦门追海豚的男子”，就是我和施婉淯扛着重重的相机和脚架拍摄完成的。我们一路从上鼓浪屿的渡轮开始，再到鼓浪屿上换了3个拍摄地点，通过延时拍摄，突出主人公蹲守白海豚过程中的辛苦，表达时光的流逝。    一段视频有N种剪辑。在视频编辑上，我认为“套路化”是大忌，“剪辑”这门技术更需讲究灵活性和多样性。在制作《厦门观察：公共晾晒区》专题栏目时，我考虑到选题都是与日常生活息息相关的话题，适当加入一些动画效果，增加视频的可读性；在引用规范文件时，将文件内容关键信息进行动态处理，配合音效和字幕进行高光处理，使原本冗长乏味的内容，更加便于阅读。    你看到的是一种可能，而我们已尝试了N种可能。万变不离其宗，在视频记者的道路上，我愿一直守着心中的美好，坚持多元创新，让作品百花齐放。组合：双星系记者：林芯谊 叶鑫洋释义：视觉和文字的双向奔赴林芯谊：我们的征程是星辰大海我是“双星系”组合中的第一颗“星”，林芯谊。我是一名出镜记者，主要负责主持、文案，兼剪辑。《海峡导报》这份创办了23年的报纸背后，积蓄着厚重的文字力量，这也正是传统纸媒的优势。信息爆炸流量称王，以秒为单位的短视频新闻，更需要栏目意识，《二十四节气》系列短视频就是这么探索出来的。我和搭档拍了几期节气之后，终于开窍，结合节气特点，展现厦门的地域、人文、美食特色。由此，我们制作了以风景为主的《寒露·深秋降八闽》，表现城市浪漫的《白露·来一场说走就走的旅行》，充满烟火气的菜市场系列《秋分·厦门人又到了吃蟹的季节》等，在多个视频平台都获得了较好反响。出镜记者作为视频里穿针引线的角色，就要雕琢出具有个人特色的个人IP。九八投洽会期间，我利用英语专长采访了多位与会外宾，以双语口播方式引入主题，从厦门美食、气候等生活化的人文角度展开采访，短视频新闻《厦门到底有多好！来听九八外宾的真实评价》在平台获得了350万的热度。视觉和文字双向奔赴，征程是星辰大海。我是学播音主持出身的“电视人”，来到海峡导报后，我觉得自己如同一块海绵，不断地学习和精进新技能：视频拍摄、文字采编、后期、直播……叶鑫洋：我们的归途是万家灯火我是“双星系”组合中的另一颗“星”，叶鑫洋。我是一名摄影摄像记者，负责拍摄、剪辑。曾自嘲是一名风光摄影师的我，喜欢游走行摄于四方，捕光捉影，与日出为友，和日落为伴，每天幻想与黄昏邂逅浪漫，向往漫天极光的冰雪世界。    2022年6月6日，满怀着向往，我来到海峡导报视觉中心。此时，我已玩坏了自购的两架航拍机，拥有航拍实战经验，积累大量城市夜景美景素材。很快，我在航拍领域发挥特长，被派往厦漳泉三地，拍摄“单车天使第一家园行”，记录两岸民间交流的浓浓温情。    壮美的景象，必有壮丽的人和故事。8月份，我被派往宁夏采访乡村振兴，走在“希望的田野上”，让我震撼的，不只是雄浑的大漠风光、塞上江南的万亩荷塘、数千亩的稻渔空间，更有背后一个个鲜活的人物故事，水质治理、防沙治沙、脱贫致富的感人故事。    征程是星辰大海，归途是万家灯火。以天地、城市为背景的航拍展示，加上人物专访的近景、特写拍摄，在一段段视频远程传回厦门，由剪辑人员制作出7集《乡村振兴看宁夏》系列短视频，登上今日头条同城热榜。我渐渐明白，视频记者所拍摄的一切记录，都离不开人的核心。    带着这样的理念，我和林芯谊走向厦门的山上、田野、海边、公园，去寻找城中景、景中人，只有人方能最直击内心深处。离得越近，故事才越动人；靠得更近，画面才更生动。组合：零视角记者：江俊霖 邵诗涵释义：零视角叙事，无死角关照江俊霖：不要我看见，要让你看见我是“零视角”组合里的“零”，江俊霖。我的任务，是通过视觉影像真实记录，全方位展现，无死角叙事。大学期间，我学的是数字媒体专业，毕业后从事建筑物拍摄、人物采访。在海峡导报半年时间，一次次拍摄与采访，逐渐充实视频记者的内涵。    视频新闻，不是“我”看见，而是要你看见、更多人看见。海沧疏港隧道通车之前，我们提前探访，设计了3个场景，航拍大景前后俯视、隧道口近拍讲解、隧道中沉浸体验，每个场景再设计2-3个不同镜头。后期剪辑中，加入隧道的断面图，呈现更加立体；把视频分成两部分，一条鱼两种做法，满足碎片阅读的不同需求。    2022年，我看过高山大海，看过冬雪夏草，我也把它们一一呈现出来。《植物园，绿野仙踪》短视频，在光线中用逆光和侧逆光拍摄，增加层次感与美感。《十里长堤》和《厦门滑雪场》，通过多视角的变换拍摄，剪辑节奏的引导，精选音乐，让受众如临其境。    时间也是空间的运动，视频是最佳的表现方式。在参与拍摄环东海域变迁时，我们引入了前后对比照片，通过剪辑手法，让变迁“看得见”。在拍摄集美灌口“东辉九十九间”时，我们通过老宅与老人的视角结合，让保护“看得见”。   这是我的第一个记者节，真实是新闻的第一生命，客观记录是视频新闻的本真，达到真实更需要全方位、多角度的零度叙事。未来，我们一起“看见”。邵诗涵：不要我知道，要让你知道我是“零视角”组合里的“视”，邵诗涵。我是一名出镜主持兼视频拍摄、剪辑，我的任务是：第三者观察，第一视角体验，全视角感知。2021年进入海峡导报社至今，我印象最深刻的事，是连续两年因疫情被隔离，而且隔离在同一家酒店。    2021年8月，我第一次因密接被隔离。刚开始，我是迷惑的，不知道该干什么，后来和同事线上探讨，每天策划、拍摄、剪辑一篇不同主题的隔离日记，涉及隔离流程、吃住环境、检测体验、个人心态等。短视频突出个人感受和真实体验，获得了较大的流量。    这是我第一次从第三者的观察视角，转变为个人体验的第一视角。今年8月，我又被隔离了，相似的时间、相同的地点，我拍摄制作了“时隔一年，厦门防疫措施系统升级”。我记录它“升级”，它见证我成长。    作为一名记者，有机会观察到少有的角度，率先体验和感受。“厦门90后男护士练就‘无痛针’”这一新闻，如何做得跟其他媒体不同？我就想着不如从“感觉”出发，记者亲身体验，左手臂体验“无痛飞针”，右手臂体验普通推针，既可以验证“无痛飞针”是否真的无痛，又可以体验两个针法的区别。抽点血事小，这条短视频却多了一层“触觉”。    从一名新闻接收者变成一名离新闻事实最近的记者，我通过视频新闻，从我知道到你知道、大家知道，让受众看到了更全面更真实的世界。记者，就是记着使命，记着责任，传播最远的声音。YOUTH征程是星辰大海归途是万家灯火导报“S视觉”团队就这Young!今天是第23个中国记者节祝愿所有的记者同仁节日快乐！！！海峡导报记者报道编辑 图图海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑11月7日福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况又一起！厦门东坪山突发！现场紧急救援……这种药水热卖！专家提醒：或有癌变风险恭喜了！厦门一中庄泓昊同学！名单公布，福建唯一！导报微信矩阵一起为导报记者点赞祝记者们节日快乐点和↓↓↓


文章编号: 5ca6209cd1661e5ca0f2f0f4a5c4f50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (超萌预警!南航彩绘飞机集锦来咯!) 2022-11-08 南方航空   南方航空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg3NzUyMg==&mid=2654576132&idx=5&sn=1c8639e8023f1defaac13eb3965d95ae




今天第十四届中国航展，在珠海隆重开幕！很多航空迷就大饱眼福啦~悄悄告诉你，南航“青春珠海号”、“活力珠海号”彩绘飞机，也参加展示了哦！南航彩绘飞机还不止这些，胖友们，知道还有哪些吗？南航的彩绘飞机可谓是超萌的，妥妥的南航闪亮的名片呢！小胖整理了一波#南航彩绘飞机集锦快一起来看看吧~梦想之翼中国第一架波音787也就是南航787。它有着“梦想之翼”的涂装，用展翅腾飞的羽翼，尽展中国传统文化对高空的美好想象。还有特别版的787↓↓第787架787 第4000架737南航贵州号目前南航拥有两架“贵州”号彩绘飞机，“贵州号”身绘有贵州名胜风景区黄果树瀑布、梵净山蘑菇岩，是贵州多彩形象的崭新名片。广东荔枝号世界首架荔枝主题飞机“广东荔枝号”，飞机彩绘采用鲜艳而华美的荔枝红设计，这也进一步提升了广东荔枝的品牌影响力。老家河南号南航“老家河南”号机身涂装以河南洛阳“牡丹”为主题，融入“黄河”元素，组合成宛如传统“如意”造型，与蓝天白云相互辉映、融为一体，寓意着河南的未来蒸蒸日上、蓬勃发展。南航进博号进博号彩绘图案选取进博会吉祥物熊猫“进宝”，及其手中所持四叶草为主元素，象征幸福与好运。这架飞机还被誉为“最幸运”的彩绘飞机。青春珠海号和活力珠海号“青春珠海号”机身涂装以珠海航展元素与日月贝歌剧院相融合，以“青春绿”为主色调。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。上海世赛号世赛号彩绘以象征工匠精神的“榫卯”为核心元素，以“世赛蓝”为主色调，选取上海及京津冀、粤港澳大湾区城市地标为背景，微笑的吉祥物“能能”和“巧巧”敞开双臂迎接全世界来宾。消博号“消博号”飞机主背景以象征精彩和希望，在海天之间绽放的烟花为主背景，并绘有消博会吉祥物系列IP形象——“产业猿”那么多南航的彩绘飞机，现实生活中，肯定也有不少胖友亲眼目睹了吧~那快来参加南航官方小红书摄影征集活动#记录每一次飞行，一起分享你镜头下的南航彩绘飞机，就有机会获得精美机模哦~跟小胖一起来看看往期回顾的精选图吧~👇🏻👇🏻@Ophelia_璇璇子✨@鸭梨不山大在悉尼@麦家铭KENT@越州人士@ESh6Tah @XD@劈你落山@一边呆着@XinGg@Francis@石牌热心市民左右滑动查看更多期待更多胖友们的作品~快去小红书分享吧！记得@中国南方航空哦~让我们一起记录每一次飞行！到了冬天，最浪漫的大概就是飞扬的雪花，最好玩的当然就是滑雪，打雪仗...相信很多胖友对雪都有一份特别的记忆！那快分享出来吧！参与南航小红书#向冰雪出发活动，优质作品将不定时在官号公布，成为「冰雪分享推荐官」，还有机会被南航官方旅记平台亲选入驻，获得旅行达人称号、全渠道曝光的机会和额外的300里程奖励！记得关注南航官方小红书，不定期掉落惊喜福利哦~ 看了那么多南航彩绘飞机，你最喜欢哪款呢？欢迎评论区讨论！


文章编号: 2efb58b102780cd529f7c2be47811f84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (肩担道义    妙“笔”生花) 2022-11-08 集邮博览   集邮博览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExMjYzNA==&mid=2649701301&idx=1&sn=bf3edbaa417e6e514016da3db3137860




记者节118记者，是历史记录者、社会守望者和时代瞭望者。在全国上下认真学习宣传贯彻党的二十大精神之际，迎来了第23个中国记者节。5年前的11月8日，正值中国记协成立80周年，中国邮政发行了《记者节》纪念邮票，由享誉海内外的香港著名设计师、艺术家韩秉华先生设计。他长期从事设计、绘画、雕塑及公共艺术创作，曾参与修改和设计定稿了我国香港特别行政区区旗、区徽，设计了香港回归吉祥物中华白海豚，等等。《记者节》邮票图案，采用了具有现代感的构成手法及色彩表达方式。中心图为一支传统钢笔造型，表现记者主要以文字工作为主的职业特征；左右两边是两个半圆球，也似蝴蝶翅膀图型，与钢笔组合呈现出一种放飞的形态，象征新闻记者肩担道义，不忘初心，像蝴蝶一样在大自然艰辛劳作和勤奋耕耘，采撷花粉，酿造美好温馨的社会舆论环境，同时有妙笔生花之寓意。左边球体用银色方块构成的网格状，右边球体为曲线组合的数字化界面，隐喻地球和现代网络体系，表示在新媒体时代，新闻传播媒介所呈现出的多元化、全球化的发展态势。在两边的球型区域，有若干表现新闻采编工具和装备的图标穿插其间，左边有笔和稿纸、照相机、键盘和鼠标、十三号卫星，右边是麦克风、摄像机、录音笔和地面发射站，8个符号既把报纸杂志、广播电视和网络等各类记者的工作特点基本概括出来了，也突出了当代记者巨大的社会影响力。整个邮票画面艺术地揭示出新闻记者在采访报道中担负着传播先进文化，引领和维护和谐社会，推动人类文明的崇高使命和社会责任的内涵。韩秉华老师接受笔者采访时介绍说，设计《记者节》邮票时，铅笔稿画了三个，彩色提案草稿画了一个。画面上元素较多，为了画有所据，他还特意把自己收藏了几十年的一支老式钢笔找出来当参考，重新简化图形。正式图稿出来后，在送交中国记协和邮票发行部门审查时，整体造型没有大改，局部调整则多次。主要是左右两边的图标反复更改变换，像卫星和地面发射站等，因款式和型号有多种，换了几次图形，在专家建议下，卫星改用了当年4月12日发射的我国首颗高通量通信卫星实践十三号。笔者从事新闻工作多年，也曾为及时发行记者节邮票而建言献策，感到《记者节》邮票设计感和观赏性均比较明显。对新闻记者的职业特点，从传统到现代均有所兼顾；在色彩上，赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色浓淡相宜，显得富有生机和活力；画面动感强烈，构思巧妙，尤其是钢笔和两侧的圆形图案共同组成的一只振翅飞翔的蝴蝶形象，翩翩起舞仿佛正向你飞来。新闻人最喜欢说的一句话是：我们永远在路上！作为一名酷爱集邮的记者，翻开邮册，每每看到这枚纪念邮票，细细品味的同时，也由衷感到这对我们新闻工作者是一种激励、一种鞭策，无声地提醒着我们必须恪尽职守、履行担当，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，切实提高新闻舆论的传播力、引导力、影响力、公信力，更好传递主流价值观，讲好中国故事，传播好中国声音。扫码订阅集邮博览《集邮博览》杂志创刊于1982年，是国家级权威集邮期刊、中华全国集邮联合会会刊，该刊依托中国邮政邮票博物馆、中国邮政档案馆的丰富资源，具有权威性、知识性、资料性和趣味性。期刊｜jiyoubolan@263.net微信｜3265523960@qq.com


文章编号: 559cf0435d46bc7cbf636400ecb30047
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (生态文明增福祉 | “宁德这十年”全国主题摄影展在线看(四)) 2022-11-08 中国摄影报   中国摄影报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkzNDE0MQ==&mid=2651836363&idx=1&sn=56b3d5533473808333e2b0f98794cbd0




生态文明增福祉周宁陈峭风光  张永艳 摄寿宁仙峰晨韵  缪福森 摄翠屏湖风光  吴庆锋 摄古田凤埔茶山  陈美金 摄屏南公鸡寨日出  陈强 摄福建省青少年帆船帆板锦标赛霞浦赛前场地集训 傅瓒 摄茶园飘香迎客来  毛真怡 摄雪意太姥  林光儿 摄霞浦夏日海滩  钱福圣 摄霞浦杯溪口红树林湿地  陈嘉扬 摄收获龙须菜  陈宁 摄牧归  苏旭文 摄霞浦下浒海域海参田  王志凌 摄霞浦海带育苗场  兰前 摄太姥夜色  周惠宁 摄白海豚重返三都澳（组照之一）  吴革帮 摄柘荣黄柏浦头梯田  陈开秀 摄古田高岗风电场  严振龙 摄疑是瑶池落海西  刘学斌 摄“天下奇观”白水洋  高扬 摄大山深处有人家  王作坚 摄晒春茶（组照之一）  吴爱兰 摄◆ 背景资料 ◆指导单位：中国摄影家协会纪实摄影委员会、福建省文学艺术界联合会主办单位：中国摄影报社、福建省摄影家协会、中共宁德市委宣传部承办单位：宁德市文学艺术界联合会协办单位：宁德市摄影家协会官方网站：诠摄汇网(dz.cppfoto.com)长按识别二维码进入720度在线VR展厅声明：本文内容如需转载，请联系作者取得授权《中国摄影报》邮发代号1-126对开每周两期24个版全彩印刷全年100期共150元怎么订阅2022年报纸前往邮局订阅或拨打邮政订阅热线11185咨询登录中国邮政报刊订阅网订阅扫描中国摄影报在线订阅二维码支付我就知道你“在看”


文章编号: dca1fee2bc2f85b3ec677244a819e331
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (节日快乐!今天,我们是主角) 2022-11-08 霞浦新闻网   霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650525599&idx=1&sn=e8f0da09b3205781f4d3ffbbc65738a2




今天是第23个中国记者节今天让我们把C位留给自己有这么一群人用文字、用画面用手中的“长枪短炮”传达党和群众的声音记录这个时代的热与光 记者，记着在新闻道路上，千姿百态的你有最美的身影乘着风、踏着浪+去飞翔、去啔航烈日下风雨中冰雪里✦  ++他们严谨、坚韧他们技能满满他们也很酷、很可爱他们逆向而行，勇敢无惧他们随时备战，奔赴前方也许你曾和他们擦身而过在通勤的清晨在下班回家的夜晚他们可能也正在经历你也有过的欢乐与彷徨憔悴与孤单与所有平凡的人一样忙着奔波、忙着生活只是有着不一样的战场在台前在幕后在新闻现场在电脑前用键盘、相机、摄像机印刻初心勾勒理想11·08我们的节日拼搏成就更好的我们霞浦县融媒体中心获评2021年度福建日报社十佳融媒体中心卢伟、夏斌、颜晨曦获评优秀通讯员；李巧鸿获评新闻宣传工作积极分子《乡村大地绽放生命之花》《中华白海豚：霞光居处常作客（照片）》获通讯员好新闻一等奖《她用生命守护群众安全》《茶好自俏（照片）》获通讯员好新闻三等奖2022年以来，在中央、省、市主流媒体平台播发新闻报道2900余条次，在县级媒体平台发布新闻报道约1万条次，新媒体平台累计阅读量约4000万，其中县级新媒体平台点击量突破十万的新闻报道51条次，累计点击量约1300万。在这一年一度的节日里让我们对自己也对所有新闻人说一声   节日快乐！让我们共同向每一位有理想、有担当的媒体工作者  致敬！来源：霞浦县融媒体中心责编：颜晨曦编辑：柯小艺审核：郑小倩监制：卢   伟✦霞浦县融媒体中心新媒体矩阵✦喜欢请点击“在看”


文章编号: bf0b5a1cf9a1928ab0e5cb56444e79b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (纪录片《大太平洋》02. 神秘) 2022-11-08 正能量收获   正能量收获


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5NjgxMw==&mid=2650333727&idx=4&sn=747a74085bb8130904beafd0a003af48




大型自然类高清纪录片《大太平洋 Big Pacific》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式，一集一个情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起。并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色：激情、贪婪、狂暴和神秘，将太平洋上的各色故事交织在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角，引发观众共鸣。太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。纪录片《大太平洋》由中央电视台与新西兰自然历史公司(NHNZ)、美国公共广播电视台(PBS)、德国电视二台(ZDF)等机构联合摄制。第二集：神秘广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼、马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团、古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚……本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。收藏 | 纪录片《隐秘王国》全集点击 "阅读原文" ，纪录片《大太平洋》01


文章编号: e8eb3aa09e9ee099446beec2294099c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-11-08 户外行旅游   户外行旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDkzMTc0Nw==&mid=2247567734&idx=8&sn=fec835cbf0cfefbd1bdede70feb5093a




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。‘报名咨询【咨询详情】直接加客服轻风微信：15622109297，QQ1135562078【报名】：添加轻风微信：15622109297然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：15622109297（玉平）               2、微信转账,轻风微信：15622109297广州户外行旅游致力于组织徒步、登山、穿越、露营等户外各类旅行活动我们倡导科学、安全、环保的户外体育精神，咨询联系QQ1135562078、微信：15622109297请按住二维码3秒识别二维码关注微信公众号


文章编号: 3d3da03b39cba1c60f21f1372a378d70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (养殖产量超过捕捞产量!重视资源养护让我国稳居世界第一渔业大国) 2022-11-08 鱼讲堂   鱼讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE4NjMzMw==&mid=2651829933&idx=1&sn=4e50eeca521434939c57afeb93a4338c




我国是世界上主要渔业国家中唯一养殖产量超过捕捞产量的国家。2021年，我国水产养殖产量5394.4万吨，占水产品总产量81％；捕捞产量1295.9万吨，占水产品总产量19％。目前，我国已稳居世界第一渔业大国，养殖水产品占到全世界养殖产量60％以上。全国水产养殖种类达300种以上，涵盖鱼、虾、蟹、贝、藻等各类水产品种。其中草、鲢、鳙、鲤、鲫和罗非鱼等鱼类品种产量超过100万吨；河蟹产量超过50万吨；牡蛎、蛤和扇贝等产量超过100万吨；海带和江蓠产量超过30万吨。海洋捕捞优质水产品的重要来源，鱼类产量超过800万吨，虾、蟹等甲壳类水产品产量近200万吨。渔业从小到大、从弱到强，和大力推进渔业绿色发展的举措息息相关。2017年，我国主动提出海洋渔业资源总量管理目标，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作。为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017-2018年对海洋伏季休渔的时间和作业类型作出更加严格的规定，同时科学设定了休渔期间特许捕捞品种；2021年再次优化海洋伏季休渔时间，将休渔分界线由三条减为两条，科学稳妥有序扩大伏休期间特许捕捞品种，初步实现海洋渔业资源合理利用、渔民增收、休渔秩序平稳有机统一。2021年1月1日起，长江流域重点水域实行为期10年的常年禁捕，11.1万艘渔船、23.1万名渔民如期退捕上岸。据持续监测显示，长江禁捕1年多来，江豚群体在长江中下游江段出现的频率明显增加，长江刀鱼已上溯至长江中游和鄱阳湖。长江水生生物资源状况逐步好转。2017年以来，农业农村部先后印发通知，对珠江、闽江、海南省内陆水域、海河、辽河、松花江的禁渔管理作出规定并不断调整。2018年黄河流域正式实施休禁渔制度，今年3月农业农村部又印发《关于进一步加强黄河流域水生生物资源养护工作的通知》对黄河禁渔期制度进行的调整和完善，延长了禁渔时间、扩大了禁渔范围。目前黄河上游已实现常年禁渔，黄河下游休渔时间达4个月，我国内陆7大重点流域禁渔期制度和我国主要江河湖海休禁渔制度实现了全覆盖。各级渔业主管部门在组织开展休禁渔工作的同时，还积极开展水生生物增殖放流活动，据不完全统计，“十三五”期间各地每年组织开展增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾，为恢复渔业种群资源、改善水域生态环境以及促进渔业增效、渔民增收等方面发挥了重要作用。2015年以来，农业农村部大力推进海洋牧场建设，编制发布了《全国海洋牧场建设规划（2017-2025年）》和《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》，各级财政和社会资金累计投入海洋牧场建设资金100多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场153个，引领带动全国海洋牧场持续健康发展。有关部门全面落实《野生动物保护法》，持续开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。2021年，会同林草局联合发布《国家重点保护野生动物名录》，加强旗舰物种保护管理，全面推进珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护，发布并实施中华白海豚、斑海豹、海龟等7个保护行动计划并成立保护联盟。如今，水生野生动物标志物种衰退趋势初步遏制，人工繁育技术及收容救护能力日趋提升，全社会广泛参与的良好局面初步形成。“伏季休渔”“十年禁渔”“增殖放流”“海洋牧场”……随着各项措施的顺利实施，我国的渔业资源保护管理制度不断完善，水生生物资源养护力度持续增强，渔业与资源保护协调发展，生态文明建设取得明显成效，逐步探索出一条资源开发利用与生态环境保护并行的新道路。


文章编号: 764f818c7a41d54c2665d011f96331ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (内有化骨龙?) 2022-11-07 话说佛山   话说佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc2OTE1OQ==&mid=2648750419&idx=2&sn=f4c1c3d23a212701f642e3b74325c4be




在佛山的司机要注意了，凡在公路上开车时，看到前车后车尾贴有这样的车贴的，要小心注意与前车保持车距，因为“内有化骨龙”，至于有多少只化骨龙，就不清楚了。这可没骗人哦，都是有照片为证，在马路上的讴歌，在车后玻璃上看到的，各位司机要是在马路上看这样的标识一定要保持距离，千万别碰到内有化骨龙的车，万一碰到了，毕竟车内的化骨龙是“神兽”来的，要是有受伤了可麻烦了，是吧！（真情3B8s）  相关链接：季华路上奔跑的白马北滘黑石陷落大奔佛山马路惊现两只“狂奔的鸵鸟”，然而都死了。。大沥惊现鳄雀鳝顺德甘竹溪水道又见白海豚顺德又见白海豚疑似中华白海豚现身东平河？街坊追豚2个多小时！


文章编号: 766f9c2c259f18ac42d3b674b9752bf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (聚焦二十大!“合规小课堂”开课啦) 2022-11-07 中交一航局一公司   中交一航局一公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670168410&idx=3&sn=d6ac1e8f8e769d8d95d06d72b96211d7




党的二十大报告指出“坚持全面依法治国推进法治中国建设”国有国法企业也同样有自己的规章制度与管理要求在我们身边大家是怎样做好合规管理的呢    敲黑板！搬好小板凳一起来听听他们的“合规小课堂”吧风险清单项目部针对招标采购合同签订、物资点收仓库管理、物资盘点结算支付、废旧物资处理等环节存在的合规管理风险点采用拉单列表方式梳理出“合规管理风险清单”有针对性地制定防控措施避免为企业生产经营带来损失和风险第十九项目部采购计划项目部每月按预计月需求量提供物资申请计划并且跟进项目采购流程物资申请计划分别由采购人、物资部长分管领导、商务经理项目经理签字完成后物资部根据需求计划编制物资采购方案规避无计划无合同的采购增强了零星材料采购的精准性、时效性和合规性雄安R1线项目部环境保护环境保护是船舶施工管理中的重中之重为保护东海海域白海豚所有施工船舶不仅设有经相关部门认可的生活污水处理装置还主动升级环保标准要求所有船舶不以任何形式向海域排放生活污水设置专门的智能垃圾处理柜集中存储船舶垃圾做到“0污染”施工保护了水域和环境的安全船舶分公司安全教育经过讨论研究项目部制作了《安全口袋书》将施工现场风险点安全检查清单以及疫情防控工作等内容通过生动的语言通俗的漫画进行展示涵盖安全合规管理的方方面面让大家都能“看得懂”又“记得住”实现“安全生产不留死角人人都是安全监管员”的良性循环未来科创城项目部财务管理港航安装公司坚持用制度夯实财务基础工作做实做细每一件小事人走、电关、门锁不兼容岗位分离按时保质保量完成资金银行对账等在平凡的日常工作中养成良好的作风习惯在加强税务合规性方面苦下功夫挖掘税务管理价值在税务合法范围内合理避税港航安装公司用印管理项目部严格执行用印管理制度明确项目部印章使用范围制定明确到人的使用审批及保管制度建立印章使用登记档案做到用印合规从而规避风险第三项目部供稿：各单位排版：杜宇飞责任编辑：李文文点赞航一，点亮在看！👍 


文章编号: facf15bb53967a43c214794b93ba8155
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (深圳,有多野?) 2022-11-07 深圳百事通   深圳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4NTg0MA==&mid=2674179456&idx=1&sn=370354f470a9374b53546ed09e025e81




每年的10月份开始，数十万只候鸟浩浩荡荡地从千里之外的北冰洋，一路南下迁徙经过温暖的海滨城市“深圳”并在此停留。深圳湾海域时不时上演着万鸟齐飞的壮观景象，亲眼目睹这一幕的人们才会意识到，在深圳的钢筋水泥之中，其实还藏有一个生态丰富，却常被忽略的自然世界。没错，深圳，表面上是一座现代化国际大都市，实际上，也是我国最具“野性”的城市之一。很多人可能难以相信，一线城市的市中心居然能看见野生动物。2019年，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，一个是对栖息环境有着极高要求的珍稀野生动物，一个是位于车水马龙繁华处的城市湿地公园。野生动物与都市，原本难以关联的二者，如今，这样一幅人与自然和谐共处的生态景象在深圳各个地方轮番上演。身边很多朋友也常常感叹，深圳的生态环境越来越好，偶遇这些“神奇动物”并不是新鲜事儿。在深圳的山野公园里，如小灵猫、中华穿山甲等15种国家I级重点保护野生动物被多次发现。不知从什么时候开始，到塘朗山公园看猴子成为不少市民游园的必去项目之一。据了解，塘朗山山高穀深，森林覆盖率达到87%，40多只野生猕猴就隐藏在这青山密林中，偶尔与游人互动，简直就是一个“深圳版的小花果山”。将目光投向海洋，你会发现“水中明星”动物也常常出没我们的身边。去年，一头体长约8米的未成年布氏鲸在深圳大鹏湾频频现身，被大家亲切地称呼为“小布”。要知道，这是大鹏湾时隔16年再次有鲸类光顾，国内第二次录得布氏鲸近海岸活动。近年来，在深圳蛇口邮轮码头附近海域、大鹏半岛海域、盐田港海域也曾多次出现中华白海豚游玩戏水的景象。除了海洋鲸类，每年大量的鸟类常常眷顾深圳，别看深圳面积仅为全国的近五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。黑脸琵鹭。图源第一现场来深圳越冬的候鸟种类多达189种，包括鹭、鸥、鹬、鸭等，其中20多种属于国际、国内重点保护珍稀品种，不乏黑脸琵鹭、黑嘴鸥等极度珍稀鸟类。而在深圳绵延的山野里还开放着2000多种野花，中国最美海岸线繁衍着80多种珊瑚，整个中国六分之一的蝴蝶种类都可以在这个城市发现，深圳的生态环境质量可见一斑。市民们在海边偶遇豹猫、观赏候鸟，在公园邂逅野猪、蛇类，猕猴群、豹猫，不知不觉中，深圳已经成为无数动植物的天堂乐园。很多人知道深圳的市花是“簕杜鹃”，却不一定知道深圳的市树是“红树林”。而前两天，红树林湿地作为深圳生态环境重要的一部分，再一次刷爆朋友圈。11月5日，国家主席习近平以视频方式出席在武汉举行的《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式并发表题为《珍爱湿地 守护未来 推进湿地保护全球行动》的致辞。致辞中提到：“中国将推动国际交流合作，保护4条途经中国的候鸟迁飞通道，在深圳建立‘国际红树林中心’，支持举办全球滨海论坛会议。”中国首个“国际红树林中心”，落在了深圳头上。想要了解这个国家级项目的重要性，首先必须了解红树林湿地生态系统，它是全球四大湿地生态系统中最具特色的一个。中国的红树林，主要分布在广东、广西、福建和海南地区。而能在众多城市当中脱颖而出，自然是深圳的地理优势和生态保护力度无可比拟。深圳地处华南之滨，珠江东岸，属于亚热带地区，辽阔海域连接南海及太平洋，其间既有森林草地河流湖库，又有滨海岩岸沙滩，既有滩涂湿地，又有咸淡水交汇入海口。截至2022年10月底，深圳正式挂牌建设湿地公园15个，其中国家级湿地公园1个、市级湿地公园10个、区（县）级湿地公园4个。深圳是全国乃至全球湿地公园密度最高的城市之一。>>深圳不仅拥有中国面积最小的红树林保护区，也是唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——深圳市福田国家级红树林自然保护区。在深圳西部，有西湾红树林公园，可以从红树林中观赏到深圳最美日落。在深圳东部的大鹏，有东涌红树林湿地公园和坝光银叶树湿地园，预计不久后将成为深圳人新晋红树林打卡地之一。图源深圳市绿源环保志愿者协会除了官方投入了真金白银，与多项生态文明建设政策的颁布，民间的普通人也在主动投入这场红树林的保护中。每年都有志愿者携手市民种植红树超过1万多株，每年巡护红树林50多期，积极开展红树林种植、导赏、巡护、调研、认领一棵红树等活动。深圳，一座拥有1700多年的城镇历史的城市，自从人类踏上这片土地，就在不断改变这里的环境。这里曾经拥有热带雨林，生活过大象、华南虎、赤麂等动物，但现如今它们基本都消失了。作为中国改革开放最早、影响最大、建设最好的经济特区，深圳常住人口达1756万，2021年经济总量突破3万亿元。在有限的地域、资源下，深圳能做出这样一番城市发展成绩十分值得称赞，但在频繁的城市建设和生产活动中，也不免对当地的环境和物种产生了负面影响。那些年，为了追求经济的高速发展，深圳填海造地，不断向海洋和自然扩张。数据显示，2005年，深圳红树林面积从8000多亩，锐减到2500多亩。宝安西湾红树林因填海造田、近海养殖从20世纪60年代462.99公顷，减少到90年代32公顷和如今的6公顷。据不完全统计，在90年代初，整个深圳湾的鸟类大约有6万只，加上华侨城片区可达7万只。但因为后来填海导致食物减少等因素，目前深圳湾的鸟类总量仅有一两万只。茅洲河等河流一度成为珠三角地区污染最严重的河流，对人们生活和城市发展造成了严重影响。随着时间的过去，深圳的经济经济上升到了一个新的高度，人们逐渐产生了自然的渴望，也意识到这片1997.4平方公里的土地，不仅是人类，也是成千上万的生命物种的共同栖息家园。于是，这座超级城市面对自己珍贵而丰富的生态资源，开啔了一场无期限的、声势浩大的、投入巨大的生态保护修复行动。其中，全长9655.24的滨海大道就是深圳敬畏自然，重视生态的最好例子。当时的深圳政府排除万难、力压重议决定多花1亿元，让规划的滨海大道北移200米，以避免侵占福田的红树林保护区区域。2019年底，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部消除黑臭。图为茅洲河-公明段茅洲河、深圳河考核断面水质达到1992年、1982年以来最好水平，大沙河、坪山河等一大批河流成为市民们游玩踏青的好去处。去年在大鹏新区打造了深圳首条野生动物保护“生态廊道”，形成了一个多种哺乳类、爬行类、两栖类动物通行的通路。在最近的生态调查中，深圳逐渐发现了消失多年的赤麂和欧亚水獭的踪迹，曾被宣告野外灭绝的国家二级保护动物唐鱼种群也再现河流中。念念不忘，必有回响，这些年深圳默默地在生态修复保护方面付出了无数的努力，最终越来越多的生态环境“起死回生”，回归本来的模样。///红树林湿地，是大自然经历数年的演变，给予深圳最珍贵的馈赠。或许让红树林恢复以前40多年前的繁茂模样很难，但生态环境保护，已经嵌入无数深圳人的基因和记忆里。曾经遭受磨难又艰难重生的红树林生态奇境，正缓慢而有力地展示在人们的眼前。深圳这座城市，有时是那么地焦躁忙碌，有时又是那么地温柔多情，早在第一棵红树被人们亲手种植于滩涂时，就不再辜负每一棵红树的期待。编辑 | 小马校对 | Ock


文章编号: 3a235f993e487dbb26355e89725616a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (聚焦丨三沙市举行2022年海龟放流活动) 2022-11-07 三沙检察   三沙检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjQxNDkxNQ==&mid=2247496176&idx=4&sn=69f9557683e0e5766f7eb928f4f3a7bf




↑农业农村部、最高人民检察院、海南省人民政府和中国海油联合三沙市政府在永兴岛开展2022年西沙海龟放流活动。许文 摄11月2日，农业农村部、最高人民检察院、海南省人民政府和中国海油集团公司在海南省三沙市永兴岛联合开展2022年西沙海龟放流活动，将50只救助的海龟、25只幼龟和5万尾鱼苗放归大海。农业农村部副部长马有祥，最高人民检察院检委会专职委员宫鸣，中国海油集团公司党组副书记、董事徐可强，海南省农业农村厅厅长何琼妹，省人民检察院副检察长李顺华，三沙市委副书记、市长邓忠参加活动。这批救助海龟是由检察机关查获，经渔业主管部门组织救治和野化生存训练后放归，每一只海龟都安装了专用标识，以降低其再次被非法捕捞、交易的风险。除了50只救助的海龟之外，此次放生的还有25只通过人工繁育成功的小海龟。通过人工增殖放流，进一步促进海龟种群恢复。据了解，海龟等珍贵、濒危水生野生动物是生态系统的重要组成物种。近年来，农业农村部积极采取措施加强水生野生动物保护，修订《国家重点保护野生动物名录》，颁布实施海龟、中华白海豚等7个重点物种的保护行动计划，加强水生野生动物栖息地保护，加大增殖放流力度，会同公安、海关、市场监管、中国海警、林草等部门在全国范围开展“中国渔政亮剑”“清风”等专项执法行动，在检察机关支持下，严厉打击各类水生野生动物非法贸易行为，取得了良好成效。副市长林刚，市人民检察院检察长吴雄出席活动。来源：三沙市人民政府网


文章编号: d305af6746850873f2e91ffee5116ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (“赶海热”下,海南如何念好“生态经”?专家建议→) 2022-11-07 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247517923&idx=1&sn=ea195d0be1cc7554263a04e8d539a718




近日，新海南客户端、南海网、南国都市报推出报道《新海南调查 | 海口北港岛之囧：游人扎堆，撒盐挖坑……海滩遭“犁地式”赶海破坏》讲述了北港岛遭受犁地式赶海，生态不堪重负的现状。那么，作为一个新兴休闲旅游项目，“赶海”在海南的现状如何？赶海活动存在哪些问题？对于体验赶海的人来说，如何做才能实现生态赶海？各种新型旅游业态不断涌现，海南如何抓住机遇，搭上“顺风车”？新海南客户端、南海网、南国都市报记者采访多位旅游、环保领域的专家，让我们一起来探寻一下旅游新业态在海南的良性发展路。01赶海的火爆：从线上延伸到线下琼海潭门，游客感受赶海文化。海南日报记者 袁琛 摄赶海到底有多火？截至今年6月底，单在抖音上，赶海话题下的总视频播放量就达366.9亿次，西瓜视频、B站等平台上也不乏播放量破千万的“爆款”赶海视频。赶海在线上的爆火延伸到了线下。琼海潭门赶海节吸引全国各地的游客慕名参加体验、海口北港岛国庆假期赶海人满为患、临高角旅游区9月赶海人数太多，临高海岸派出所不得不出动巡逻队保驾护航，澄迈、儋州等沿海地区的赶海活动也同样火爆。游客感受赶海文化。记者 苏桂除 摄海南省旅游发展研究会会长王健生对记者表示，赶海之所以这么火是因为现在海南的旅游业态发生了新变化，不再是单纯的逛景区、买特产等传统方式。“游客对旅游目的地的生产生活方式、特色文化都展示出了浓厚的兴趣，而赶海在海南历来就是一项传统活动，赶海在海南突然的爆火也就不奇怪了。”王健生说道。02赶海的利与弊退潮后，北港岛海岸上赶海的游客络绎不绝。记者 陈悄 摄赶海火了, 对于海南的旅游业态和生态环境有正面效果。海口畓榃湿地研究所理事长周志琴接受新海南客户端、南海网、南国都市报采访时表示，赶海对生态环境其实是有正面影响的，例如科学的赶海能对海洋生态环境有修复效果，有节制的拾取海获能都促进海洋生物链的良性循环，对物种的多样性的保护及孕育有积极作用。“在赶海过程中，人们还能带走旧渔网、浮漂等海洋垃圾，解救如鲎等濒危珍稀生物，对生态环境是很好的。”周志琴说道。海南智渔科技发展可持续研究中心项目经理夏丹对记者表示，赶海不仅对生态环境有影响，对于当地社区和渔村也有积极作用，能带动赶海地的额外收入，如当地人担当赶海向导，海获在当地加工等。与此同时，还能在当地定期组织不同赶海知识讲座，丰富海洋历史变迁的内涵，扩大宣传影响，提升人们的生态环保意识。北港岛海岸上有许多游客赶海挖的一个个坑。记者 陈悄 摄但无节制或超负荷的赶海会让生态遭受破坏。海南观鸟会会长程成对记者表示，毁灭式的赶海会污染海水、伤害如鲎、珊瑚礁等海洋濒危物种，增加生态的负担。北港岛海岸上有许多游客赶海挖的一个个坑。记者陈悄/摄如过度捕捞海生物如鱼虾蟹等，不仅对海生物本身造成影响，还会影响其他生物，如鸟类的食物变少，觅食时间不足，进一步造成生物链的断层，形成恶性闭环。“如果众多人同时进入沿海自然湿地，还会破坏湿地动物的栖息地，还有更直接的乱丢垃圾等生态问题，造成生态失衡。”周志琴说道。竭泽而渔所带来的负面影响不止在海洋生态层面，对于当地居民的影响也不容小觑。夏丹告诉记者，赶海当地的居民是当地生态的第一受益者，如果生态遭到破坏，那么当地渔民的渔获就会减少，收入骤低，可捕获的海产品呈指数级下降。太多人流的涌入对当地原有的生活秩序会造成打扰和冲击，引起矛盾纠纷，如万宁山钦湾燕子洞的“出圈”导致驾车游客和拦路村民的矛盾就是一个例子。03如何“保利去弊” 实现生态赶海怎么样保持赶海的正面作用呢？海口畓榃湿地研究所理事长周志琴表示，应分为赶海前、赶海中、赶海后的三部分来做工作。赶海前首先要有一个赶海的行业规范，这是重中之重，有了规范和标准，人们就自动去对应看齐，还要加强宣传生态赶海的重要性和保护生态的紧迫性。另外要选择安全的赶海时间和地点，不是每个时段都适合赶海，要根据潮汐的规律去决定，可以同一些环保专业机构去咨询协商最佳赶海时间。赶海中要有选择的去捕获，做到科学放生，如海螺扇贝等生物要自然拾取，不能去挖或者掏，螃蟹、虾、鱼等要抓小放大，但建议是尽量放生，蛏子等不能使用食盐去捕捉，因为大量盐分会对滩涂本身造成影响，不利于生态的发展。游客在琼海潭门体验赶海。海南日报记者 袁琛 摄另外尽量选择本地人当赶海向导，这样能避免碰到赶海盲区也提升自身安全，尽量使用原生态的自然拾取，限制使用不文明工具如铲子、钉耙等。赶海结束后一定要带走海洋垃圾，可以鼓励孩子去做这些环保行为，提升孩子的环保意识，结束后还可设置一些感恩仪式，感谢大海的馈赠。夏丹对记者表示，除了海里的工作要做好，岸上的工作也不能少。当地社区要多组织活动科普、宣讲，还要交流经营管理经验，如法律条款、公共利益等议题，在网络媒体上要进行长期的“生态赶海”科普，在公众中推广“生态赶海”理念，必要时还组织护林员、当地巡查队监督赶海行为，对人数、区域、工具、生物多方面去进行有效的监管。最后，海南观鸟会会长程成对于有意愿赶海的游客朋友提了几个“生态赶海”建议，减少使用防晒霜，提倡物理防晒手段、不翻动珊瑚石、尊重当地社区/居民民俗文化、以自然观察、手机拍摄为主，不伤害、不带走保护动物、不使用化学制剂、电以及电动工具、捡拾海洋垃圾及废弃渔网，带走自己的垃圾、不使用钉耙伤害海草、错峰赶海，还要了解当地海况、潮汐，安全赶海。04专家说法：新兴旅游业态应加强引导 游客在北姆堆露营。北港岛遇到的“网红烦恼”不是个例，近几年，随着户外近郊出游新业态的火热，特别是滨海露营、山地露营、休闲赶海等衍生出一众“网红打卡点”，如之前的海口北姆堆露营地、海口龙塘的蛇桥、万宁的山钦湾、三亚后海，现在的北港岛等深受游客的追捧喜爱。但一些网红景点也面临“打卡地”变“打扰地”的困扰。海南省人民政府政务中心综合评审专家海洋认为，“网红打卡地”的属地管理部门应重视游客的需求，着力解决痛点难点，才能更好造福于民。海南省旅游发展研究会会长王健生接受新海南客户端、南海网、南国都市报时表示，以这次北港岛的赶海热可以看到，旅游业态的结构已悄然发生了变化，越来越多的游客注重旅游地的文化属性、趣味属性、休闲属性。以这次赶海来说，目前还没有形成一个系统完整的产业，但我们可以去引导发展，如赶海产业可以延伸出产业链，同休闲渔业产业融合发展起来，跟当地渔民的收入挂钩，为当地经济注入新活力。而且赶海产业不局限停留在海里，像国外的一些赶海民宿做得就非常好，赶海游客的海产品加工等吃穿住行都是可做文章的，形成一个三产融合，为当地经济创收。王健生表示，从职能部门层面来说，要预防“先乱后治”，这样代价太大，对于新型旅游业态的兴起要提前科学谋划，规划布局，如本次的赶海热，可以把赶海对标休闲渔村和景区的行业标准去管理引导，同时纳入旅游市场管理中来，对于新业态的人才引进和从业者的培训也至关重要。随着“网红打卡地”层出不穷地出现，使其规范化管理，不仅有利于打包形成品牌效应，吸引更多人流的聚集和消费，也能够规范市场行为，让旅行贴近生活，贴近网络热点，更符合网红打卡地的“网红效应”，这也应该成为官方亟待解决的课题。—END—本文转载自「新海南」公众号点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: e43e41d27ef86d0a779cd0514fcbe52e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (信念理工 | 智能制造学院关于开展“思政自习课堂”观影活动的通知(七)) 2022-11-07 湖南理工职院智能制造学院   湖南理工职院智能制造学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc0ODY5OQ==&mid=2651415848&idx=1&sn=15028b9d5849c5898671309f230fe470




岁月不居，时节如流。随着党的二十大的召开，明确宣示了党在新征程上举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进，对全面建成社会主义现代化强国两步走战略安排进行宏观展望，科学谋划未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针。如今漫步于中华五千年文明的浩瀚星河中，我们欣喜于“玉兔见月背，潜蛟入深海，北斗望天穹”的科技壮举；也自豪于科技创新带丝路绵长，亘古驼铃携高铁5G一同在乐章上起舞；更应勇于打破心中的桎梏，怀以赤子之心，用以汗水浇灌现实，忠于理想不负韶华。智能制造学院特此开展“思政自习课堂”科技专题观影活动，使理工学子牢记“立报国之志，学一技之长，明读书之理，做社会主义建设者和接班人”的使命。为实现中华民族伟大复兴的中国梦，贡献青春力量。一、活动时间：2022年11月2日——2022年11月30日（周日至周四晚自习期间）二、活动对象：全体大一学生三、活动地点：明理楼（一、二楼教室）四、活动举办方:智能制造学院团总支学生会学习部智能制造学院团总支学生会纪检部协办五、活动要求：①活动期间，除班会、班集体活动、课程安排等特殊原因外，不得无故不开展“思政自习课堂”活动。②活动期间，不得播放与活动内容无关的影片。（  活动期间，纪检部将进行不定时抽查，学习部对观影活动现场进行随机拍照记录）如有播放与规定内容无关的影片，将对其组织者或相关人员严肃处理。③在观影时保持安静，不得倍速播放影片。④如有同学不观看影片，可以选择看书、写作业，但是严禁玩手机、睡觉。第七期“思政自习课堂”安排影片一：《中国专利》一、剧情简介：《中国专利》通过对中西方知识产权领域的权威人士、亲历者和从业者的专访，讲述中国如何在40年的时间里建成了西方近400 年时间建立起来的专利制度。 （共1集，一集50分钟左右）二、观影网址：《我爱中国造》https://v.qq.com/x/page/u3042avpghy.html?sf=uri（播放平台：腾讯视频）三、观影时间：11月2日晚自习期间。影片二:   《雪龙2号》1、剧情简介:《雪龙2号》是中国首艘自主建造的极地科学考察破冰船，由中船集团江南造船于2016年底开始建造，2019年7月11日正式交付。从建造、诞生、试航以及驰骋南极科考，纪录片团队全程跟拍记录了每一个重要瞬间，累积了大量珍贵素材。最终为这艘令国人骄傲的“国之重器”打造一部宝贵的诞生成长记。（共两集，一集45分钟左右）2、观影网址:https://v.qq.com/x/cover/mzc00200gz4zmqh/w0035k15buq.html（播放平台：腾讯视频）3、观影时间：11月3日晚自习期间。影片三: 《港珠澳大桥电影》 1、剧情简介:港珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。（共1集，1小时10分钟）2、观影网址:https://v.qq.com/x/cover/doefsktyoxvahtt.html?sf=uri（播放平台：腾讯视频）3、观影时间：11月6日晚自习期间。影片四: 《创新中国》 1、剧情简介:《创新中国》是一部讲述中国最新科技成就和创新精神的纪录片。它关注最前沿的科学突破、最新潮的科技热点，聚焦信息技术、新型能源、中国制造、生命科学、航空航天与海洋探索等前沿领域，用鲜活的故事记录当下中国伟大的创新实践。（共五集，一集45分钟左右）2、观影网址:https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/bangumi/media/md58712/%3Fspm_id_from%3D666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.2 （播放平台：哔哩哔哩）3、 观影时间：11月7日—11月9日晚自习期间。影片五: 《超级工程II》1、剧情简介:这是一个从零开始的故事。改革开放30多年来，中国从无到有，建设了世界上最大的高速公路网络；架设了众多全球技术难度最高的桥梁；建成了世界最长的高速铁路里程，它的长度甚至超越了，全球其他地区的总和；在中国的海岸线上，世界吞吐量排名前十的港口，就有七个位于中国。（共4集，一集50分钟）2、观影网址:https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss34507from_spmid=666.25.series.0（播放平台：哔哩哔哩）3、 观影时间：11月10日——11月14日晚自习期间。影片六: 《超级工程III》1.剧情简介:今天，中国的社会面貌发生了巨大的改观。这些变化发生在你我的身边，同时也引发了全球的关注。新一季的《超级工程》将带您进入中国——这个世界第二大经济体的核心。为您揭示推动这个国家运转的庞大系统工程，带您去发现一系列重大事件背后的隐秘。(共5集，一集45分钟左右）2、观影网址:https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss23768from_spmid=666.25.series.0（播放平台：哔哩哔哩）3、 观影时间：11月15日—11月17日晚自习期间影片七: 《大国工匠》第一季1、剧情简介:《大国工匠》第一季，2015年“五一”开始，央视新闻推出八集系列节目。这系列节目讲述了为长征火箭焊接发动机的国家高级技师高凤林等8位不同岗位劳动者。叙述了他们用自己的灵巧双手，匠心筑梦的故事。（共8集，一集30分钟）2、观影网址:https://www.bilibili.com/video/BV1ob411S7eZ/（播放平台：哔哩哔哩）3、 观影时间：11月20日—11月23日晚自习期间影片八: 《大国工匠》第二季1、剧情简介:《大国建造》第二季，以“探寻工程奇迹”为主线，选择最具标志性的建筑和工程，探秘更绿色、更科技、更智慧的建造，展现大国建造在推进中国式现代化中的中国智慧、中国方案与中国力量，并通过超级工程背后的凡人故事，礼赞新时代大国工匠在聚光成芒中所展现的踔厉奋发、勇毅前行的奋斗精神。（共十集，一集30分钟左右）2、观影网址:https://www.bilibili.com/video/BV1ob411S7eZ/（播放平台：哔哩哔哩）3、 观影时间：11月24日—11月30日晚自习期间智能制造学院团总支                             2022年11月END出品 | 智造新青年编辑 | 何培立来源 | 学习部审核 | 赵奇、曾彬投稿邮箱 | znzzxy@sina.com


文章编号: 15384a92cbb9a94e1e488fa000307f98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (本周活动预告) 2022-11-07 IFpark国金中心   IFpark国金中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkyNzg4NA==&mid=2247531609&idx=1&sn=e1f8826292509621782341236398dfe5




01双十一狂欢购物周超值好物直播Live这一年 辛苦了是时候为自己囤一波心动好物超值购物 不止五折双十一国金直播SHOW精选多品类高品质好物热销产品组合钜惠上线IF PARK国金中心&保利大都汇倾情奉献礼品互动不定时抽奖超值购物补贴下一个锦鲤就是你📍地点IFPark国金中心 G1国金直播间🕙时间敬请期待02新店开业白海豚驻扎在这片车水马龙里，我们希望这家门店，可以成为都市里连接自然的一处。以对东方食材的深入探寻，以面包承载自然穀物香气，让生活在“钢铁森林”里的人们，得到落胃的满足与恰到好处的陪伴。开业活动消费满50元立减10元使用要求：有效期至11月20日仅限自制类产品（面包，西点）不可叠加使用📍地点IFPark国金中心 G1🕙时间11月8日EDITOR'S PICK往期精选“新”动讯号！N+宝藏新店合集List请查收~周知丨会员停车权益领取办法全面升级送票 | 脱口秀来了会员积分攻略-END-


文章编号: 20beb0f3f89453e56d6cf5341c0e886d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
