文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (@所有人 2022全国互联网法律法规知识云大赛 等你来参与!) 2022-09-05 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281237&idx=2&sn=8dc85ad3308384f25f57b3d6f489b52d




为深入贯彻落实习近平法治思想，提升广大互联网企业从业人员和网民的互联网法治意识，由国家网信办网络法治局指导、中国互联网发展基金会主办、法治网承办的“2022全国互联网法律法规知识云大赛”将于9月1日正式啔动。▲竞赛时间：2022年9月1日-2022年9月30日参与方式扫描下方二维码即可进入答题页面↓↓↓01扫码进入该页面后点击“同意”或右下方“使用完整服务”02点击“报到”03完善个人信息居住省市选择“广西壮族自治区-钦州市”工作单位手动输入本单位名称即可小提醒此次答题活动每日会随机抽取50名幸运个人，赠送每人100元手机话费哦。END来源丨网信钦州编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: b834ea68b499c09860c2fc45e7c1a1b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (灵山浦北钦北上榜“2021年度全区粮食生产激励县(市、区)”) 2022-09-05 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281237&idx=1&sn=d30cc0aa0ed6494374393229725d284a




近日，自治区财政厅下达2022年粮食生产激励资金，对2021年度粮食生产成效突出的县（市、区）进行激励。我市灵山县、浦北县、钦北区获得“2021年度全区粮食生产激励县（市、区）”，总共获得2022年自治区第一批粮食生产激励资金300万元。近年来，我市持续深入学习贯彻习近平总书记关于粮食安全系列重要讲话和重要指示批示精神,严格落实粮食安全党政同责，切实把保障粮食安全这件头等大事抓好抓牢。今年4月，市委、市人民政府下发《关于成立钦州市粮食安全党政同责领导小组的通知》，高位推动粮食安全工作，全面加强耕地保护、粮食生产、粮食储备、粮食流通等能力建设，组织召开全市春耕生产现场会，推动早稻等春季粮食生产。2017年以来，我市每年下达文件，明确全年粮食生产目标任务，将粮食生产目标任务层层分解，并要求各县区结合实际，制定工作方案，将全年粮食播种面积目标任务分解到镇、到村、到户、到田块，确保按年度完成粮食生产目标任务。△钦州板城稻田。丰韵 摄为深挖粮食增长潜力，牢牢守住耕地保护红线和粮食安全底线，我市把粮食生产任务完成情况列入“红黑榜”督查通报的内容；抓住耕地丢荒治理这一关键，通过土地流转、亲友代种、自种等多种方式，集中力量攻坚撂荒耕地复耕复种；建立健全耕地保护责任目标考核制度，用好用活督查考核的“指挥棒”。为确保粮食生产各项工作取得实效，我市组织严格的粮食生产、耕地保护、粮食收购和储备管理工作考评，把粮食生产、耕地保护、粮食收购和储备管理目标完成情况作为我市乡村振兴战略实际考核、年度绩效考核的重要内容。我市还通过设立四级田长制，实行耕地保护党政同责，压实各级党委和政府保护耕地的主体责任，坚决遏制耕地“非农化”，严控耕地“非粮化”，推进耕地保护网格化管理，形成“横向到边、纵向到底、全覆盖、无缝隙”的耕地保护机制，确保耕地数量不减、质量有升，杜绝耕地污染，推进绿色生态可持续发展。★来源丨记者 苏俊铭 实习生 陈韦宇编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 1665bfe372e4d5f6da6a5a3273a2a6dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (活力盛夏,华发体育节打造城市健康生活新坐标) 2022-09-05 华发优生活   华发优生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyNDUwNQ==&mid=2651127717&idx=1&sn=10e7fc598df0fc33a2f474c7f0cae9d3




吸气，呼气，摆臂，迈步。夜色迷人，一群跑者以月光为衫，奋力奔跑，目光灼灼。村上春树曾说，“跑步无疑大有魅力：在个人的局限性中，可以让自己有效地燃烧——哪怕是一丁点儿。”作为华发社区体育节的收官项目之一，公益荧光跑以爱为名，以“保护中华白海豚”为主题，聚集运动爱好者与爱心人士，让爱意涌动，让美好绽放在城市的每个角落。在路上。此次公益荧光跑全程3公里，跑者们身穿不同的荧光造型装饰，步伐轻快，以明亮色彩点亮城市夜晚。在爱里。中华白海豚作为正在逐渐消逝的海上精灵，它们的可爱与珍贵，脆弱与无助，值得被更多人看见和关注。跑者们为中华白海豚而奔跑，他们跑的每一步，是公益力量，是人与自然和谐相处的愿景，是茫茫宇宙，小小星球上，人类命运共同体的连结。Sports Festival01以运动为媒构建城市新生活方式公益荧光跑作为第二届华发社区体育节的收官活动，代表着为期一个月的体育节正式落幕。一个月里，我们分享快乐，在各项运动里，感受多巴胺分泌带来的酣畅快感与大汗淋漓的极致体验。一个月里，从传统运动到新兴运动，华发社区体育节以运动为媒，打开健康生活新方式，打通邻里新关系，塑造活力社区新面貌，让运动美学引领幸福生活继续前行。甜蜜亲子小手拉大手，独一无二欢乐假期▼“老爸，我去打篮球了，待会记得来看啊！”“妈妈，昨天的瑜伽好好玩。”在不宜远行的这个暑假，华发社区体育节以丰富多彩的活动，为孩子们创造了一个更有活力，也更难忘的假期。“篮坛新星”少儿篮球暑期培训班上，小小少年化身“流川枫”、“科比”，跳跃、投篮、传球，为同一个目标而奔跑，在汗水中，享受竞技体育的乐趣与魅力，也在团队协作中，感受团结的力量。“大手小手”家庭飞盘日里，家长与孩子们初次体验到了飞盘的魅力。小小飞盘，大大快乐，作为一项十分适合亲子共同参与的运动项目，飞盘飞出了亲子互动的亲密，也飞出了难得的亲子好时光。瑜伽教室里，孩子与家长在老师的指导下，进行着不同动作的练习。亲子瑜伽里，孩子与家长通过肌肤接触，目光交流，进一步增进感情与默契，而孩子也在练习中，获得肯定与认同。动作无言，但每个动作，都是爱的诠释。友爱邻里赛场之外，生活之上▼扣球、吊球、救球......在“谁羽争锋”羽毛球团体赛上，一场场激烈且精彩的比赛，获得声声呐喊与掌声。比赛共分甲、乙两个组别，共计32支队伍参加。场下，他们是夫妻、朋友、邻里，场上，他们是队友，是“战友”。他们互相切磋球技，传授得分“秘籍”，他们配合默契，战术行云流水。这早已不是一场简单的比赛，输赢在参赛人员看来不再重要。他们在赛场上成为亲密的伙伴，赛场下，夫妻朋友关系更加亲密，邻里之间更加紧密。除了羽毛球，“谁是球王”乒乓球团体赛也备受热捧。自去年举办了乒乓球与羽毛球比赛后，平日里，邻里之间也开始自发组织相关活动，让赛场上的故事，延伸至生活。小小的羽毛球与乒乓球，凝聚着激情与活力，更融化了都市人的防备与克制，让关系升温，让快乐加倍。发扬传统醒狮少年讲述新故事▼“扎好马步，手托狮头，眼看前方，把自己想像成一头狮子。”作为今年新增的项目，在“雄狮少年”醒狮文化体验课上，孩子们跟着老师的脚步一起，举起狮头，学习基本舞法、鼓乐及队列等。传统的民间艺术正通过润物细无声的方式，在年轻有力的身体里，形成另一种传承。体验课只是一个开始，课堂之外，“珠海华发山庄少儿龙狮队”的成立是传统文化在华发社区传播的另一个有力佐证。推开传统文化这扇门，小小雄狮少年们以华发社区为起点，感受力与美，用稚嫩的语言和纯真的眼光，述说一个全新的故事。新兴运动拥抱健康丰盈人生▼快乐飞盘，魅力高尔夫……华发珠海以加深业主间的邻里互动为初心，以健康、友邻、乐活为社区文化精神，不仅推动全民运动的广泛开展，更引入新兴运动，让人们拥抱健康丰盈的人生，构筑健康美好生活。▲快乐飞盘▲魅力高尔夫盛夏八月，华发以社区体育节，汇聚更多体育力量，让人们因热爱相聚，在运动中表达健康生活的主张，也为珠海这座“青春之都，活力之城”注入更多蓬勃生机与活力。 Sports Festival02城市生活向美而行华发构筑理想之境“珠海这座城市怎么样？”在知乎的这个问题下，点赞最多的答案是，“走过了不少地方，我最喜欢珠海，在这里才是生活。”从边陲小镇到现代化海滨城市，珠海完成了傲人蝶变，华发也伴随珠海共生共荣，以国企担当书写了一部鲜活的城市发展史。城市向前，人们对居住的需求也发生了质的改变。当城市设施和生活行为发展到一定水平之后，“社区与城市共生”的理念诞生，一种更先进的人与空间、邻里的关系形态，超越了原有的社区的概念，超越了原有的单纯物理空间的概念，以站得高望得远的城市社区视野，去重新定义与书写居住价值与量级。这，就是未来超级社区的模样！而华发，正在向这个方向而努力。华发琴澳新城，无疑是这种未来社区的标准范本。作为十字门中央活力区的一部分，这座超级大城用系列强有力的城市空间组织手段，去提升和实现居住空间的密度和品质，让更多不同维度的社群，可以“共同生活”在高度发达和安全的城市系统之中。清晨，从小区出发，迎着朝阳，在山海怀抱中晨跑，开啔活力满满的一天；中午，珠海中心大厦打个下班卡，与三五好友相约瑞吉酒店，通过华发业主专享的线上程序——“优享＋”平台，享受新餐厅新美食的折扣优惠；傍晚，带上家人前往华发中演大剧院观看最新演出。这是华发业主的一天，也是以琴澳新城为直径展开的高端优质生活圈的一个缩影。▲珠海华发新城实景图以平台聚拢华发旗下资源，以品牌赋能业主优渥生活品质，华发正以“优享＋”为桥梁，让各种“配套”转为华发业主的福利，与业主建立连结，让他们参与其中，也让城市生活拥有了更大的可选择性，业主也拥有了更多的不可替代的幸福感。以“生活”为要义，华发将“服务”概念，延伸至业主购买物业之后的全生命周期，服务范围也横跨医疗、教育、体育、文化、金融等各个领域，从衣食住行得到艺术文化，打造完备的生活闭环。文章一开始在珠海生活的问题，或许可以换成，“成为华发业主是种怎样幸福的体验？”答案或许会有千百种，但唯一可以肯定的是，它们都会与幸福有关，被美好环绕，人们在此度过一段又一段的美好时光，熨帖每一个梦想，人们也从这里出发，抵达理想生活之境。


文章编号: b4fa18272c9b6760eb304a0766ce006c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (弄潮大玩咖+土楼厦门双飞6日游) 2022-09-05 巴运国际旅行社   巴运国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3NjI3OA==&mid=2650660268&idx=3&sn=12f0dc569bc1fdfe5e5e114b7c9848e5




9月10日-15日成人3680元  儿童3180元备注：儿童报价为1.2米以下，只含半餐车导；其他费用自理；温馨提示：为确保客人顺利出行，请核实客人是否是失信人员，如若因失信人产生的机票损失，失信人须自行承担相关费用线路特色【小包专享】15人mini小团，全程一导，0购物0自费，不打任何擦边球~【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~（赠旅拍底片）    最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~【最美古村落】影视作品&大型综艺《爸爸去哪儿》取景地，标志性“水车”& 榕树群【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~第1天内蒙-厦门厦门我们来了。面朝大海，春暖花开，这场诗意和浪漫的旅行，开始了！抵达后机场、高铁站后，我们将派专人接您前往酒店办理入住手续，稍作休息。【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】（1）接站提示：出发前一天，旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送发短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家）我们会安排接送至酒店。（2）散拼团，同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客，在车站，请您耐心等待30分钟左右，敬请原谅。（3）送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。（4）导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。入住酒店、行程等问题，请联系24小时旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。第2天厦门交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门目光所至，皆是过往！早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美照片10张以上）由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。当你踏上这座小岛，就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥，清新空气扑面而来环绕在你的身旁，一见倾心的景致不断映入眼帘，把它们用镜头一帧一帧留下，或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。    「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品闽南手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 【小贴士】穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。按照约定时间集合，返回厦门市区酒店集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。港仔后沙滩港仔后沙滩第3天厦门交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验，一次玩到嗨！【沙滩风筝】浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。景点 · 百年老榕树祈福闽南地区习惯把榕树象征“圣树”，枝叶繁茂榕树寿命很长，对年长的人会象征长寿吉祥，对年轻人象征爱情纯洁长久，所以当地村民常把古榕奉为“镇村之宝”，认为“树盛则人盛，树衰则人衰”，我们也希望分享祝福给每一位来到厦门的您，可以在老榕树下祈福平安顺遂。景点 · 网红涂鸦街网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合，在这里可以穿着时尚新潮，【粉色楼梯花花墙】无疑是拍照锦集打卡点，绿树蓝天粉红色，满足您的眼球；【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真，整条街道超级好看的涂鸦显示他们满满的诚意；【杰尼龟墙】蓝色的墙面，整天都很好看，亮着灯涂鸦的动物更可爱生动啦【涂鸦小店】大树下的这家店，超级无敌可爱，很美式又有日本风格小店的feel，总之非常喜欢。【红色篮球场】更适合拍酷酷的造型，抱个篮球摄影会更有感觉，而且整面墙上挂满别人的篮球留言小卡片，期待你的留言！午餐· 赠送海鲜大咖锅景点 · 帆船出海，近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）私人帆船教练相伴，扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾【沙坡尾】是厦门港的源起之地，它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”的美称。景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应，一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀，碧海与蓝天相映，听浪鼓岩壁，赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂，晚霞漫天，余晖入目，在这里可以看到厦门醉美的夕阳（陪你最爱的人一起看）~集合返回厦门市区酒店乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~沙滩排球沙坡尾沙坡尾第4天厦门-云水谣土楼交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门【各酒店接贵宾】厦门岛内各酒店免费上门接送【因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准；机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询客服】途径漳州前往南靖云水谣景区，单程路程大概需要3-3.5小时。☆ 中途高速服务区休息（特色水果）抵达餐厅享用午餐（因贵宾都是来自天南地北，众口难调，客家菜口味偏清淡。十人一桌，八菜一汤，人数增减菜色也相应增减） 景点 · 小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇原名长教，位于漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。 A：陆地上的诺亚方舟--和贵楼，和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。建在以方圆220根大松木做桩的基础上，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定巍然屹立。B：影视基地、百年老街--云水谣古道，漫步在云水谣鹅卵石的古道，游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：最精致的双环圆楼--怀远楼，怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。第5天厦门用餐: 早 住宿: 厦门全天自由活动，（不含车餐导）第6天厦门-内蒙交通: 飞机住宿: 温馨的家酒店用早餐，根据离开大交通时间，如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送机场或厦门站；（回程无导游送机，登机牌客人自行前往柜台办理，机场提前两小时送达），返温暖的家，结束愉快的鹭岛旅程！❤【爱心小贴士】1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。2、酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。包含项目1、门票：行程所列景点门票。（不含园中园门票，声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）2、用车：当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆，望您谅解）。3、用餐：5早1正，赠送海鲜大咖餐，10人一桌，视客人人数安排增减菜品，团队不足10人时，导游将按照餐标进行退费，自行吃小吃。4、住宿：儿童不占床、不含早，占床同成人价；婴儿另议。（标准参照：以下住宿参考提供）儿童标准：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理。5、保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险。6、导服：全程金牌执证导游。注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店温馨提示★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。★鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。注意事项【特别说明】1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19:00—22:00。 补充协议疫情期间安全出行保障：1. 参团游客需手持绿色健康码，携带身份证，佩戴好口罩；2. 车辆全面消毒，司机、领队持健康码上岗；3. 每车配备体温枪、消毒水，上下车实时监测、喷洒；4. 严禁疫情发生地返乡人员参加，严禁发烧发热人员参加，严禁隐瞒病情或带病参加活动，否则后果自负。集合时统一检测体温，若有超标，立即劝退，且费用不退；在高速服务区休息以及在景区游览时，尽量分散，保持一定间隔，不得聚集，尤其不跟外人接触。疫情防控人人有责、请您做好个人防护、佩戴口罩、安全出行，积极配合疫情防控工作要求，及时提供健康码和行程码。我们的优势我们有方便快捷的旅游车队，高素质的专业服务团队以及众兄弟社的良好业务关系我们的业务组织接待单位红色党建、团建活动；各类旅游团队（国内游、汽车周边游、家庭自助游等）；专业操作市内周边和全国各地企业考察、农业考察、中小学校、幼儿园1日至3日研学旅行和社会实践活动，春游活动，各类学生夏令营以及团队拓展培训服务活动。专业定制各类旅游线路。我们的理念立足于旅游市场，以卓有成效的管理，坚持以客户为中心、以服务质量和创新为企业核心的经营理念和特色鲜明的产品及周到热情的服务奉献于广大游客与合作伙伴。总社报名热线（微信同号）：8213315、15004783344、13948186006、13948388889、15149870899地址：胜利北路60号巴运旅行社（海萨大酒店对面）分社报名热线（微信同号）：15004783344、15847862863、18648403505地址：胜利南路原临河旧汽车站北门巴运旅行社各旗县报名热线:临河汽车站：18604789251                    15247812165五原门市部：13847812119前旗门市部：15044810896陕坝门市部：13804786155后旗门市部：15044833403磴口门市部：18247848487中旗门市部：13948398887关注我社公众号了解更多旅游线路巴运旅行社祝您旅途愉快


文章编号: 97d4566146c5ab91b90aafd0a3ba5380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (小鹿、鲸鱼、海豹,在这座海边城市都能看到) 2022-09-05 Aires行记   Aires行记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQzMzIzMw==&mid=2247738618&idx=1&sn=54c44b44238f783406399064a97586a8




内卷时代，什么样的景色最卷？第一是古镇，第二就是海边了，尤其是北方。由于「先天」不足（先天是「天气」的天，仅三五个月适合旅游 ），更是卷上加卷。在中国悠长的海岸线上，如何在看海景、吃海鲜、洗海澡这同质化严重的「老三样」里脱颖而出呢？我觉得大连做的真不戳！林深时见鹿▲ 图片来源@小红书卡布奇诺大连是中国唯一在中心市区里能见到野生梅花鹿的大城市，按能见到小鹿的几率——也就是俗称的「含鹿量」排序，主要有以下三处。滨海路「含鹿量」：50%滨海路沿线，一直是大连野生梅花鹿种群的「活跃地带」。在从星海广场直至付家庄一带的滨海山林中，长期以来有不少梅花鹿出没。这些美丽的小精灵有时会如「东莞仔」般优雅一跃，成群结队跨越路边护栏，跑上马路。▲ 图片来源@小红书蔚蓝的心情大连滨海路木栈道是每个去大连的游客必去之地，全长40公里，春夏秋三个季节，沿途奇景叠出，山海向望，一处一景，绿树骄阳和碧海浅云相互映衬，美得让人目不暇接。▲ 图片来源@小红书蔚蓝的心情著名的有海之韵公园、棒棰岛、老虎滩、北大桥、傅家庄、燕窝岭、金银沙滩，跨海大桥、星海广场等等……人行木栈道是世界最长滨海木栈道之一。大连本地人非常喜欢来此晨练，有不少徒步/跑步全程40公里的。对于游客来说，喜欢刷景点的、喜欢大自然和小鹿的、喜欢挑战体能的，都可以在滨海路满足心愿。莲花山「含鹿量」：80%▲ 图片来源@小红书望日莲是向日葵莲花山是大连市区最高峰，海拔259.6米，大连人称之为「爱我久留」。▲ 大连莲花山观景台2596咖啡去莲花山，最好是下午去，呆到黄昏看日落，在五点左右还是小鹿出没的时间。春季，幸运儿可遇到平流雾，晴天雾起，在海上缓缓流动，浮向山上，仿若仙境。莲花山观景台的2596咖啡馆很值得尝试。▲ 大连莲花山观景台2596咖啡白云山「含鹿量」：100%在白云山山体公园的星火疗养院，梅花鹿随处可见，遇到的几率几乎是100%。大连的梅花鹿野外繁殖已超过三代，是真正的野生。▲ 图片来源@小红书 tantan随意在山中树林穿行，小鹿们不知从哪里就钻了出来，温顺地站在你面前，悠闲地享用着游人的馈予——可以喂胡萝卜，如此亲近森林小精灵的体验只有大连才有呀！▲「微笑唇」梅花鹿是出镜率最高的一只鹿@图片来源 小红书tantan有时，这些山间精灵们也会调皮的到沙滩上，到居民楼下与人类玩耍，没办法，对小鹿来说，时不时的「人瘾」上头啊~▲ 图片来源@微博 时光荏苒白驹过隙大连-巴黎放射状道路布局大连的城市历史开始于1899年，当时的统治者沙俄以巴黎为模式，建设了中山广场、友好广场、俄罗斯风情街以及大连港一带。1905-1945年为日本殖民时期。1945年抗日胜利后又进入了中苏共管10年，直到1955年才真正回归了祖国。▲ 巴黎、大连城市对比图（上），俄占时期中山广场（下）@图片来源于「百度地图」所以，大连的城市布局在中国非常的与众不同，广场有100多个，比如以模仿巴黎凯旋门为代表的的中山广场，大连「浪漫之都」的称号很大一部分来源于其巴黎式的道路布局规划。中山广场建筑群现在是国家级保护文物。▲ 图片来源@百度地图大连港以及附近的钻石湾和东港是大连不可错过的打开地，美食、建筑、音乐喷泉等等，还有各种海上运动，非常文艺范，个人觉得这边海边林立的大高楼建的可太漂亮了！▲ 图片来源@小红书 野哥，行走的方程式大连港是俄国人在1899年开始修建的，日本占领大连后做了进一步的扩建，其中日本修建了当时亚洲最先进的货运仓库，编号为「十五」，十五库一带的餐饮店一般都文艺范十足。▲ 图片来源@DOCK·瓦良格主题餐吧钻石湾公园由世界景观设计行业领军的事务所EDSA设计，冷工业风格（大连钢厂改造）搭配海景十分独特。推荐「DOCK·瓦良格主题餐吧」，二楼观景台的风景绝了！大连-普吉岛500个海岛怎么选像泰国，菲律宾等东南亚国家最流行的「island hopping 」大连也可以呦！而且还可以选择海空两种跳岛方式。大长山岛大长山岛是长海县的中心，长海县是东北地区唯一海岛县、全国唯一海岛边境县，长海县所在的长山列岛，属于长白山山脉的延伸部分。▲ 图片来源@长海机场大长山岛建有长海机场，新冠以前是国内唯一的运12小飞机运营通用机场，在此往返大连周水子机场，现在已经改成赛斯纳的C208机型了。现在想要体验一代神机运12可能需要去国外，虽然飞到大长山岛对天气条件要求较高，航班取消是家常便饭，但飞机低空飞行裸眼看到的美丽风景是无可取代的。獐子岛獐子岛的扇贝跑路了！几年前的扇贝跑路「连续剧」很多人都记忆犹新。历史上獐子岛上獐子特别多，因此得名。▲ 图片来源@去哪儿网 Helen晓世界獐子其实是一种鹿科动物，现在的獐子岛宁静美丽以银白沙滩、欧式建筑闻名。蚂蚁岛在蚂蚁岛上，一条由潮汐冲击而成的天然卵石海滩直达灵山，每当涨潮时几乎被海水淹没，落潮时露出海面，径直平坦，俗称「一线滩」。▲ 图片来源@长海发布它随着潮汐的涨落时隐时现，堪称为长山列岛奇景之一。蚂蚁岛因百年前野生海参密密麻麻，多如蚂蚁而得名。不管你信不信，反正我是信了~海王九岛在「海王」没成为互联网玩梗热词的时候，大连的海王九岛就很出名了，海王嘛，肯定不止一个岛咯。大文豪郭沫若曾在这里留下了「汪洋万顷青于靛，小屿珊瑚列画屏」的赞美诗句。海王九岛除了自然美景，还拥有丰富的人文景观资源。大王家岛东部海域是中日甲午海战古战场；大王家岛望海楼的烽火台是中国军事古要塞；国际灯塔位于大王家岛最南端，始建于1937年初。▲ 图片来源@大连自然资源海洋岛海洋岛是我国黄海海域距离大陆最远的海岛，是大连最清洁的海域之一，有「黄海前哨」之称。我国四大渔场之一的「海洋岛渔场」就在这了，所以，这里是大连海钓/船宿首选，属于发展比较好的地方。海洋岛的假鲍鱼，学名水泡蛾螺只在大连的旅顺、长海等海域有出产，它们生活在近50米深的海水里，是一种不折不扣的深海螺。海洋岛受深水环境因素，周边海域假鲍鱼频多，来海洋岛一定要吃的海鲜就是它了，凉拌，炒菜，包子皆十分美味，它跟虾怪（一种寄居蟹）是大连地区的独享美味。▲ 假鲍鱼与虾怪 图片来源@大连自然博物馆海洋岛另一种最常见的海鲜是黄鱼（学名六线鱼）。海洋岛的黄鱼，岛民称其为「坐地户」，因为常年都有黄鱼在此繁殖，深受居民与海钓爱好者们的欢迎。这三种价廉物美，来此吃海鲜的性价比太高了！石成岛说起鸬鹚，我们通常会想到喀斯特地貌的桂林漓江，海鸬鹚是桂林鸬鹚的亲戚，同样，它们也喜欢喀斯特地貌，巧了不是，在大连，也有不少喀斯特比如大连市区的黑石礁。▲ 国家二级保护动物海鸬鹚 图片来源@乡村大连石城岛著名的海上石林，有「海岛小桂林」的美誉。如蛟龙戏水、神龟上岸、羔羊跪乳般的礁石千姿百态，活灵活现。礁石上屹立着一群群海鸥，海鸬鹚，黄嘴白鹭等，如此多的生灵，以双目炯炯的眼神注视着大海和来往的小船。▲ 国家二级保护动物海鸬鹚 图片来源@乡村大连石城岛生态良好，是目前中国大陆唯一的一处国际濒危鸟类黑脸琵鹭繁殖地。▲ 哈仙岛和广鹿岛@图片来源 长海发布大连有500多个岛，有人居住的40个，无人岛500多个，还有哈仙岛、葫芦岛、瓜皮岛、鹿鸣岛、广鹿岛等等。广鹿岛岛如其名，广鹿岛上也生活着野生梅花鹿！大连-加州17miles金石滩国家地质公园有不少朋友看过好莱坞电影《本能》吧？这个电影的取景地是加州17英里沿线的蒙特雷郡卡梅尔Carmel。加州17英里是美国少见的收费公路，以拥有惊世之美的海岸风景最为出名，而大连金石滩的美景与之相似，同样撼人心扉，心生向往。▲天气好的时候景色比这个漂亮很多，真的是金黄橙红的颜色，手机渣画质瞎拍都似大片@图片来源 小红书 黑不溜秋的葵葵子，哎呀妈呀圆圆呀大连金石滩的名字来源于金石园，这是单独的一个公园，北方少见的滨海喀斯特地貌，景色与羚羊穀极为相似，上图照片反映不出它实际的巨大。门票只要5-10元，人也特别少，喜欢拍照的不可错过。▲ 图片来源@大连金石滩旅游金石滩滨海国家地质公园是典型的海蚀地貌景观。9-3亿年前震旦纪、寒武纪的沉积岩石和大量古生物经过数万年海蚀浪涤、雨打风吹而形成的海蚀地貌群，有矗立的海蚀柱、幽邃的海蚀洞以及海蚀桥、海蚀台等，绵延30里。▲ 图片来源@大连金石滩旅游Sabkha萨布哈构造沉积了灰黄色、紫红色的各类岩石，形成陡峭的彩色岩壁，这里化石鳞次栉比，有大量石膏肠状构造，具有极高的观赏性与科普价值，享有「凝固的动物世界」「天然的地质陈列馆」等美誉，像我这样对地质地理感兴趣的可以在此看个三天三夜的~海蓝时见鲸豹在加州17英里的海滩和海域里栖息着数以千计的海豹、海狮和鲸鱼，只要去玩就能百分百近距离看到。其实不为人知的是，大连也是这些神秘海洋生物的乐园。怀旧版VR观鲸当圣亚的beluga鲸咖啡关闭时，我和大连人一起在线上默默怀念这家全国唯一可以观赏豚鲸类海洋萌兽美丽畅游的咖啡馆，咖啡只要25元一杯，还有大白兔奶糖冰激凌也才20元……如今大连新开了几间以鲸命名的餐饮和酒店，比如鲸喜餐厅、鲸鹿咖啡、鲸月亭咖啡、鲸屿甜时面包店、四时鲸鱼精品度假酒店，虽然没有真鲸鱼，也算是一种怀念版观鲸的VR模式吧！在大连，是可以真的在大海里见到这些海洋精灵的，比如中华白海豚、东亚江豚（已经灭绝的长江江豚的亲戚），庞然大物抹香鲸和鲸鲨，喜欢组团打劫的虎鲸，在长山列岛的海上偶尔会巧遇鲸群，洁白的水柱拔海而起，珠沫飞溅，在阳光映照下，色彩变幻，如画如梦。这里，还有和梅花鹿一样长满可爱斑点的野生斑海豹。大连斑海豹国家级自然保护区▲ 图片来源@摄影师刘杰看到这些照片，你是不是以为是在南极？NoNoNo，这是在大连！大连生态环境好是国内数一数二的，一些人工放养动物的景点也很值得玩，比如森林动物园，放养牛牛、羊驼的三寰牧场，但如果评选最能代表大连的野生动物，那前三名必然是梅花鹿、斑海豹以及美国国鸟白头鹰的亲戚——白尾海雕。▲ 2013年全运会吉祥物，斑海豹宁宁斑海豹是国家一级保护动物，每年的4月16日为全国斑海豹保护日。斑海豹是唯一一种在国内繁殖的鳍脚类（海豹、海狮、海象）海兽，辽东湾腹地结冰区是斑海豹在中国的唯一繁殖区。斑海豹是洄游类动物，在大连，一小部分大约三四十只斑海豹选择定居，大部分在六月份游到韩国白翎岛。它们在大连定居的岛屿叫虎平岛（也称为湖平岛）。▲ 图片来源@新华网虎平岛地处老铁山水道，这里是黄渤海交界处，水流交换速度快，水温低，海洋生态环境好，渔业资源丰富，饵料多，是斑海豹心中的宜居「城市」。水温低是盛产优质海鲜的决定性要素，连斑海豹也懂呢，哈哈哈！最近几年斑海豹不断回到人们的视野，除了虎平岛，它们经常出现在蚂蚁岛、海王九岛、大长山岛的海域上，这几个岛与它们邂逅的机会较多。如果能偶遇看见斑海豹在大海中无忧无虑的畅游，相信每个人心中都会充满了无比喜悦。友情提示，类似「南极」的冰上斑海豹的情景只有资深野生动物摄影师和一线海洋保护科考人员才能见到，几乎与普通人无缘，不过，各位大咖们可不可以开个直播呢~如果去大连两三天的话，那么推荐第一、第二标题的「Easy简单模式」。喜欢小鹿的可以直奔白云山山体公园……不喜欢小鹿的也可以沿着滨海路观山玩海，欣赏星海大桥的壮观景色，到海之韵公园坐坐202电车，去东港喂喂海鸥。Easy简单模式游大连的时间选择以七月、八月为佳，这时大连的温度是全国海边最低的了！▲ 图片来源@小红书最后一杯可乐如果去大连一周以上，则推荐第三、第四标题的「Normal模式」。跳岛的话，无论是坐船还是飞机皆需要大量时间，奔波在路上以及取消航班/船次的等待时间，急性子真的不适合！跳岛做交通和住宿攻略也是一件令人头大的事。如果有私家定制跳岛游小团，那会轻松许多，跳岛游的爱好者不算小众群体，可以期待一下。欣赏金石滩地质公园的滨海喀斯特与海蚀地貌，最好具备一些科学地理知识。Hard困难模式游大连的时间选择以九月、十月为佳，这时候开渔了，海鲜上市，在等船等飞机的同时多吃点海鲜吧！另外秋高气爽在地质公园拍照出片率高！▲ 图片来源@摄影师刘成，笑看人生xkrs如果能把大连和周边的盘锦、蓬莱长岛放在一起旅游，那么推荐第五个标题的「Extremely Hard超难模式」了。在大连本地人见到野生斑海豹的只限于海钓爱好者和渔民等群体，因为这个斑海豹在大连定居不洄游的虎平岛是无人岛，是不对公众开放的。但是在山东蓬莱的长岛（庙岛列岛），每年斑海豹洄游的时候，也就是3-5月，见到野生斑海豹的几率很大，八九成以上。这群海豹总是趁着涨潮时登上海豹礁上岸，海豹礁上的海豹很多，甚至会叠在一起「摞压摞」，这种密集度压着了豹豹，便宜了我们这些人类~。或者去同在辽州湾，距大连两小时车程的盘锦。盘锦以红海滩出名，但很少有人知道盘锦也是斑海豹的家乡，每年3-5月，盘锦的辽河口海豹岛聚集了200多只斑海豹及其幼崽在岛上晒「日光浴」，享受生活。盘锦斑海豹喜欢与人类亲近，因为在盘锦保护斑海豹深入人心，人类经常帮助它们。所以豹豹们也回报人类一个近距离的怀(抱)豹！在这里可以近距离地观察原生态豹豹。盘锦不仅有野生斑海豹，还有野生丹顶鹤，以及酷爱踩点跳舞的迈克尔杰克逊鸟——小丘鹬等鸻（héng）鹬类迁徙形成的大自然奇景「鸟浪」。不过，不像蓬莱长岛相对成熟的商业模式，坐快艇就可以看到野生斑海豹，盘锦需要聘请靠谱的导游。嗨，小孩子才做选择，大人两者都要！如果有时间，我一定会安排一个「大连-盘锦-蓬莱长岛」的长线生态游，名字都起好了，叫做「抱（豹）鹿之旅」，而这个时间选择，最好是在五月份——因为5月份是大连野生梅花鹿产仔期，可以见到最萌的鹿宝宝，五月份见到蓬莱长岛的野生斑海豹几率接近百分百。当然了我这个吃货是藏不住的，最关键的原因是，我第一次去大连是五一去的，吃到了这辈子吃过的最好吃的草莓——丹东草莓，没有之一！点完「赞」后点「在看」，谢谢你还在关注我！


文章编号: dfa7399d5d62e7472314343e686c4fb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (每周荐片 - 《众神之地》:何以成为现象级作品?) 2022-09-05 汗青解读   汗青解读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODA2OTY1NQ==&mid=2247614331&idx=8&sn=37a2b914ec7099afb672e36cd97ea83c




什么是众神之地？简单说，众神，是几种动物，曾经是图腾，是神的化身。再深入一些说，这些动物，是大自然的晴雨表，是自然意志的展现。往大了说，万物也许都算众神。所以众神之地，其实就是自然。——《众神之地》导演曾海若△纪录片《众神之地》海报近日，由哔哩哔哩出品，曾产出《第三极》等纪录片佳作的导演曾海若执导的自然人文类纪录片《众神之地》圆满收官，豆瓣评分9.3分，B站弹幕总数超过10万条，观看量超过6300万次，成为今年国产自然类纪录片中名副其实的黑马。△纪录片《众神之地》海报这部纪录片何以成为现象级作品？灵感由来是什么？创作背后有哪些不为人知的故事？该片的“角色”选取、镜头语言又有哪些巧思？解读中国工作室制片人吴晓洋近日专访了纪录片《众神之地》导演曾海若，请他谈谈创作这部佳作背后的心路历程。△纪录片《众神之地》导演曾海若何为众神？推开《众神之地》的“大门”，你或许会被极具神话韵味和飘逸美感的海报所吸引，被片中随手截图就能做电脑桌面的奇观画面所震撼。四集故事，从神山守护者野牦牛、海中精灵白海豚，到雨林巨无霸亚洲象、百兽之王东北虎；从冈仁波齐、西双版纳，到粤港渔村和长白山腹地；从神话传说、宗教信仰，到神性与人性、人与自然。曾海若导演回忆促使自己萌生拍摄这样一部纪录片的肇始，或许真是冥冥之中的“众神”。“做这部片子源于我一直以来的兴趣。我一直很想拍人与自然的纪录片，这是我一直关注的一个主题。我在《众神之地》之前拍过几次动物，但拍得比较短，总觉得其实拍人跟动物的关系是一件很有意思的事情。一直想找个机会专门聚焦拍摄人跟动物之间的关系，当然背后还是人与自然的关系。所以大概在4年前，就有了《众神之地》最初的、模模糊糊的想法。”《众神之地》每一集都以古老的神话传说展开。每集的动物形象也通过传说，与当地建立起不可分割的紧密联系。△纪录片《众神之地》第一集剧照又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。——《山海经·北山经》第一集《荒野上的轮回》由《山海经》中的记载，引出高原之舟——野牦牛的出场。白雪皑皑的冈仁波齐，山脊线交错绵延向远方。在藏族传说里，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。基于前作的积累，曾海若导演对故事的把控驾轻就熟，但时至今日回想起来，野牦牛“昆仑”的出现依旧是分外打动他的瞬间之一。△纪录片《众神之地》第一集剧照片中，雄壮威武的野牦牛“昆仑”在高原的夏季出现，即将开始它的求偶冒险之旅。它的脊背健壮厚实，四肢矫健有力，翻过雪山、跨过荒原、趟过草地、跃过河流，来到人类生活的地域。夏季的高原草甸绿意盎然，身形比家养牦牛大上一倍的“昆仑”，虎视眈眈地俯瞰着牧民智达家等待交易的牛群。耐心打量和观察后，它气势汹汹地冲入牛群，轻而易举取得了绝对统治地位。野牦牛在求偶季或是在族群头领的竞争中败下阵后，会选择征服家养牦牛，牧民会因此有一段时间无法再去挤奶。但野牦牛和家牦牛混血产下的后代，能继承更优秀的体质。对此，人和牛达成了某种微妙的默契。智达知道，夏季过去，“昆仑”就会离去。他们的对峙与共存，折射出野牦牛与家牦牛、与牧民们平衡而和谐的共处生态。△纪录片《众神之地》第四集剧照而在第四集《山神归来》中，另一位山神的化身——百兽之王东北虎带领家族重回繁荣的故事，让人更深刻地领悟到，对生态系统的保护和恢复，对每一种生物的尊重，其实也是在尊重我们自己。2021年，我国首批5个国家公园正式设立，东北虎豹国家公园位列其中。2022年，农历壬寅年，回溯到12年前的虎年，东北虎“十月”首次出现在科学家的镜头中，它的出现为上世纪九十年代学界“中国境内已无繁殖或可持续发展的东北虎种群”的论断带来曙光。它在中国东北的林海雪原中繁衍生息，使“诸山皆有虎”的旧时风貌得以重现。以冯利民、李冬伟为代表的中国东北虎研究专家们，跨越二十多年对东北虎的不懈关注和追寻，也为东北虎在中国境内的种群修复奠定了坚实的科研基础。这集节目最后，当一幅幅监测镜头中的东北虎影像汇聚成阵列，倏忽间，我们似乎见证了一个种群如有神助般的归来。△纪录片《众神之地》第四集剧照人与这些生灵们和谐共处的故事，正是曾海若导演希望展现给观众的主题。“你可以从这个过程中观察到，这些动物其实都深受人类的影响，你通过人与它们之间的关系，比如说人跟野牦牛你进我退的这种关系，东北虎一度销声匿迹却能够重新出现的过程，大概能知道人跟自然到底是怎样的一个关系。其实这还是回到我们最初拍摄动物的目的，拍摄动物是我们认识自然的一个渠道，动物其实相当于是一面镜子，让我们来观察我们跟自然之间的关系到底是好还是不好、是正常还是不正常、是合适还是不合适。”学会理解，进而去保护相比传统西方叙事风格的自然类纪录片，《众神之地》采取了更为平视的态度，通过对人与自然关系辩证的观察和诚实的记录，唤起观众对野生动物的共情，从了解和理解开始，进而产生思考，最终促使人们去行动、去保护。对此，曾海若导演表示，“实际上我们在讲一个动物的时候，有一点关键的是，你需要深入到它的内部。当你真的去观察它们的行为本身，把每次观察到的行为拼起来，去看这些行为之间的逻辑，你才能真正了解这些动物。而当你去做这件事情的时候，其实你就已经没有办法忽视它们，或者说没有办法去用一个人的角度，用一种很傲慢的角度去看待它们了，你就会产生一种平视，甚至于有一些尊敬的感觉。”△纪录片《众神之地》第二集剧照节目第二集《粉红色的回忆》就讲了这样一个“从理解到保护”的故事。白海豚，或许英文名更能代表它最为“出圈”的特征——Pink Dolphin（直译“粉海豚”）。幼年期的白海豚是深灰色的，随着年龄增长，皮肤颜色逐渐变浅，直至老年，皮肤才会完全变为白色。当它们的皮下血管因为运动而充血时，便会将剔透的白色皮肤染成粉红色。香港大澳的老虎哥是一位经验丰富的老渔民。在当地，有渔船出没的海域，时常也会迎来白海豚的光顾，渔民的收获常常会被这些聪明的小家伙“截胡”。面对不断减少的渔获和被咬烂的渔网，老虎哥曾经一度对白海豚没有好感。但十几岁时，一次出海看到的画面，却一直留在老虎哥的心里——一条白海豚幼崽夭折在海水中，另一条白海豚围着它不肯离去。那一刻它们与人类并无二致的母性，深深击中了他。近些年，随着人类与白海豚生存区域不断重叠，白海豚的食源空间逐渐被挤占，为了生存，它们不得不冒险靠近人类活动区域，有时会被渔网绞住受伤，或被渔船的螺旋桨割伤。人们设立白海豚自然保护区，建立专门的巡护团队，救助这些受伤或被困的白海豚。但是对于老年白海豚游入淡水内河、徘徊直至死亡的行为，人们至今束手无策。江门白海豚保护区内的标本馆里，每一副白海豚骨架和标本可能都承载着一段心痛回忆，也意味着保护的紧迫性。多年后，对白海豚习性早已十分熟悉的老虎哥，已经跟这种生灵“和解”，成为白海豚的民间保护者。片中出现的科学家、保护者、当地百姓，都在坚持不懈地寻找白海豚与人类之间的平衡点，守护这个被海洋之神护佑的神奇物种。好的故事，一定没有“阅读障碍”除去景别的丰富性，《众神之地》中动物与环境在画面中的关系始终在相互成就。谈到本片的镜头语言设计，曾海若导演说：“环境——这片土地或这片森林、这片草原，它的意志其实是体现在这些动物身上的，所以我们会在野牦牛、亚洲象（的分集）里面追求很多这些物种在环境中的画面，那种美感一定是它们跟环境放在一块的。”此外，对动物眼神的强调也是本片在艺术设计上的一个巧思。“这些动物都是我们称为‘众神’的动物，也就是说它们是有灵性的。而这些灵性除了体现在它们的行为本身之外，也体现在它们的表情上。它们的表情是非常丰富的，我们在这个片子中其实可以看到很多动物在不同情况下的眼神。就像你拍人的时候，你想把一个人拍得有精神，最重要的就是眼神，我们拍动物其实也是这样。”正因为如此，野牦牛“昆仑”面对挣扎而死的小牛时悲悯的眼神、白海豚“老白”陷入泥潭时被泥糊住了的眼睛、东北虎充满力量的注视，都成为了节目的点睛之笔。节目第三集《寻找故土》中，身躯庞大的亚洲象那扑闪的大眼睛，也给人留下深刻的印象。△纪录片《众神之地》第三集剧照曾海若导演提到，片名中“众神”这一意象的来源就是亚洲象的故事。亚洲象一集，是摄制组跟拍时间最久的故事。“关于亚洲象一集，我们最初的设想是人象冲突，因为过去我最早接触这群象的时候，象会去占人的地盘，人就会想各种办法驱赶象，甚至于把象都抓起来等等。但当我们真正深入地开始拍摄后发现，如果想对人象冲突有一个深入的理解，我们首先要弄清楚，这群象到底在想什么？它们的组织结构到底是什么？它们的家族面临的问题到底是什么？这些象群的首领还有孩子们，它们是怎样的性格？亚洲象到底是一个什么样的动物？它们有没有情感？它们的情感如何宣泄等等。只有真正深入地去展现它们身上这种连贯性的情感和内容，你才能真的了解它。”△纪录片《众神之地》第三集剧照正是这份深入其中的了解和共情，让勐海亚洲象家族的故事分外引人动容。本集，亚洲象“老大”与三兄弟和儿子“老四”之间的故事，以及象群努力寻找“出路”，却始终未曾回到“故土”的悲情底色，富有人性情感的家族群像塑造，给了这个故事天然的戏剧性和情感共鸣。“对我来说，从最初设计这个片子的时候，我们就有一个基本的原则，这个故事一定不能有‘阅读障碍’‘观看障碍’。即使你不去讲太多背景性的东西，一个外国人、老人、孩子也都能看懂，这是我们讲故事的一个前提。最终吸引人的一定是这个故事，以及这个故事塑造出来的角色，和角色流露出来的情感。”△纪录片《众神之地》第一集剧照《众神之地》中除了动物与自然，少不了人类参与其中的段落，拍摄和呈现的角度有何不同？曾海若导演表示：“我们之前拍人的时候都很讲究效率，但是拍摄动物的时候，你会发现，你的效率感毫无意义，而且效率感只会让你焦躁不安，对动物来说没有任何影响，换句话说，你必须得把自己调到跟动物一个作息的频率中，然后等待，逐渐才能跟它们在同一块天地共呼吸。实际上我们希望（通过这部片子）能传递这种感觉，每个看这个片子的人，其实和自然本身是可以有一种连接的。如果你在看完之后，除了感动之余还能有一点点平静，能从一种焦虑中抽离一下，回到一个跟动物一样的心理节奏中，获得片刻宁静，对我们来讲就是有意义的。”


文章编号: f21d9250511da92d322849b0b4882032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (神级纪录片《书本旅行》全512集,强烈推荐!) 2022-09-05 名人传记全集   名人传记全集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU3OTQ5NQ==&mid=2247496327&idx=6&sn=6097a523a1efeb6c06dd139113c3bc92




请点击👇关注，加★星标★央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，来源公众号：有声书收藏阁。点击下面链接收看01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80 书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东：史家胡同里的岁月122：故宫以东：钟鼓悠悠（上）123：故宫以东：钟鼓悠悠（下）124：故宫以东：胡同里的四合院125：故宫以东：胡同人家126：故宫以东：鸽韵传情127：李大钊故地：理想的家庭128：李大钊故地：真正的老师129：寻访李大钊故地：永恒的青春130：故里寻仙踪：神秘家世（一）131：故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居：心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水：武夷撑排人（上）137：武夷山水：武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵：一盏千年（上）139：建盏中的宋韵：一盏千年（下）140：探秘岭南：荔枝熟了荔枝141：探秘岭南：荔枝地图142：探秘岭南：荔枝速递143：探秘岭南：食荔枝144：探秘岭南：沉香145：探秘岭南：谯国夫人146：探秘岭南：巾帼英雄第一人147：探秘岭南：唯用一好心148：探秘岭南：常胜的秘密149：探秘岭南：不辞长作岭南人150：三福之城：戚继光在福清151：三福之城：光饼的记忆152：三福之城：福清赶小海153：三福之城：东关寨里话古今（上）154：三福之城：东关寨里话古今（下）155：武夷茶路：武夷红茶之路156：武夷茶路：万里茶路157：泰州诗画：郑板桥与竹158：泰州诗画：奇趣河鲜159：泰州诗画：非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食：自然的馈赠171：书本中的美食：饼的故事172：胡同里品中秋：月饼173：胡同里品中秋：兔儿爷174：胡同里品中秋：月饼模具175：胡同里品中秋：望月176：胡同里品中秋：观月177：胡同里品中秋：拜月178：胡同觅非遗：巧放风筝179：胡同觅非遗：巧制风筝180：胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181：胡同觅非遗：秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东：黄河铁牛186：行走河东：绛州鼓乐187：行走河东：绛州澄泥砚（上）188：行走河东：绛州澄泥砚（下）189：行走河东：关公故里（上）190：行走河东：关公故里（下）191：行走河东：“盐”值美景192：走近卢沟桥：科技之桥193：走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195：南京印记：郑和远航196：南京印记：食鸭之道197：南京印记：江南贡院（上）198：南京印记：江南贡院（中）199：南京印记：江南贡院（下）200：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远：丝之源203：湖州之远：湖州茶食204：湖州之远：安吉大竹海205：湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池：古法制盐212：河东盐池：盐运之城213：李家大院：院里乾坤（上）214：李家大院：院里乾坤（下）215：李家大院：“晋”善“晋”美216：诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）名人传记英语学习战争电影中小学生解压视频高分电影


文章编号: 8dfc06aeeef8766169549422650f7629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (白海豚的故乡:广西三娘湾,晚上的海湾美得居然像一副国画!) 2022-09-05 香锅拌面   香锅拌面


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTYyMDgwNw==&mid=2247491969&idx=1&sn=4618b6f06c3a7747ec63d73538158eec




白海豚的故乡：广西三娘湾，晚上的海湾美得居然像一副国画！


文章编号: 5c57a53dc3ab6a400ca512581300bfe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (​神奇物种|儒艮 国家一级保护动物) 2022-09-05 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247485188&idx=1&sn=0c75cc20e1533530515256df6644938b




↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种儒艮[rú gèn] 国家一级保护动物      儒艮普遍被认为是美人鱼的原型。虽然近看比较蠢萌，但由于母儒艮的乳头长在胸部，而不像其它大多数动物那样长在腹部，因此当它们夜晚竖立在海面上，怀抱幼崽哺乳时，在月光下远看很像人类的母子。物种信息中文名儒艮[rú gèn] 学名Dugong dugon 别名海牛、人鱼、美人鱼、南海牛 外文名Dugong 保护级别国家一级保护动物濒危级别极危（ CR ) 物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门待添加 物种纲哺乳纲 亚纲兽亚纲 物种目海牛目 亚目待添加 物种科儒艮科 亚科待添加 物种属儒艮属 亚属待添加 物种种儒艮 亚种待添加 生态系统：海洋生态系统分布区域分布于西太平洋和印度洋的浅海地区形态特征嘴吻向下弯曲，其前端成为一个长有短密刚毛的吻盘。鼻孔位于吻端背面，具活瓣。尾叶水平位，其后缘中央有1个缺刻。桨状的鳍肢无指甲。最大体长3.3米，成体平均长约2.7米。体纺锤形，身体的后部侧扁。皮肤较光滑，有稀疏的短毛。头部较小，略呈圆形。上唇略呈马蹄形。嘴吻弯向腹面，其前端扁平，称为吻盘。通过吻盘的侧缘和后缘可以抓住植物送入口中。头骨坚实，前颌骨显著扩大并急剧地下弯，下颌骨联合部相应地延长并急剧地下弯。上颌骨在前颌骨下方，较小。无鼻骨。一对额骨位于鼻腔后方。顶骨合并，无间顶骨。在头骨 背面，含有鼻孔的腔向后伸展到眼眶的前缘之后。栖息环境儒艮为海生草食性兽类。其栖息地与水温、海流以及作为主要食品的海草分布有密切关系。多在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时随潮水进入河口，取食后又随退潮回到海中，很少游向外海。种群现状世界自然保护联盟（ IUCN ）将其定为易危( VU ）级《中国生物多样性红色名录》评为极危（ CR )列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ列入《国家重点保护野生动物名录》：国家一级保护动物（1988年12月10日生效）列入《中国濒危动物红皮书》中，濒危等级：濒危（E）。 2021年2月，列入《中国国家重点保护野生动物名录》一级物种小科普      儒艮终生生活在浅海中，但它们其实是大象的近亲。虽然儒艮体型庞大，却是非常温顺的食草海兽，还是全世界唯一的食草海兽。它们是极其高效的海中“割草机”：奇特的上下颌向下弯曲呈90度，嘴开口朝下，好像吸尘器一般；上唇极其发达，可以拔出海草，甩掉沙子后再咽下。儒艮在觅食时会一边游一边啃，在墨绿色的海草床中留下一条条黄色裸土带。一眼望过去，这些海草床仿佛被犁过一样。海草床只在特定的浅海生长，但这些地区往往是人类最早开发和污染的地区。儒艮原本是喜好集群的动物，但大片海草床的消失迫使它们不得不分散觅食，如今全世界的儒艮群集点已经所无几。2022年新的研究显示，儒艮在中国沿海区域已经功能性灭绝。但随着未来近海环境好转，“美人鱼”有希望从东南亚海域再度迁回，重新出现在我们的视野。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      读书和学习并不是一件轻松的事，但这却是你通往未来的路。如果现在吃不了读书的苦，将来就会遇到比读书苦百倍的事。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: 5024f7528c395b8749ba59291ba72f48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (南山中队报(第十六期)20220904) 2022-09-05 金秋小语   金秋小语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjAyNzU0Ng==&mid=2247490890&idx=2&sn=6fa05ed8ca4cbf62b6c77d60946f7db2




作文即做人2022年9月4日，四3南山中队的作文周报《南山报》第十六期出版啦！作文合集学生踏踏实实的写，学生感兴趣地写。可以观察生活，可以思考人生……只要愿意，我可以花很多的时间给孩子们写，鼓励孩子们写。科普征文Rely on yourself01  《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》读后感作者邱泊凯     这个暑假我阅读了一本书，看到它的封面，我十分不解，许多问号塞满了我的脑袋。于是，我决定化身为“小博士”对它一探究竟。    “它”——宏伟的港珠澳大桥是祖国四十年繁荣的缩影，是工程师智替慧的结晶，是国家发展的见证。可为什么要建港珠澳大桥呢?而且还是建成曲线?那对环境会有影响吗?别急，让“小博士”来一一解答。    首先，由于香港、澳门、珠海的经济、商业、航运较发达，建桥可以加快其各方面的发展。至于桥身的设计，是因为桥身较长，直线呆板，司机容易疲劳。而曲线优美，让人感到舒心。有关环境污染的问题？大可放心，大自然也是具备自我修复能力的。而且大桥通车后，之前用船运货，船采用柴油发动机，污染比车大，现在改由车运输。污染减少，空气肯定也不会变差。    但作为最长的跨海大桥，肯定不能像其他大桥那样，直接用桥墩和桥面连接起来，而是要“桥、岛、隧”进行连接。“桥、岛、隧”？听起来好复杂呀!那我们一步一步来。先说“桥、隧”——大桥为什么要建成桥隧结合的结构呢?因为确保飞机起降安全，地面构筑物高度不能超过航空限高，所以东人工岛构筑物物不能超过80米，西人工岛不能超过200米。    另外，航道船行密度大，如果两岛之间全程用桥梁连接，那桥面高度要超过八十多米。在离海八十多米高的桥面上开车十分不安全，且要增加不少桥墩，而桥墩会阻碍船通行。因此，设计师提出把一段桥改成隧道埋在海床里。这样飞机、船、车就可以在各自的道路上通行啦。那用什么连接“桥、隧”呢?还记得"岛"吗?没错!就用岛连接。也就是所谓的“桥、岛、隧”。那有些小朋友就有疑问了:大桥用久了会不会坏呢?大桥能用多久呢?这个问题，“小博士”也找到答案了。    机器用久了也会坏，大桥也不例外。那多久才坏呢?由于三地技术差别，工程师们按照“就高不就低”的原则确定了桥的使用寿命设计为120年。但这并不代表只能用一百二十年，只要维护好，大桥是能用更久的。那桥怎样预防事故呢?例如为避免船撞击、船搁浅，工程师在岛周围抛砂石，让水从深变浅。这样隧道、人工岛就得到了保护。“小博士”再悄悄告诉小朋友们一个秘密:珠江口有一群中华白海豚，它们是粉红色，被称为“水上大熊猫”。为了保护中华白海豚，工程师们定了个规则:一旦发现中华白海豚，500米以内停工观察，500米以外施工减速。尽量不要打扰到“粉红熊猫”。    说了这么多，帮助“小博士”答疑解惑的它也该浮出水面了。它叫《工程师爸爸写给孩子的信--港珠澳大桥是怎样建成的》。    看完此书，我真想亲自去看看拥有“曲线美”的港珠澳大桥、粉红的“水上大熊猫”，还想……Rely on yourself02沧海桑田，孕育生命，宇宙奇迹——《地球大事件》读后感作者杜维安   小时候我经常问妈妈：我是哪里来的？地球是从哪里来的？人类是怎么诞生的？恐龙为什么会灭绝？这些问题，我问了妈妈很多遍，但妈妈的答案总是不能让我满意。直到这个暑假，我看了一本《地球大事件》，才解决了我心里的众多小问号。    我们人类所在这个蓝色星球叫地球，是目前已探知的太阳系行星及系外行星中唯一有生命的星球，除了人类，地球上还有丰富的物种，动物、植物，还有很多鲜为人知的珍稀动植物及形形色色的难以归入已知门类的生物。地球的演化和生命的孕育，使这颗普通的星球变得无比美丽、神秘，它不仅使科学家为其痴迷，也让我们充满好奇。这本书生动而有趣地为我们掀开宇宙洪荒，地球演化这幅恢宏壮阔的历史画卷。从地球的形成开始，介绍地球所在的宇宙环境、地球大气和海洋的形成、板块运动及地球海陆分布格局的演变、地球生命诞生和演化的过程、人类的诞生与进化、地球气候变化对当今环境的影响等。生命形态出现后，经历了极其漫长的时间，才引来生命大爆发，最终演化出今天丰富多彩的地球生命。    作者用通俗易懂的语言，配上直观生动的图片，科学系统地介绍了很多地球相关知识中，而最让我觉得神奇的是，作者把地球46亿年的历史浓缩为一天，即24小时，用我们熟悉的时间尺度来看地球的演化长卷。看完这本书之后，除了让我了解地球的历史之外，我更热爱这个蓝色星球，更清楚了人类的使命就是要保护我们的地球，时刻警惕生物灭绝。Rely on yourself03它像明灯照耀我——读《长征路上的地质故事》有感作者肖昀涵    在这个暑假，我读了一本很特别的书，它就像一盏明灯照耀着我前行的路。这本书叫《长征路上的地质故事》。    这本书以独特的地质视角，讲述了红军战士艰苦卓绝、可歌可泣的长征故事。四渡赤水、跋涉松潘草地、红旗漫卷六盘山……无一不让我们感受到红军战士浴血奋战、不怕牺牲的精神，而因为对地质特点的介绍，让我们也体会到战士们的智慧与勇气！    乌蒙山、金沙江、松潘草地……读着一个个地名，不禁让人想象到漫漫长征路上的艰难险阻，我深刻地感受到红军战士那种披荆斩棘、勇往直前的宝贵精神！面对饥饿的折磨，他们用野菜、树皮甚至皮带充饥；面对恶劣的自然环境，他们互相帮持，艰难同行；面对一重又一重的困难，他们咬紧牙关，坚持到底，永不退缩！想一想，这是多么伟大，多么让人佩服啊！     读完这本书，我久久不能平静。我被战士们的精神所感动，他们那种面对困难勇往直前的精神就像一盏明灯照亮着我前行的路！生活中的我们，我们也会碰到大大小小的困难，这时要想想红军叔叔的精神。在生活、学习中碰到困难也不惧怕，要鼓励自己坚持下去，我相信，困难一定会被克服！让我们跟随红军战士的脚步，踏上每一寸肥沃的土壤，踏上每一寸新的辉煌！这真是一本精彩无限的书，更是一本像明灯一样的书，建议你也要去读一读，相信你也会有满满的收获。Rely on yourself04《地球大事件》读后感作者方骏霖   《地球大事件》是“宇宙探秘丛书”的一个分册。本书从中小学生的视角，用通俗易懂的语言配以直观生动的图片，从地球的形成开始，介绍地球所在的宇宙环境、地球大气和海洋的形成、板块运动及地球海陆分布格局的演变、地球生命诞生和演化的过程、人类的诞生与进化地球气候变化对当今环境的影响等。    其中我最喜欢的是“地球的形成”这一版块，之前我常常好奇：地球是怎样形成的？它有多少岁？从小常听古老神话故事“盘古开天辟地”，认为盘古创造了地球，今天我读了这本书了解到地球这颗美丽的蓝色星球从原始火球到地壳初形成。地球年龄约为46亿岁。在地球形成初期，由于陨石不断地撞击，加上内部放射性物质衰变后释放大量热量，地球处于熔融状态，如同一个大火球。这些熔融的物质渐渐冷却，较重的物质率先下沉，较轻的物质慢慢上升，经过这样的重力分异过程，导致原始地幔形成，随着地球表面冷凝形成了固体原始地壳。    地球的结构是“里三层外三层”。里层：地壳、地幔、地核，就像一个未煮熟的鸡蛋。外三层：大气圈、水圈、生物圈。大气圈即地球外部气体：水圈是海洋和陆地上的液态水和固态水：生物圈指地球上所有生物及生存环境的总称。它们相互影响，相互作用。    再一个是“地球生命的诞生和演化的过程”。我总结出三个词“最早、最多、最快”。地球上最早的生命是植物：藻类、苔藓和地衣。最多的是三叶虫，三叶虫曾是海洋王国的霸主，经历几个时代。最快指的是从古出代到新生代5次生物大灭绝事件：4.4亿年前奥陶纪晚期生物大灭绝：腕足动物、苔藓虫、三叶虫等3.65亿年前泥盆纪晚期生物大灭绝：鱼类、珊瑚类2.5亿年前二叠纪晚期生物大灭绝：海百合等海洋生物2亿年前三叠纪晚期生物大灭绝：哺乳类爬行动物、三叶虫6500年前白垩纪晚期生物大灭绝：陆地的大型爬行动物，恐龙、昆虫、植物    第5次大灭绝后，地球生物进化过程发生转折，哺乳动物灵长类——南方古猿——能人——晚期智人——人类的祖先又进行新一轮的繁衍与进化。现在我不再被“我们人类祖先从哪里来的呢？”这个问题困扰。    读了这本书，我从中学到许多前所未知的科普知识，但是也要勤于思考：怎样让我们美丽的家园——地球，变得更有活力，更加美好呢？现今很多动植物也将面临着灭绝，我们要时刻警惕，呼吁停止杀戮，共同保护地球环境。Rely on yourself05《长征路上的地质故事》读后感作者王修乐     今年暑假里，我读到了一本好书，名叫《长征路上的励志故事》。    刚拿到这本书时，我感到很奇怪。长征怎么和地质有关呢？要知道，长征可是一个很辛苦、让人热血沸腾的书，怎么能和地质扯上边儿呢？于是，我充满好奇又满怀期待地打开了这本书。读到一半时，我发现这位作者真是厉害，这是我头一次看到有人能把长征这个伟大的事与地质很好地融合在一起，这不仅使我了解了长征路上的每一个地名与地质，还让我更加了解更加清晰地读懂长征，这个人类历史上的伟大创举，飞夺泸定桥，巧渡金沙江，跨过松潘大草地这一个个惊心动魄词语，使我容易的理解了漫漫长征路上的艰难险阻，并领略红军战士们的坚强意志，我感受到长征路上这一路艰难险阻，最可以用毛主席的一首诗七律长征来概括了，是这本书也培养了我爱国上进、责任坚毅、崇礼尚美的精神。世界上曾有无数学者从不同角度解读“长征”这一人类历史上的伟大壮举，美国记者更是把长征誉为当今时代无与伦比的一次史诗般的远征，然而在许多著作和文学作品中。在众多文学作品中，通过探讨长征路上的地质特征及其背后的形成机制，来解读长征作为一次战略大转移背后，深层次军事考量。通过读完这本书，我感受到了中华大地幅员辽阔，具有全世界最为复杂的地形地貌。在远古时期，东亚地区曾发生翻天覆地的变化。山脉隆升、盆地下陷，火山喷发等。中华文明在沧海桑田变迁后的复杂地理格局中崛起并延绵至今。万里长征不仅是中国共产党发展史上一的一座丰碑，也为中华文明发展史谱写了浓墨重彩的篇章。五岭山脉、乌蒙山、大度桥，一个又一个的地理名词，我不禁想起了漫漫长征路上的艰难险阻，以及领略了红军战士们的坚强意志。中国共产党领导的红军长征，从1934年到1936年。历经两年，行程几万里，真是气壮山河，艰苦卓绝，可歌可泣。站在中国共产党成立100周年的历史交汇点上回望，中国共产党带领中华人民实现了中华民族从站起来、富起来，再到强起来的伟大飞跃。2022年是中华人民解放军建军95周年。回首长征路，荡气回肠。新的时代，新的长征，面临着百年未有之大变局。    我深深的感受到继承万里长征留下的丰厚精神文化遗产的责任。我感受到我们新时代少年先锋队员应该具备的脚踏实地，勇于探索的精神，我们必须承担起为中华民族伟大复兴奉献青春、智慧和力量的伟大责任。Rely on yourself06《野外观鸟—观鸟基础入门》读后感作者周锦安    同学们，你们观察过身边的鸟类吗？你们仔细听过每一种鸟的叫声吗？你能通过鸟的叫声来分辨鸟类吗？你们见过结伴的人们到原野、森林、海滨、湖泊去观赏鸟类吗？     《野外观鸟—观鸟基础入门》由广东科技出版社2022年5月出版，是一本介绍观鸟是什么,如何进行观鸟活动，怎样提高观鸟技能的科普书籍，书中的内容包括观鸟设备和工具书的信息，如何严谨地做好鸟种记录的指引，如何有效地寻找和辨识鸟类的经验，以及鸟类学的基础常识，这本书是刚刚踏入观鸟之门的初学者必须掌握的知识，这些知识均以轻松精炼的的方式呈现，书中还配有插图和思考题，是一本辅助青少年开展课外活动的优秀读本。    我在书中学习了许多观鸟知识，比如观鸟的最佳时间，在一天中鸟儿活动的最活跃的时间是早上（外出觅食）和日后前（倦鸟归巢）。比如观鸟时注意事项，要注意避免穿那些容易发出摩擦声的、色彩鲜艳与背景反差强烈的衣服；观鸟的过程要保持安静；行动要放慢速度，发现鸟儿要和他们保持一定的距离等等。      鸟类的形态优美，行为多样，让一代又一代的观鸟者和科学家们为之着迷。无论是从审美科学上，还是从文化上，观鸟活动都承载了丰富的内涵。在野外观鸟不仅能陶冶身心，消除疲劳，而且也让观鸟者学会热爱大自然，理解大自然。尊重大自然。同学们，我们一起加入吧！


文章编号: 67a66c6aac5e30ba993c699fc9e5679b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (货畅其流 生产繁忙) 2022-09-04 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281111&idx=1&sn=136affee2c5ee39d3bb4b81c0d7a2482




8月29日，一艘从越南海防港远航而来，载着白糖、显示屏等货物的货轮，靠泊在广西钦州港大榄坪南作业区8号自动化集装箱泊位，自动化双小车岸桥从船上稳稳吊装集装箱到智能导引运输车上。不远处，传统龙门吊人工作业一如往常地繁忙。这是广西钦州港的日常。从30年前的小渔村，到如今的亿吨大港，地处北部湾中心的钦州港多年来强通道、兴产业，助推区域经济不断向前发展。面向东盟通达全球 物流网络不断织密航线是贸易往来的重要纽带。钦州港着力拓展包括东盟各国在内的航线，不断扩大“朋友圈”。截至今年7月，钦州港已拥有集装箱航线65条，外贸直航航线实现东南亚、东北亚主要港口全覆盖，其中联通至东盟国家港口的航线共32条，可直达越南、新加坡、印尼等国。“我们积极加强与外贸集装箱船公司的联动协同，共同拓展至RCEP成员国的班轮航线，加快建设北部湾国际门户港、国际枢纽港。”广西钦州港保税港区盛港码头有限公司商务部主管陆承成说。货畅其流，经贸往来频密，有赖于海铁联运的高效对接。在西部陆海新通道班列的重要枢纽节点——钦州铁路集装箱中心站，境内外货物往来不断，电子大屏上的物流运输信息平台展示着中心站今年以来的运量情况和主要货物流向，海铁联运的货物品名、数量等信息滚动显示。“今年我们发挥智能智慧化集装箱专业场站优势，吸引国际国内货源，有力地促进了陆海新通道班列与中欧班列的有效衔接，集装箱办理量不断创出新高。”中铁联集广西有限公司副总经理王铁成说。截至8月22日，钦州中心站今年已累计完成集装箱办理量24.1万标箱，同比增长23.2％。经贸往来频密 产业链融合加速形成依托大港口，钦州港的绿色化工、装备制造、新能源新材料、林浆纸等产业集群与东盟国家在产业链、供应链等方面相互融合，呈现蓬勃发展之势。在印尼金光集团亚洲浆纸业有限公司旗下的广西金桂浆纸业有限公司生产基地内，3条化机浆生产线和2条高档白卡纸生产线白天黑夜连轴运转，仓库出货作业很是繁忙。白卡纸产品装箱后，由货车快速运往附近的码头、铁路站等。这些白卡纸在东盟市场很受欢迎，广泛用于药品、日用品、化妆品、电子产品等的包装。“公司从东盟国家进口原材料如木片、木浆、淀粉等，符合RCEP出口产品增值40％的原产地累积标准，让客户更容易享受到优惠关税，且公司为RCEP经核准出口商，可自主出具原产地声明，通关效率更快捷。”广西金桂浆纸业有限公司物流部关务负责人周菊说，RCEP生效后流通环节效率显著提升，企业对生产发展信心更足了。今年前7个月，公司白卡纸产量同比增长89％。东盟的煤炭、矿产品、木浆、水果等，以及我国多地的液化石油气、成品纸、机电产品等货物，南北往来，经过钦州港进出口，货物贸易往来日益频繁。数据显示，今年上半年，钦州港对东盟进出口48.8亿元，同比增长48％，其中对印尼、越南进出口大幅增长。产业集聚 临港工业向海图强得益于独特的区位优势，钦州港临港工业向海图强，产业蓬勃发展。中伟钦州产业基地项目内，产品生产和工地建设正热火朝天地进行。这个主要生产前驱体材料、金属材料和储能材料等产品的项目规划用地约5000亩，2021年4月投资100亿元开工建设项目一期，仅经过255天，第一条生产线便于同年顺利建成投产。广西中伟新能源科技有限公司总经理胡培红介绍，公司所产的三元前驱体材料是新能源汽车产业链的重要原材料，今年1月起钦州产业基地项目已实现产品销售，目前项目建成投产7条三元前驱体生产线和具有行业先进水平的硫酸镍生产线。近年来，钦州港不断培育绿色化工、新能源新材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成具有临港特色的向海产业集群。目前在建以及计划落地开工的超百亿元重大产业项目达13个。今年前7月，规上工业总产值实现704.1亿元、同比增长45.7％。广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍，面朝大海谋发展，钦州港片区综合实力实现历史性跨越。30年间，累计完成固定资产投资超过2000亿元，2021年地区生产总值达331.87亿元。今年上半年地区生产总值同比增长15.3％，继续保持快速增长态势。★来源丨广西日报、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 15a65dd95522b1c88c8650285022ff69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (漫步云霄!品味山海传奇交响) 2022-09-04 云霄融媒   云霄融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk0NDc2OQ==&mid=2247776966&idx=2&sn=0576eebe82835fcabaaf5fc12fa71bb2




云霄一座望得见山 触得到海的滨海小城李金文 摄漳江--云霄的母亲河，“清若上党之清漳”。漳江东、北、西部河流汇入漳江湾内海。全县海岸线长75.5公里，海域面积106.7平方公里，大小岛屿12个，较大的海湾有漳江湾、东山湾。戴园笙 摄“云霄”雨霁，彩彻区明。一起去看看——云霄的海，仿佛“藏”在古雷半岛、东山岛环抱之内的羞怯少女，含蓄、内敛。没有如东山马銮湾般舒张柔软厚实的大片沙滩，也罕有漳浦七星海这类开阔得能打造滨海旅游区的海边缓地。张晗 摄去云霄看海，更多的是“远观而不可亵玩”，享受一种登高远眺的意境。登高望海，自然要攀“岩”。对闽南人来说，“岩”并不单指山上的大石头，还暗指这座石头山上的读书讲学处、寺庙或道场。岩上多有可供望远的观景台。张晗 摄沿着漳江干流向东南走，白塔岩（龙湫岩）是观海的首站。张文森 摄白塔岩位于云霄县东厦镇白塔村，始建于明崇祯四年（1631年），清代及近代均有重修，兼祀奉漳州明代乡贤林偕春。岩山门石匾“铃袈深处”四字，系明代黄道周笔迹。凭栏俯览，漳江如带，舟楫穿梭，田畴万顷，村落棋布。周先丽 摄路过白塔岩，可抵仙人峰半径山。这里留有魏妈的传奇故事，和她的长眠之所、文旅景点——魏妈文化园。魏妈，名敬，字玉珏，号云霄，生于隋开皇十九年（599年），是“开漳圣王”陈元光的祖母。在儿子陈政平乱遇阻时，公元670年，已届悬车之年的魏敬带着儿子陈敏、陈敷以及陈政14岁的儿子陈元光等家眷、领军校五十八姓前来增援。一路上，陈敏、陈敷和其他孙子不幸相继病逝。悲痛中的她辅弼陈政开发闽南，善待百姓，教化童蒙。在陈政夫妇病逝后，魏敬扶持21岁的陈元光代领众人，终以91岁高龄去世，漳潮百姓自觉聚集往墓前吊祭。武后赐谥“僩恪”，敕葬仙尸于漳江口南岸仙人峰半径山。沿着石步道登上半径山，是延绵漳江水、万顷红树林、蔚然漳江湾。刘亮真 摄再往海外方向去，观海景首荐剑石岩。剑石岩在云霄列屿镇城内村附近的剑石山中，岩倚山面海，始建于清乾隆二十七年（1762年），后世多有修缮。张晗 摄此山因峰顶有石笋高近10米、状若宝剑出鞘而名。山下望去，剑石轮廓清晰。人皆知剑石岩为寺院，却不知尚有云霄建设最早的紫阳书院。书院祀朱子、陈北溪和黄道周；书院外岩壁上有摩崖石刻，镌朱熹题诗一组。后侧山坡剑石前建“山海亭”一座，院前又建“晓月亭”一座。岩上亭台均可望海听风，东山湾海面大小岛屿尽收眼底，山下海天一色，帆影游移，云霞缥缈，一片“宝剑从鞘出，海潮伴月生”的美景。漳江口红树林国家级自然保护区是云霄一张靓丽名片。站在岸边向海望去，丛林比人还高，绿色几乎溢出围栏，又望不到边界。戴园笙 摄每年暮冬，红树林成了候鸟天堂，不计其数的水鸟将从西伯利亚迁徙而来，在这里栖息过冬、翩翩起舞。近些年，红树林闭门谢客，动植物们过上了本该有的简单而平静的生活。保护区以年均10公顷左右的速度扩大红树林面积。随着保护区环境的改善，科研人员连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。戴园笙 摄在漳江口，石矾塔岿然屹立。石矾，意为石笋，后石笋被巨船曳倒，船只易撞岛礁。康熙九年（1670年），云霄进士陈天达募款在岛上建设一座小石塔。虽然塔身“高不盈丈、低小不称”，但却发挥了航标的功能。倾颓修复多次的石矾塔，如今仍是福建唯一建在礁石岛上的海上之塔，屹立江心，镇城形胜，浪涛拍击，砥柱不倒。“石矾砥柱”为云霄八景之一，尤在夕阳西下之时最美。漳江湾大桥跨湾区而过，与曾经孤独的石矾塔为伴。戴园笙 摄云霄滨海旅游资源概览云霄，地处福建东南沿海，属亚热带季风气候，四季常青，全年皆可旅游。云霄是漳州文明的发祥地，公元686年，“开漳圣王”陈元光在此建立漳州；云霄人文旅游资源丰富，既是开漳圣地，又是天地会创立地、闽南革命根据地，还是秋瑾出生地，更是中国书画之乡、中国戏曲之乡、中国温泉之乡、中国枇杷之乡。云霄依山傍海，自然旅游资源独特，有极为罕见的医疗级氡气海水温泉，有多种多样的淡水温泉，有北回归线北侧面积最大的漳江口红树林国家级自然保护区，有国家红色经典景区乌山景区。全县现有1处国家级自然保护区，1处全国重点文物保护单位，17处省级文物保护单位，93处县级文物保护单位。来源：闽南日报 记者 张晗最云霄丨“江南红旗渠”是怎样建成的？云霄发布丨关于调整涉假举报奖励标准的通知点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓↓


文章编号: ad7a650aaf3ece9f291fcd71ca202777
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (“人与海洋和谐共生”第十二届珠海海洋知识竞赛开赛) 2022-09-04 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703080194&idx=2&sn=fdd4a8e2f6812f2eb7bdbec7fdc2e9bb




本文来自 珠海市海洋资源保护开发协会（ID：zoaorg）人与海洋和谐共生第十二届珠海海洋知识竞赛开赛前言5Preface现今新冠疫情在全球肆虐，尽管各国政府积极采取了一系列措施来阻止疫情扩散，但疫情形势依然严峻。不断爆发的自然灾害，地震、海啸、海平面上升、全球气候变暖等问题时刻给人们敲响警钟，保护环境、保护海洋刻不容缓。‍‍‍‍举办“第十二届珠海海洋知识竞赛”系列活动旨在让更多的人了解海洋，认识海洋，热爱海洋，同时也吸引全社会更加关注海洋、保护海洋并投身海洋环保事业，同时树立尊重自然、顺应自然、保护自然的意识，倡导绿色、低碳生活方式。活动方案Activity program  答题时间：  2022年8月18日—11月28日  竞赛平台：  1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）  2、协会官网：www.zoa.org.cn  浏览器输入网址：www.zoa.org.cn  打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。参赛范围：年满12周岁的中国公民竞赛题目：竞赛共计50题，全部为单项选择题。奖项设置：一等奖：1名，奖品价值3000元；二等奖：2名，奖品价值2000元； 三等奖：3名，奖品价值1000元；优秀奖：50名，奖品价值100元。注意事项：1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。                              2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。                   3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。     评奖方式：答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。抽奖方式:答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。兑奖说明：最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。  获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！          活动支持主办单位 珠海市海洋资源保护开发协会中山大学海洋科学学院支持单位自然资源部宣传教育中心 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 珠海市人大常委会城建环资工委 珠海市政协人口资源环境委员会 珠海市自然资源局 珠海市生态环境局 珠海市科学技术协会 珠海经济技术开发区 珠海市见义勇为协会 协办单位珠海市学生联合会  珠海市香洲区教育局 北京师范大学珠海学院 珠海市第一中学 珠海东之尼电子科技有限公司 中山市琴海塑胶制品有限公司 长园科技集团股份有限公司 广东嘉宝华医药集团股份有限公司 广东辰趣科技有限公司 珠海户外爱心公益协会  珠海蓝色海洋文化传媒有限公司  珠海市潜水运动协会  珠海市九州航海文化有限公司  珠海澳仕玛户外钓具有限公司 支持媒体中国海洋报  新浪网  中国网  网易  珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台珠海市海洋资源保护开发协会 原文地址请点击阅读原文。若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！转载编辑：佘梓荧初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 88eef0e21cb5575356091c3b10ddfcef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (9月10日周六,中秋霸王“威”!中秋最最最火爆!!睡五星碧桂园!纯玩“食足4餐”双自助餐,海鲜刺身肉扒任食!!还有白海豚沙滩~~) 2022-09-04 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651629471&idx=6&sn=e8cb21920d2cccbcfa719d5293cead45




点击上方蓝字，关注活力假日旅游重啔，活力劲收800人周边省内 の 皇牌线路再上 中秋假期 马上开抢！！五星“买1送8”抢到一定发，成旅游霸王！一价包4餐周六出发环球海鲜自助早晚餐五★新奢壕碧桂园柔浪轻舞白沙滩大泳池夏日救命稻草壕玩周边车程短活力自组全城至平最最最火爆の旅行江海碧桂园，金沙滩纯玩两天周！六！爆！抢！周六中秋假期活力下足血本包房五★江海碧桂园江海碧桂园+自助晚餐2天◆9月10日、11日，中秋出发◆胃食神探，五星级识叹两天399！ 活力包场，抢到就是赚到历史第1次！活力 周六 冰河价对比原价值，相当打3折！一样咁矜贵，不抢实浪费说得那么壕，质量好不好？五★初哥全新奢壕01隐世奢华五星级的家五星大佬酒店新作江海碧桂园2019年全新开业，环境服务口碑好 网络点评4.7高分  圈粉无数造梦空间，天上人间房间好大，好新净好舒适床大到  打关斗都还得  大床2米*2米、双床1.35米*2米房间近40个方，置身城中桃源舒服到 大姨妈都叫 Oh my god 有商场和宵夜街“离尘不离城”设施齐全，快乐家园呢排顺德热到狗，下下40度高温快D搵个泳池去爽一下500㎡超大泳池，就是炎夏救命稻草 肥腻不是道理，运动健身才更长气免费健身室，吃完自助餐玩玩都得壕包美食壕华盛宴01请喊上大胃王手牵手扶墙走168元/位 环球海鲜自助晚餐请保证食饱的条件下欣赏如下照片‍‍虾虾霸霸的环球海鲜谁能不爱？无限量刺身 任吃任砌带上两个胃！羊腿牛扒，肉欲横流……精美甜点，甜蜜到流油……68元/位 丰盛营养自助早餐不要以为碧桂园，只有自助晚餐才壕华唤醒早晨的自助早餐，一样咁奢华。400元/围 捞鸡特色宴  没错，鱼翅捞鸡    捞起，捞起，风生水起 吃的全是食材本味可谓食材坚！！味道鲜 ！！香、爽、嫩、滑“手机先吃”真系威爆朋友圈 皮黄而滑爽的捞鸡混合洋葱、蒜片、小米辣等等现拌摆盘精美不说颜色让人食欲大增弹性十足肉质嫩滑，鲜而爽口不添加味精锁住鲜美味道咬上一口足以让你沉沦祖传酥炸云吞点特配甜酸酱汁 吸收所有精华包你吃到停唔到了超级正，香浓鸡骨木瓜汤 连小朋友最爱蒸馒头都有 其他餸一样咁好味 分分钟10个大只佬都吃唔晒 荷塘冲菜蒸皖鱼.虾仔炒青瓜.自制农家豆腐招牌花楠焖莲藕新会陈皮蒸牛肉丸姜葱炒鲮鱼丸乡下靓时蔬特别安排  龟苓膏，甜甜爽爽滋润你的旅程~ 陈皮龟苓膏网红打卡一个不漏03成为这条街最靓的仔马卡龙·炫酷彩虹村上帝不小心，打翻颜料盘就像漫画 到处都是彩虹涂鸦 楼梯转角处--坐拍五彩的路标--街拍陶罐坛子、彩色石头都系小清新杜阮+叱石松涛绿荫山色成趣的 叱石景区千奇百怪的石像在小道两旁景区古松参天，怪石嶙峋来杜阮凉瓜小镇 清凉一夏各种颜色的田园风光弥漫 田园风光，各种色彩弥漫经过改造已成为小众打卡点四季花朵台山白海豚沙滩长约 1300多米，水清沙洁 我们柔浪轻舞，银帆碧海 靠苍翠群山绝对是海滩游的好地方这次满足你对大海的向往在这里，你一定玩得很开心你看水清沙幼，碧海蓝天这里还是国家一级保护动物 中华白海豚的栖息地 运气好还能跟海豚来个亲密接触都斛海鲜市场海鲜街 更是热闹人气自己市场买海鲜，旁边店铺加工 都斛价格平靓正，珠三角出晒名啦吃完饭，逛一逛海味街扫货海味样样都是地道台山味必 买 推 荐咸 鱼都斛村民几乎家家都有晒鱼干，这里出产的鱼干香味十足，特别野味！虾米阿妈用来煲汤，炒菜一流！吃完都话好像见到大海一样！鱿鱼干和小编一样交朋友噶，最好买翻D，天气热热哋鱿鱼啤酒有好朋友！不要问我什么人适合玩答案是所有人都适合一家人01周六日全家老少欢乐时光唔使请假一起旅游开心毕业生学生党02辛苦成学期，旅个游再出发终于放假了，后生细仔吃自助餐，才唔执输。老友记03周一至五凑孙上学/放学/煮饭周末就要一班老友，去寻欢作乐。好好放假放轻松。上班党04周一至周五两点一线，上足12个钟。你太辛苦了！对自己好点！周末去旅游休息周六价格真的抵抢到就赚到江海碧桂园+自助晚餐2天胃食神探，五星级识叹！！江门超豪华《江海碧桂园酒店、壕砌丰盛自助早晚餐、宽敞豪华客房、花园泳池》、踏浪戏水，包含门票“白海豚金沙滩”、网红打卡“彩虹村”、江门八景“|叱石松涛+杜阮小镇”、鱼翅捞鸡宴、纯玩两天周六抵爆、抢到就赚到：￥399  周六，中秋出发：9月10日、11日、17日 活力自组团，包吃包吃包住包玩，先到先得本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080810757-223080820757-223080930757-223090810757-223080400757-22308042地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825640757-293825610757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼包团热线0757-22309010质量监督0757-22308073官网www.huolitour.com


文章编号: e577f8a242c42d7968055154c129b84d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (山水如画,尽享自然风光) 2022-09-04 凡一国旅   凡一国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIzODExNA==&mid=2247496268&idx=1&sn=d3a13f40b8120c69ee73bd9a5d578553




广西最为知名的景点，是秀美的山水，除此之外，这里还有一条路被誉为“中国高速仙境第一路”，就是广西合那高速。合那高速公路位于广西的喀斯特地貌山区，公路在平原、山川之间蜿蜒穿梭，与蔚蓝的天空、壮丽的山川、清澈的河水、缥缈的云雾和谐地融合在一起，构成了一幅令人惊叹的壮丽画卷。合那高速全长516公里，东西走向，由合浦县开始，穿越钦州市、上思县、崇左市、靖西市、那坡县，这一路都是广西奇特的自然风光、多姿的民族风情、悠久的人文历史。钦州市的三娘湾是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，还以神奇、壮丽的大潮而闻名。柔软的金黄沙滩，千姿百态的礁石，古朴又温馨的渔村，伴着海豚亲切的呼唤，不管城市如何喧嚣，这里一切归于自然。崇左市位于广西西南部，独特的喀斯特地貌造就了丰富的自然景观，著名的德天瀑布就位于崇左。中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。崇左市的明仕田园因热播剧《花千骨》而被大家熟知。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。还有清新淳朴的村寨，翠竹绕岸，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，极富南国田园气息。从崇左沿着合那高速向靖西出发，两边重峦叠嶂的水墨群山连绵起伏，雨雾缭绕间，喀斯特地貌的瑰丽缓缓展开在眼前。德天瀑布的源头鹅泉就在这里，清澈见底的泉水呈现出蓝绿色，青山环绕，翠竹婆娑，一派悠然自得的田园景象。靖西还有通灵大瀑布，位于广西古龙山水源林自然保护区内通灵大峡谷中。瀑布直泻而下，排山倒海，气势恢宏。雾水洒向百米之外，形成云雾环绕在峡谷上空，仙气满满，落差188米，为亚洲单级落差最高。通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结，全长约1000米，宽200米，深300米，犹如地球上一道美丽的伤痕。每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。那坡县气候温和，四季如春，素有“天然空调”之美誉。那坡县境内风景秀丽，有独特的自然风光与绮丽的民族文化。境内的黑衣壮， 至今仍保留着壮族最原汁原味的习俗，因而被称为壮族“活化石”。此外境内还有虎跳峡景区、弄平古炮台、壮民族风情园、白云山原始森林公园等景点。这里连空气中的风都是缓慢的，沿路没有高楼大厦，有的只是山之壮丽，水之秀美，远离繁华与喧闹，仿佛只剩下幽静、恬淡，人生需要一次远眺连绵的群山，俯瞰浪漫的秀水。（部分内容图片来源于网络，如有侵权请联系本公司删除）


文章编号: 1f400831d28d1703e0b3dccac5d565d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (钦州这两个地方上榜第二批自治区重要湿地) 2022-09-04 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281087&idx=1&sn=df81f947b76a8078226522b3e8efb4b7




近日，经自治区人民政府同意，自治区林业局公布了第二批自治区重要湿地。桂林猫儿山森林沼泽湿地、永福百寿河湿地，防城港山心沙岛湿地，钦州大风江口湿地、茅尾海红树林湿地，贵港六陈水库湿地、达开水库湿地，百色澄碧河水库湿地、靖西渠洋湖湿地，宁明古梅草本沼泽湿地10处湿地名列其中。据了解，湿地是全球重要生态系统之一，具有涵养水源、净化水质、维护生物多样性、蓄洪防旱、调节气候和固碳等重要的生态功能，被誉为“地球之肾”“物种基因库”。根据我国《湿地保护法》有关规定，国家对湿地实行分级管理，按照生态区位、面积以及维护生态功能、生物多样性的重要程度，将湿地分为重要湿地和一般湿地。重要湿地依法划入生态保护红线，加强保护。根据第二次全国湿地资源调查，我区共有湿地75.43万公顷，占广西国土面积的3.18％。截至目前，我区建立了以湿地自然保护区、国家湿地公园、饮用水水源保护区等为主体的湿地保护体系，全区现有湿地类型自然保护区12处，其中红树林类型保护区3处；此外，还有国家海洋公园2处、国家湿地公园24处（含试点）、野生稻保护小区10处、国际重要湿地2处、自治区重要湿地44处。★来源丨广西日报、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 8b1ac7ad10ff36c86be0ca9bd6a68136
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (2022中国体博会泳池专区:“体育旅游+智能制造”新融合) 2022-09-04 体博会资讯   体博会资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTAxNTQzNw==&mid=2650115202&idx=2&sn=4e267984279c5acda617f4a08b6eefed




说到2022中国体博会增量展区——泳池专区中的“神仙”品牌，本篇将聚焦于泳池领域长期深耕细作的民族品牌——北京诺亚天动力技术有限公司（以下简称“诺亚”）与天津太平洋机电技术及设备有限公司（以下简称“太平洋”）。予人静谧之感、可唤醒活力源泉的泳池这一细分市场，近年来，随着它在休闲旅游当中普及应用程度的愈发加深，对于促进“体旅融合”、“体卫融合”，催生体育旅游消费新业态，助力“健康中国”愿景目标的早日实现，产生了巨大的推动力。 △2022中国体博会泳池专区位于A7号馆现如今，随着体育旅游业的兴起与发展，体育旅游的呈现形态趋于多元化，其中，泳池作为一种颇受大众欢迎的潮流产品，从以传统观赏性活动为主的旅游市场中脱颖而出——其缘由不仅得益于注重人们健身和康养的双体验，还融入了设计美学的建筑元素。对大众来说，如果在参与到体育旅游项目的过程中，既能赏景度假，又能强身健体，这何尝不是一件美事？于宏观角度而言，泳池行业也与产业政策的指向相一致。早在2016年，由国家旅游局、国家体育总局印发的《关于大力发展体育旅游的指导意见》中，就明确指出，要以满足人民群众日益增长的体育旅游休闲需求为宗旨，培育壮大体育旅游企业主体，加快体育旅游的供给侧改革，不断完善体育旅游配套设施，提高体育旅游服务水平。同时，要开发具有地域特色和产业特点的体育旅游产品和项目，加大体育旅游宣传推广和市场开拓，打造体育旅游品牌。作为与政策内容强调的健康娱乐、旅游休闲需求适配度极高的产业形态——泳池行业未来的发展空间是巨大的。△《关于大力发展体育旅游的指导意见》目前，虽然因新冠疫情使体育旅游业受到了一定冲击，但可以肯定的是，一旦疫情转好，体育旅游市场定会“报复式反弹”，强势迎来新一轮的经济增长期。届时，泳池的建设需求还将得到大幅度地扩增。基于这种情况，在2022中国体博会上，泳池专区的各家企业可谓是拿出了各自的“看家本领”，以全然不同的方式、面貌，主动拥抱并融入“体育旅游”。01丨诺亚：泳池渐成网红潮流，引领“体育+旅游”新风尚诺亚作为一家参与过多个“网红”泳池场馆及设备建设项目的品牌，此次参展2022中国体博会，不仅将带来诸多亮点展品，还将在展会现场分享其对体育旅游市场发展的见解和认知。诺亚成立于2010年，是一家致力于高档体育休闲健康产品工程的现代化技术创新型企业，其拥有30000平米生产基地及研发中心，涉及业务即集钢结构、玻璃结构装配式泳池的设计研发、基础实验、生产制造、安装维护全流程服务于一体，是国内最早致力于装配式泳池一体化解决方案的专业生产服务商。长期以来，诺亚始终坚持创新驱动、研发先行，引进国际先进生产设备、制造工艺，搭建了业内高水平的材料性能实验室，并先后通过了NSCC国体认证及多项国家检验检测认证，拥有包括泳池自平衡技术、底部顶部可调平专利技术等多项自主专利和专业水处理方案，可研发适于不同场景的场馆泳池、酒店泳池、商业泳池、学校泳池、儿童泳池、私家泳池等多种产品，并依照客户及项目需求定制开发各种标准泳池、专用泳池、异形泳池、个性化泳池及系统。作为装配式泳池行业的先行者和领导者，诺亚一直秉持着“用真诚去触动，用专业去推动，用精品去感动”的服务理念，其产品遍布全国数千家体育游泳馆、健身俱乐部、旅游度假酒店、水上游乐园、部队训练馆、各级学校、儿童水育馆、私人别墅等，并远销海外，深受广大用户肯定和喜爱，在业内具有良好的品牌价值和影响力。值得一提的是，由诺亚所打造的泳池场馆，其中不乏“网红泳池”之作。能被评为“网红泳池”的场馆，必须具备以下三项条件：一是能够吸引客人的眼球；二是能够融合整个民宿风格成为点睛之笔；三是能够从专注流量转移到专注产品，从体验感和品质感两方面为客人带来持久价值。△诺亚所打造的网红泳池以诺亚所承建的两款经典“网红”泳池为例。一是诺亚景观溢流池。池体可塑性强、可360°全方位溢流、无边际感官等优点，从安装到结束，只需5-7天即可完成，自身打造一池水概念，可留给民宿设计者极大的发挥空间。而且，这款泳池完美融合，借助于专利调平技术，使艺术融于生活，可在有限的空间里达到无边际感官、镜面效果。△诺亚景观溢流池二是诺亚装配式玻璃泳池。外观通透自在、与环境互融互依，其池体通透、多种组合方式可“丝滑”切换、多场景融合，其透光率可达92%，泳池抗冲击力强（相当于16倍钢化玻璃的强度），有效防止无爆裂，采用了可保不漏水的专利技术和模块化设计，可根据所在环境的整体风格进行异形、定制。此外，这款产品本身还蕴含了一种极致、简约、惬意的生活方式。△诺亚装配式玻璃泳池同时，诺亚的装配式泳池已在多个国风民宿中得以应用，以此赋予了民宿更多休闲功能。比如说曾作为《爸爸去哪儿》、《三生三世十里桃花》的取景地的普者黑湖景轻奢民宿，所应用的就是诺亚的装配式泳池，景致颇有一种别样之美。△普者黑湖景轻奢民宿就是这么一家擅长创造体育旅游意境之美的品牌，将要在2022中国体博会期间把这些“网红”泳池、民宿的景观“复刻”到展会现场。届时，诺亚将携一款最新推出的“蓝科技”泳池产品——“蓝色水平线”重磅亮相。该款产品可使室内温度达到27°，湿度达到65%，完全符合国际泳池标准。正如这款产品的名字“蓝色水平线”——池水面如同镜面，池内无循环死区，水质通过过滤消杀，清澈见底。“一池的清透”，就算在泳池内无人时，亦可作为一处景观，自成一道赏心悦目的风景线。△科兴项目中“蓝色水平线”景观实拍每一个泳池的美，皆有由来。诺亚的泳池产品亦是如此，2022中国体博会上泳池专区的每一个泳池亦是如此。只是诺亚的泳池多了一些平淡生活的气息，多了一丝独特的灵动设计的意味。探索与众不同的泳池之美，享受不一样的水疗体验——尽在2022中国体博会泳池专区。△诺亚2022中国体博会“展商秀”页面如果您有相关的采购需求，请点击文末下方“阅读原文”，进入2022中国体博会“展商秀”平台-诺亚页面，与有关负责人实时进行线上沟通与交流。02丨太平洋：以智能为驱，加码泳池制造、环保泳池纵观当下体育场馆及器材市场的发展现状，有一种势不可挡的风口走向，叫作数字化转型。上至政策、下到新兴产品——数字化转型无不都是关键议题，以数字化、信息化、智能化制造为主线的第四次产业革命正在各行各业掀起。去年，由国家发改委印发的《加快培育新型消费实施方案》的通知中表明，要大力发展智能体育，加快新一代信息技术和高端智能制造利用，打造集合体育赛事活动、健身指导、技能培训、服务咨询等融合互通的体育产业新业态，推动体育设施智能化、信息化建设。△《加快培育新型消费实施方案》的通知除此以外，由国务院印发的《全民健身计划（2021-2025）》中也指出，要提供全民健身智慧化服务，推动线上和智能体育赛事活动开展，支持开展智能健身、云赛事、虚拟运动等新兴运动。又是一系列政策利好之下，体育场馆及器材市场的智能化版图正在悄然打开——泳池行业自然也要紧跟时代步伐，向智能制造看齐。展会是市场行情及趋势变化的晴雨表。通过参展2022中国体博会泳池专区的各参展商所报名登记的展品信息来看，届时，智能化产品和高新技术定将云集汇聚。其中，以太平洋为代表，透过其带来的各种智能化泳池产品，我们可以切身体会到经智能制造赋能之后，这个细分领域即将呈现出来的创新技术。太平洋创立于1991年，专注于游泳池水处理系统设备制造、设计、安装调试、技术指导及后期运行维护，形成了针对体育馆、游泳馆、健身中心、酒店等不同行业、不同规模、不同标准的游泳池针对性解决方案，是国内极具影响力的游泳池水处理设备供应商。公司技术力量雄厚，拥有先进的工艺、严格的生产过程管理和完善的质量保证体系，率先通过了ISO9001质量保证体系认证、ISO14001环境管理体系认证和ISO18001职业健康安全管理体系认证。自创立之初起，太平洋始终以创新为发展为根本，以产品质量为企业生命的宗旨开拓进取。△太平洋品牌logo太平洋集团秉承“和诚致远”的企业精神，遵循“以市场为导向，以创新为动力，以质量求生存，以发展求壮大”的经营方针，不断自我完善，以完美的设计，优惠的价格和优质的售后，竭诚为用户服务，实现合作共赢。太平洋集团拥有非常专业的游泳池水处理核心设备、涵盖整套泳池设备产品及完善的售后服务。其服务产品包括：A-1可逆式板框型硅藻土过滤机、不锈钢石英砂过滤器、玻璃纤维石英砂过滤器、一体化过滤器、臭氧发生器、臭氧反应罐、活性炭吸附罐、紫外线杀毒器、投药泵、水质监测仪、板式换热器、燃气热水锅炉、空气源热泵、三集一体机、五集一体机及泳池体育工艺系列产品。在太平洋带来参展2022中国体博会的各款“黑科技”智能展品中，当属A-1可逆式板框型硅藻土过滤机最为耀眼。A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机，是太平洋生产的泳池专用过滤机，产品的主要核心部件全部进口，产品的质量有保障，是游泳池水处理行业领导品牌，设备具有过滤技术先进、过滤精度高、出水水质稳定、产品节能及产品性能稳定、安装操作维修简单、体积小、重量轻、节省占地面积和空间等优点。该产品属游泳池水超精细（UFF）过滤范畴，被世界卫生组织（WHO）认定为超滤过滤器，它采用以食品级的硅藻土作助滤剂，过滤精度为0.1微米——无需添加任何的化学品，即可达到国际水质标准，不仅可直接过滤掉国家泳池水质规范当中要求检测的隐孢子虫（直径4-6微米）、贾第鞭毛虫（4-12微米）、尿素（5-10）微米，还可滤除部分的大肠杆菌（1-3微米），并且对人体本身无任何刺激。△A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机产品特点由于A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机采用智能PLC全自动控制，因此，能够一键完成过滤系统的所有操作程序（包括过滤、反冲洗，涂膜等），从而实现全程无人值守的工作状态。再加上全自动可逆式板框型硅藻土过滤器的过滤精度高、无需添加任何的化学药品——每天只需要开馆运行设备即可使水质达标，可实现随时停机，重新开机后维持初始过滤效果，使用寿命可达20年以上。 △游泳池水净化过程通过不断的试验及推广应用，太平洋研发出了能够对硅藻土反冲洗排放实行回收的绿色环保装置——TPY-HS15型零排放回收装置。将此装置配套于硅藻土过滤机，使其反冲洗后的排水实现零排放，以便直接回收利用。第21届北京世界大学生运动会、广西省运会、贵州双龙生态体育中心、福州体育运动学校、西藏体育局游泳馆、梧州职业教育中心游泳馆、成都猛追湾游泳馆（世界大学生运动会）、邵阳体育中心游泳馆（湖南省第十三届省运会）、武夷新区体育中心游泳馆，游泳池循环水过滤机都是由太平洋提供，游泳池的水质监测结果符合国家行业标准CJT 244-2016，以及国际泳联池水质卫生标准，得到了国际泳联主席和运动员及业内人士的高度认可。并且厦门新体育中心项目在建的白海豚游泳馆游泳池循环水过滤器、恒温除湿机等设备都是由太平洋提供。△太平洋项目展示当然，除了A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机，太平洋所研发另一款智能产品——游泳场馆专用热泵型恒温除湿机，其集除湿、空调、池水加热、智能换气、精密控制于一体，解决了此前泳池空间运行环境存在的大量问题。它的设计理念基于免费能源与环保的概念，通过把蒸发到空气中的水蒸气回收利用，一方面回收热量可将池水加温、给空气回热；另一方面通过降低温度到结露点，使水蒸气凝结成水，达到干燥空气除湿的效果，又可以回收蒸发掉的水份至泳池，减少泳池充水，从而达到恒温、恒湿、节能、节水、环保的效果，大大延长建筑物的使用寿命。有效地实现了空间能量的回收，环保节能，智能便于操控。△太平洋2022中国体博会“展商秀”页面如果您有相关的采购需求，请点击文末下方“阅读原文”，进入2022中国体博会“展商秀”平台-太平洋页面，与有关负责人实时进行线上沟通与交流。当然，在2022中国体博会体育场馆及器材展区，还有更多智能泳池场馆及设备的相关产品等待你去发现，该专区届时不仅将云集泳池场馆设施建设及配套材料制造领域的企业，还将以“一体化”的集成模式加以展示，上演“高端、大气、上档次”的水疗兼游泳“大片”，开啔游泳消费市场的新纪元。总之，如若您来到2022中国体博会泳池专区，定将不虚此行！ 往期回顾体育消费及服务展区“新变”：露营、飞盘“出圈记”政府展区：“体”力、实力兼备，无尽的“厦”与“夏”热痱粉付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付


文章编号: 95f6e3f53e398a2915f87f596f824d66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛获奖作品欣赏) 2022-09-04 白银有色   白银有色


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzQ1MzM0OA==&mid=2247572423&idx=4&sn=c216e9b42a0bc4bfbdc585808fdad13f




二等奖作品《蜂鸟闹春》 作者：罗步刚《风起沙洲几度秋》 作者：刘安幸《回眸》 作者：翟梓熠来源：学习强国常态化防控  高质量发展编辑  制作 | 王嵛石责编 | 张金龙监制 | 张海军


文章编号: 22afa48f68a480ec93dc197c29aff33d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (收爆加推!9月4日寻找中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-04 腾邦旅游东湖店   腾邦旅游东湖店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5ODUzNA==&mid=2247569169&idx=1&sn=2f992a89c04dbf4ac63d1d5d3bf152a7




三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店江门人自组团德天跨国大瀑布~海豚湾~动车纯玩四天9月3日爆满加推9月4日出发   价格1199元/人派全陪含江门来回广州南接送车事不宜迟找姐报名咯！以上图文资料来自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！点开二维码可添加腾邦微顾问更多旅游分享产品，腾邦旅游公众号长按关注解锁更多精彩内容公司全称：腾邦旅游集团有限公司江门东湖营业部公司地址 :江门蓬江区潮江路108号101室深圳公司总部：腾邦旅游集团有限公司 总公司地址：深圳市福田保税区桃花路9号腾邦集团大厦4F


文章编号: bd2c8a3c181647d61960fdb68d5dc1f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (新学期“上新”,今天你劳动了吗?) 2022-09-04 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281066&idx=1&sn=704abe63cebc1e611c02917be7ef9bc8




人生在勤不索何获又到开学季从今年秋季学期起备受瞩目的劳动课正式成为中小学的一门独立课程啦！△钦州市子材小学的学生在老师指导下认识水稻根据义务教育课程方案劳动课程平均每周不少于1课时用于活动策划、技能指导、练习实践、总结交流等同时，这门课程注重评价内容多维、评价方法多样、评价主体多元新学期伊始各中小学按照新课标开设劳动课内容趣味十足场面热火朝天孩子们在快乐氛围中且学且实践get了不少新技能△劳动课上，学生们积极动手参与钦州市子材小学因地制宜出妙招开辟了三个劳动实践基地空中菜园劳动教育空中大讲堂水稻种植园寓教于乐 生动有趣在校长和老师的带领下孩子们投入到了劳动实践中翻土、除草、捉虫、观察农作物……亲身体会“何为劳动”这次的劳动课分年级循序渐进安排劳动任务劳动方式也多样有趣在校内的水稻种植园老师详细讲述了水稻成长的一生孩子们好奇伸手触碰稻穗新奇不已感慨着粮食的来之不易根据课程需求和不同学生的年龄特点学校开辟不同的教学区域引导孩子们观察和感受校园内的动植物除了利用已有的劳动教育资源鼓励学生参加各项体验活动以外学校还积极推动“劳动教育大讲堂”教导说明劳动的目的和价值引导学生形成“自己的事情自己做”“集体的事情团结合作”等正确积极的劳动观念以劳树德 、以劳增智、以劳强体以劳益美、以劳创新希望每一位孩子都能在劳动中收获丰收的喜悦和成长的喜悦让劳动教育助推孩子们的全面发展为幸福人生打好亮丽的底色来源丨融媒体记者 丰韵 通讯员 黄晓蓉 周继学编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 2208d9e80968d11618107815615c97cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (个人防护你做到位了吗?) 2022-09-04 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281066&idx=3&sn=d4067e8fad31668f0efd5dc6901ef400




来源丨中国疾病预防控制中心编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 61750397920fd4283cb4465d375783e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (众神之地 | 9.3分, 一集封神,无数人为之落泪!) 2022-09-04 黑羊电影   黑羊电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI0NzQ0MA==&mid=2247501625&idx=4&sn=16cac7875b8f2316ac71a8e3e9bd61f1




相较于富有戏剧性的影视作品，自然类的纪录片显得有点枯燥无味，往往很难吸引大家的目光。但今年又这样一部纪录片，赢得众多称赞和好评，看完都纷纷“按头安利”。“强烈推荐，帧帧都能当壁纸，特别治愈，简直是国产纪录片之光，配乐超好听。”“不论是bgm还是运镜，学习一天戴上耳机享受这部纪录片，真的太放松了！”短短4集内容，就骗走了不少观众今年的眼泪额度，还在豆瓣拿下了9.3的高分。它就是《众神之地》。为了完成这部作品，不到60人的制作团队，花费了上千个日夜，一路上日晒雨淋，甚至还有生命危险。《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象，以及森林之王东北虎。在摄影师质朴的镜头下，我们看到了这些动物最真实的模样。自然界的故事时刻在上演这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。西藏冈仁波齐，冈仁波齐是佛说的神灵之山，导演选择了这里作为故事的开篇。白雪皑皑，气韵悠长，一眼望去就能感受到迸发出的蓬勃生命力，这样的土地，才能孕育出自由的灵魂。在昆仑山脚下，有一处叫野牛沟的地方。它靠近大渡河谷，是当地牧民的夏季草场，每年这个时节，所有的家养牦牛都会被赶往这里进食。这就给了野牦牛“昆仑”可乘之机。因为在野牦牛求偶战斗中失败了，昆仑只能离开族群，独自在荒野中游荡。它从雪山跋山涉水地来到人类的领地，就是为了与这些家养牦牛共育后代。它霸占着牛群，不让人类把牛群赶下山，反而把家养牦牛引到了更远的山上，成为了牦牛群的新主人。昆仑的到来给牧民智达带来不小的困扰，它守着牛群，不让人类靠近，导致家养牦牛不再听从人类的指令。而与让人头疼的昆仑相比，温和的断角则受欢迎多了。断角是一只17岁的野牦牛，早年的战斗让它失去了一只引以为傲的牛角。它和昆仑一样，从远方而来，只为和家养牦牛交配，年迈的它因为给牧民们带来过收益，受到了欢迎。与家养牦牛相比，与野牦牛交配后身处的混血牦牛价格会翻倍，增加牧民的收入。随着不断繁衍，家养牦牛不断在退化，无法适应高原的严寒。而野牦牛的基因正好弥补了这一点，野牦牛和家牦牛生出的混血小牛比普通家牦牛有更大的体格、更好的体质。只有借助牦牛的力量，人类才能在这残酷的高原上立足、生存。片中还有让人十分震撼的一幕。一头混血小牦牛在将被运输时，极力挣扎，奋力反抗。仿佛在对未知的命运抗争，最终这头混血小牦牛失血过多而亡。而在不远处，昆仑静静地看着这一切，它的眼神中似是悲悯，似是哀伤。这一刻，神性仿佛又重新降临到了野牦牛的种群，也印证了片头最开始的那句话——野牦牛是高原上最后一抹不屈的灵魂。人与自然与往常我们看到的人与自然的纪录片不同，在《众神之地》的镜头中，常常出现人类的身影。《众神之地》的导演曾海若发长文表达创作理念，对于人与自然的关系，他发表了自己的看法：人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子，照一照自己脸上，还有留下多少自然的痕迹。是的，焦点还是人。这也是《众神之地》和其他自然纪录片不一样的地方：相比于自然和科普，它更注重人文。用人与动物的交流与相处来反思人类自身。白海豚是国家一级保护动物。随着人类社会活动范围的不断扩大，白海豚的生存领地越退越远。以前，人类观察白海豚聚集的地方就有鱼群，如今，则是白海豚跟着捕鱼的船只走，因为哪里有船，哪里就有已经捕好的鱼群。白海豚常常偷吃渔民的鱼，有时候还会咬烂渔网。因此，白海豚不太受当地渔民的待见。除了白海豚，西双版纳的亚洲象也给当地居民带来不小的困扰。由于栖息地被侵占，亚洲象只好离开保护区四处溜达，寻找食物，严重时还会发生踩踏的村庄的情况。十年间，它们不断与人类爆发冲突，其中20多人在冲突中丧生或受伤。人们总是抱怨野生动物入侵人类领地。但殊不知，在人类之前，野生动物才是这片土地的主人。在它们眼里，或许人类才是入侵者。生存空间不断被侵占、挤压，在面对人类的野心时，是它们在一步步后退，付出代价。7月21日，长江白鲟被世界自然保护联盟正式宣布灭绝。全球现存的26种鲟鱼中，有2/3都处于极度濒危状态。“亡羊补牢，为时未晚”这句人类社会的名言，却并不适用于自然界。《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致，让人震撼于荒野的沉默与宏大，衬托出生灵的伟大，人类的渺小。那段讲述人类、动物与自然关系依存的开场白这样写道：大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。去感受它，就是感受一片众神之地。自然的神性、动物的灵性、人类的人性，经过多年的碰面、交织、摩擦，休戚与共，祸福相依，物种的衍化自有它的道理。我们人类始终要对自然心怀敬畏，才能与万物同在。B站观看地址：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.1007.partition_rank.content.click今日推荐：指环王：力量之戒  (2022)怎样投屏在手机上安装QQ浏览器打开欲播放视频，点右上角的  …选择[在浏览器中打开]选择[QQ浏览器]点击视频播放点投屏按钮缓冲几秒钟后即可观看*图文来自网络，版权为原作者所有，侵删。MOVIEToday's Wonderful Movie好的电影，带领我们上升龙之家族｜血与火的故事，一集杀疯指环王：力量之戒 (2022)剧名带“黑”的大尺度美剧，无删减堪比《斯巴达克斯》的10部黄暴美剧黑袍纠察队｜“美剧史上最大尺度的15分钟”名姝｜未删减《斯巴达克斯》全三季+前传｜未删节版罗马｜未删减！应召女友（全三季）YOU｜全二季，无删减！重磅！2022奥斯卡获奖全记录(附全部资源)西部世界｜全三季，未删减爱，死亡和机器人｜全三季，无删减黑镜（全）｜史上评分最高（未删减）毒枭：墨西哥｜1－3季，无删减美国犯罪故事｜克林顿和莱温斯基的性丑闻都铎王朝｜全季，无删减水浒传｜世界上最棒的黑帮故事（未删减）无耻之徒（美版）｜全季，无删减性的代价｜高清无删减太平洋战争｜成年人看的史诗，未删减人类史上最大尺度画面，到底在隐喻什么？未成年X侵｜7部影片合集最后的决斗｜众星云集的R级史诗爆棚大片知情人｜19禁，无删减！暴力血腥黑吃黑豆瓣9.1，没有一帧是不美的！（无删减）风骚女子｜满屏马赛克，不愧是HBO!八部猛男烈女的动作影片，巨爽！国内影响力最大的10大限制级美剧，每部都是当之无愧的业界巅峰C度+史诗级+大师级=高级！火线｜登顶BBC评选“21世纪最佳剧集”纸钞屋（韩版）｜无删减，收藏版明日之欲｜15部新片速递（无删减）


文章编号: 7f00b461696130380f935807c0bc61a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (周末吸猫吗?不妨来看这几部评分超高的猫科纪录片!) 2022-09-04 左边右边书店   左边右边书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzIwNzA2Mw==&mid=2247672478&idx=2&sn=93607f3e8d972ab2b949f5fba56c4d5e




对于动物，人类总是带着傲慢的情感，觉得人类是最高等的存在。但是一个人类会喜爱猫而放下这份傲慢，愿意在感情上和猫平起平坐。猫咪出了名的我行我素，而作为猫奴的人却又甘心对它们千百依百顺，即使遭唾弃、受虐待，甚至被抓到流血，心底里却仍然对爱猫充满怜惜。猫属于猫科，被人类驯化了3500年已知的36种猫科动物，它们都源自一千八百万年前的一个共同的祖先。这些物种源自于亚洲，且经由陆桥散布至各洲去。所以爱猫一族在这个周末不妨来了解一下猫科动物吧！—猫科动物进化史《猫 科 动 物：奇 妙 的 动 物 家 族》本片讲述了一千多万年的猫科动物进化史，各种大小喵全体开挂，既有神级技能，又萌得无以复加。在本片中生物学家Patrick Aryee环球亲密接触各种大猫小喵，泰国云豹、南美狮子、西伯利亚虎、非洲狞猫、婆罗洲金猫、加拿大猞猁和伯利兹虎猫等，讲述猫科动物如何在严酷环境中进化生存，以及喵星人如何占领地球星人的家。猫科动物，它有着令人眼花缭乱的身形、颜色和大小，但尽管有着这些差异，它们都拥有一个共同点，地球上的每只猫科动物，每一头狮子、猎豹，甚至我们身边不起眼的家猫，都是这一奇妙家族的一部分，这个由亲戚和敌手构成的家族在世代传承中，勇敢的探索了全球各地，并最终征服了我们星球的每一种地貌。如今地球上有几十种不同的猫科动物，他们漫步于冰冻的平原，浓密的丛林，闷热的沙漠，还有开阔的草原，它们是动物王国最成功的掠食者家族。那他们的秘密是什么？在本系列中我们要沿着猫科谱系树进行一场旅行，这是一场时间之旅，从一千一百万年前直到今日，我们要重新追寻它们戏剧般的崛起，我们会见到地球上最奇特和最罕见的猫科动物，并展现它们不同种类如何演化出超能力以在地球最狂野的地貌中繁荣昌盛。—了解猫科动物《 大 猫 》在《大猫》这部纪录片里可以全方面了解猫科这个家族，它们在地球上有36种不同面孔。有非洲狮、虎、美洲豹、金钱豹、猎豹、云豹、雪豹、美洲狮、猞猁、豹猫、虎猫、渔猫、黑足猫、兔狲、薮猫、沙漠猫…...等等很多野生猫科动物纷纷出镜。▲雪豹猫科动物天性隐秘、难以捉摸、神秘莫测。先进的远程拍摄和微光拍摄技术首次以全新的视角，揭示神秘的小型猫科动物的活动。在世界上最干燥的沙漠，非洲最年轻的狮群在艰苦的环境中存活下来；在亚洲的湿地，渔猫教它们的孩子如何猎食。▲猎豹猫科动物适应了地球上的各种环境，在美洲中部的丛林，身怀绝技的虎猫在树林顶端来回跳跃，在偏远的太平洋海滩上，一只怀孕的美洲豹等待着数千只海龟的到来，而一只独眼短尾猫学会了如何从空中猎捕海鸥填饱肚子。▲黑足猫在外蒙古，罕见的兔狲和它的孩子们在家休息。它在猎捕时展示了它非凡的特点：头部较宽，耳朵长在头部两侧较低的位置。兔狲将身体放平，使自己看起来像一块岩石。▲兔狲在坦桑尼亚鲁阿哈国家公园，狮子们为了追捕大型的猎物，形成了规模巨大的狮群。在猫科动物中狮子是最为特殊的，它们是少有的群居动物。它们会利用数量优势，鼓起勇气，攻击最为凶猛的猎物。在斯里兰卡，一只小小的锈斑豹猫探索了它在森林的住处。它比狮子小200倍，是所有猫科动物中最小的，但它依然充满了好奇。▲锈斑豹猫加拿大猞猁是生活在最北端的猫科动物，以白靴兔为食在寒冷的冬季中生存。猞猁依然是一种神秘的生物，但我们可以凭借科学技术洞察它们的秘密生活。▲加拿大猞猁—了解自己家的猫《喵 星 人 的 奇 思 妙 想》以上我们已经将整个猫科家族的过去和现在了解的差不多了，不如来了解下自己家的猫咪吧！网飞新片《喵星人的奇思妙想 （Inside the Mind of a Cat） 》片长只有一小时七分钟，还进一步阐释了猫咪“称霸”互联网的理由：观看猫咪视频能激发人类的积极情绪，减少负面情绪。还请来了猫科专家分析猫咪的性格和行为，探索家猫的思想，让我们对猫有了新的认识，增长了知识。国外对猫的研究专家猫心理学家、猫行为学家、猫生理学家等等，也是让爱猫一族可以一饱眼福。更通过访问很多猫咪专家，回答了很多我们很好奇的问题比如猫猫到底爱我吗？猫猫知道名字吗？猫猫能学会握手吗？猫猫为什么喜欢钻箱子？猫咪身体为什么像液体一样柔软？如何让猫猫爱上你？想知道答案就快带上你们家猫主子一起看吧。—生活在中国的“大猫”《 众 神 之 地》东 北 虎 篇《众神之地》是由Bilibili出品、“全华班”拍摄团队打造的纪录片。 讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”：青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。《众神之地》第四集是讲东北虎和他生存的生态环境下的动物们。这集虽然主要讲老虎，但是有很多篇幅是讲其它动物，包括：可爱的花栗鼠捧着松子吃，仙气十足的林间鹿，要冬眠五六个月的林蛙，短距离飞行的长尾林鸮，和恐龙同时代的物种小鲵，还有中华秋沙鸭……在中国的北方，古老的萨满把老虎视作通灵的动物。在东北虎这一集中，《众神之地》讲述的是一只为种群延续作出极大贡献的“英雄母亲”的故事。研究人员开始拍到了一只雌虎十月，后来又出现两只雄性老虎，后来十月又生下小老虎，这部纪录片想要探讨的恰恰就是人与自然之间的感性联系——自然是强大而浩瀚的，动物是人面对自然时的一面镜子。正如以东北虎为拍摄对象的《山神归来》这一集的导演周宇所言：当人类能拍到老虎的这一刻，老虎也许已经在暗中观察人类一百次了。它们是这片森林真正的主人，我们才是莽撞闯入别人领地的过客。《众神之地》可以说是国内动物类纪录片一个不错的开始，显示了国内在自然类纪录片领域制作水准的提升。◐ 图文内容转自：LOHAS 乐活杂志- End -各位左边右边的朋友，由于公众号推送规则的改变，如果您没有将我们设为星标或经常点击在看，我们的推送会淹没在你茫茫的订阅列表中。每次看完文章，在文末处点亮在看，这样我们才能抱紧不散，一同乘风破浪。将左边右边设为星标 持续关注 左边右边书店 微信公众平台，活动信息不定时更新，或许下一场就是你心爱～欢迎分享转发至微信朋友圈。- 左边右边更多好书推荐 -好书推荐 | 一套你不可错过的欧冠足球史《冠绝欧洲》好书推荐 | 光景宛如昨，《你好，小朋友》系列最终章：《往事成追忆》好书推荐 | 一部不容忽视的生态灾难啔示录《寂静的春天》好书推荐 | 0—99岁全年龄无限制阅读的《有呀有呀书店》好书推荐 | 一本给孩子的好书，一起来读《给现代孩子的声律启蒙》好书推荐 | 《成为波伏瓦》如何撕破了我们对她的偏见好书推荐 | “通宵小说大师”重磅新作《暗夜与黎明》全球平均2个通宵读完，你试试？好书推荐 | 东野圭吾最新力作《希望之线》，重新定义人性的温柔好书推荐 | 不只棉花，这本「国产良心」之作里的新疆谁看谁惊艳好书推荐 | 诺奖得主石黑一雄时隔6年全球首发新作《克拉拉与太阳》- 欢迎分享 -一家书店，温暖一座城；一本杂志，守护一颗心。左边右边·创始店·小而美好·一直陪伴你 地址：乌鲁木齐长江路25号新疆果业大厦17楼  电话：0991-2826296左边右边·新世界店·你想要的都在这里 地址：乌鲁木齐长春中路818号新世界广场2楼  电话：0991-6602826思想靠左，行动靠右加菲在左，多肉在右左边右边，对立统一的生活哲学左边右边，可以成为朋友的书店点击阅读原文可以进入“左边右边”微店 在线订购更多好物！


文章编号: d1fed076590345c07937884157907012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (热烈 | 多伦多九月文艺日历) 2022-09-04 EYA艺外帐篷   EYA艺外帐篷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjU4MTQxOQ==&mid=2247489798&idx=1&sn=ae9a5c1b07da106d5eee374a45b4b27e




昨风一吹无人会，今夜清光似往年。但使主人能醉客，不知何处是他乡。白居易 李白九月关键词本月高光  多伦多电影节 |  | 7A*11D那年今月 维米尔的爱神出现音乐 My Chemical Romance | Courtney Barnett | Pet Shop Boys & New Order | Spiritualized戏剧 雨中曲 | 万尼亚舅舅展览 深水流静 | tangles, overlays, and lines drawn elsewhere | Dark and Perfect Memories电视 龙之家族 | 医院五日 | 众神之地电影 壮志凌云2 | 十三条命 | 全职01 TIFF多伦多电影节#影迷过年 #关键词抢票指南 #请看二条时间：9月8日-18日地点：TIFF、Scotiabank及多地点链接：https://tiff.net/films?schedule有点遗憾夏天已经走了，但是没关系，快乐随着电影节还能继续到十月！请九月过完再叫醒我吧。今年第47届TIFF全线回归影院，八个单元200多部长片、63部全球首映，实在开足火力，即将落地多伦多的熟悉面孔包括王小帅、斯皮尔伯格、霉霉、泰勒奥普拉·温弗瑞、阿伦诺夫斯基、丹尼尔克雷格等等等。这十天可以选择在King&John St.附近做个不回家的人。套票目前已经换完，9月5日所有单张票向大众开放，往哪里冲？简单来说：《分手的决心》、《掮客》、《旅馆》、《石门》、《隐入尘烟》、The Fabelmans、Glass Onion、The Menu、The Policeman、EO、The Banshees of Inisherin、Empire of Light。具体来说：最完整中文版片单请见二条。02 7A*11D 国际行为艺术节#非视觉艺术 #跨界新星时间：9月6日-10日地点：Theatre Centre及多个场地价格：免费链接：https://7a-11d.ca/多伦多国际行为艺术节开幕了！自1997年起，该艺术节每两年一次在多伦多举办，今年已经是第十三届。与其他艺术形式不同，行为艺术除了展示艺术家的动机与巧思，作品的最终呈现也与表演当时的环境和在场者息息相关——邀请使观众深度参与，与艺术家一同创作出不同情境下的诸多可能。因为疫情的缘故，艺术节不得不延期两年，以往的行为艺术节都不定题，但是艺术家的共同经历让许多作品都指向了偶然性、不稳定性与预测这些具备共性的主题。以下为EYA的三点推荐：.In the Future Something Will Have Happened/将来会有些事已经发生：光是名字便已极具魅力。你需要提前预订一个长达45分钟的体验时段，每一组可以多达十人一同体验。你会跟随艺术家Lucky Pierre的完成一段城市街道探索之旅，这段旅程的发现将会被记录，成为最终shared walking这一理念的成品。.The Shop of Emptiness/空虚杂货铺：Jusuf Hadžifejzović是一位萨拉热窝艺术家，他用depotgraphy一词描述自己的行为艺术手段：在艺术展览与行为表演中包含并使用平日自己收藏的日常物品，给予日常物以重新定义。在表演过程中，艺术家将摆摊贩卖“空虚”。.M.Gros/大先生：加拿大有种特殊的卧底探案手段名为Mr. Big，这一表演将通过形状变化的人物、活物雕塑、两用武器和电视音景探讨监视、渗透、创意盗窃等问题。双人搭档Geneviève et Matthieu的演出已在北美和欧洲上演过四十余次。2021 维米尔的丘比特出现了#名画修复 #画中画 #成像技术攻关 #维米尔去年9月10日，德国德累斯顿历代大师画廊（Gemäldegalerie Alte Meister）“维米尔：镜像”新展开幕，观众见证了只能发生在当代的新型艺术史时刻——成像技术透视经典。话题的中心便是维米尔这幅成作于1657-1659年间的荷兰“黄金时代”经典画作《窗前读信的少女》，被认为是维米尔最早的室内画之一，经过四年的修复处理，这次展出的版本中，少女背后的墙上多出一位抢镜的丘比特。其实早在1979年专家就通过X射线检查发现了这位潜伏的爱神，但人们一直认为丘比特的去留是维米尔一人的决定。2017年，研究人员在德累斯顿美术学院考古实验室用X射线、红外反射成像和显微分析对油漆层的结构进行了进一步探索，在维米尔最初使用的颜料层和覆盖住丘比特像的颜料层之间，有一层老化的污垢——这两层之间隔了70年，所以是有旁人在维米尔去世后于18世纪时抹去了丘比特。正因如此，修复师才苦苦花了四年时间处理画作，除去覆盖涂层，让维米尔的原作露出真容。而丘比特的现身让人们大致解开了这封信件内容的谜团——让少女如此沉浸其中的想必是一封情书了。当大部分艺术爱好者拍手叫好的同时，也有人对此操作表示不满，认为揭露出丘比特是抹杀了覆盖丘比特的那段历史。到底是艺术重要还是艺术史重要？艺术（史）爱好者请各说各的吧。01 My Chemical Romance#EMO摇滚 #激烈敏感时间：9月4日 @19:30地点：Scotiabank Arena链接：https://bit.ly/EYAchemicalbro成立于2001年的EMO摇滚传奇乐队My Chemical Romance来自美国新泽西州。正如底特律之于techno，北新泽西州是EMO和硬核摇滚的重型文化输出地，给My Chemical Romance的成熟提供了得天独厚的地缘条件。2006年发布的歌剧摇滚概念专辑 The Black Parade ，也被英国NME杂志评为“一张让My Chemical Romance成为美国最伟大摇滚乐队的专辑”。在这21年间，无数EMO男孩女孩们为了My Chemical Romance染发、穿刺、穿哥特紧身裤，乐队本身也经历了爆红、解散和重组。My Chemical Romance也早已经成为一个象征、一种文化、两三代人激烈又敏感的青春被拉长的倒影。02 Courtney Barnett#独立音乐 时间：9月14日 @20:00地点：Massey Hall链接：https://bit.ly/EYAcourtneyBarnett来自澳大利亚的酷姐Courtney Barnett，一零年代早期在澳洲的几支乐队做吉他手，2015年首专 Sometimes I Sit and Think, and Sometimes I Just Sit 发布同年被提名格莱美，出道即巅峰。2017年与“The War on Drugs”前吉他手Kurt Vile发布了合作专辑。她的歌曲记录平凡的生活日常，真实中透着洒脱。独立音乐三大件配上她冷漠厌世的唱腔，嗓音辨识度极高但从不把歌曲唱得琅琅上口。听完你都恨不得对生活连发三个摊手耸肩emoji🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️🤷🏻‍♀️。“吉他音高，鼓点清晰，贝斯密实，不整花里胡哨的”是酷姐对自己音乐的描述，这样的酷藏在骨头里一点也装不来。新专辑 Things Take Time, Take Time 是酷姐用木吉他写出来的，音乐总体沉静了许多，多了直面和自省。就在抓脑袋想酷姐哪里变了的时候，酷姐就给定心丸了：人家录音就想录慢一点，演出该燥还是会燥起来的！03 New Order & Pet Shop Boys#新浪潮 #英国传奇乐队时间：9月17日地点：Budweiser Stage链接：https://bit.ly/EYApetorderNew Order，前身Joy Division——一支三十年前仅凭一首 Blue Monday 就改写了音乐历史的新浪潮乐队；比New Order年轻一岁的Pet Shop Boys，用合成器把 Go West 刻进人类基因的迪斯科双人组。传奇和传奇的合体，他们把第一站献给了多伦多，还用说什么！04 Spiritualized#太空摇滚 #迷幻摇滚时间：9月18日 @19:00地点：Danforth Music Hall链接：https://bit.ly/EYAspiritualizedSpiritualized是一支来自英国的摇滚乐队，由Jason Pierce在前乐队“Spacemen 3”的碎片上成立于1990年。90年代初，合成器和电子乐开始渗透进摇滚乐，老炮们要死磕，Jason Pierce却早已把合成器和吉他融合，开始了他的太空漫游。1997年，Radiohead撼动乐坛专辑 OK Computer 在英国发行的同一天，Spiritualized也发布了第三张专辑Ladies and Gentlemen We Are Floating in Space，相较于Radiohead电子乐的初步尝试，Spiritualized已经在迷幻太空漂得非常轻盈自在了，这张专辑不论从音乐表现，类似药片包装盒的封面设计还是商业运营上对乐坛都有开创性的意义。Ladies and gentlemen，吞下这颗药片，开啔77分钟的太空漫游吧！01 Singin' in the Rain  雨中曲#经典改编 #坐第一排会挨浇时间：9月23日 - 10月23日地点：Princess of Wales Theatre 链接：https://bit.ly/EYAsingin改编自著名电影且在伦敦西区大受好评的《雨中曲》即将登上多伦多的舞台。电影《雨中曲》不止是一部优秀的歌舞片，还承载了好莱坞从默片到有声电影的动态影像技术发展进程。故事讲述默片演员唐一直和一位美丽的女演员搭档拍戏，然而在有声电影逐渐进入观众视野的时期，他遇见了一位才貌双全的合唱团女孩，而这次相遇不仅改变了唐，也改变了好莱坞。本次改编的音乐剧有着高强度的编舞和豪华布景设计，其中每晚舞台上将有超过14,000升的（雨）水。不知道这一版的《雨中曲》是否能重现经典呢？01  Uncle Vanya 万尼亚舅舅#《驾驶我的车》半同款时间：9月6日 - 10月2日地点：Crow's Theatre链接：https://bit.ly/EYAvanya在沙皇俄国衰落的日子里，伊万·"万尼亚"·沃伊尼茨基和他的侄女索尼娅不辞辛劳地经营着他们的家族庄园。索尼娅的父亲是一位著名的教授，退休后，他带着年轻迷人的妻子回到了庄园。当他宣布计划出售土地并将庄园里的人全部赶走时，冲突爆发，大家的生活陷入困境。这部作品充满了强烈的情感、天才般的喜剧和戏剧性，即将在Crow's Theatre上演。学生和30岁以下买票还有优惠哦！01 深水流静#多伦多青年艺术家 #生活状态 #摄影 #油画时间：9月2日 - 10月15日 开幕：9月9日 @19:00地点：Xpace Cultural Centre链接：https://bit.ly/EYAflowing2020年初起，时间似乎失去了意义——如同蓄水中的泳池，流动而静止。展览《深水流静》中艺术家谭卓清和余子鸣试图通过摄影和绘画重现这种状态。相隔上万公里，时间流速的变化几乎随处可感。它被压缩又拉扯，一日如三秋而三年一弹指。2020年与2021年拧作一团难以分辨。疫情前后，谭卓清去到云贵川的城镇和山区，如行走的透明眼球般地记录所见所闻：陪婆婆逛过的菜市场，苗寨曲径边溢出的青苔，成都街边的空椅……留守多伦多，余子鸣则描绘了城市停滞后的空虚。苗寨与城市中时间流速变化的差异也许源自对比。苗寨自顾自地慢着，留下的影像也难以判断年月。城市的生活曾充满可能性，总是精彩。而疫情抽走了这看似无限的可能，代之以无尽的空白。于是，一天又静静流过。02 Angles, overlays,  and lines drawn elsewhere#数字portal时间：9月7日 - 10月8日地点：Inter/Access链接：https://bit.ly/EYAanglesand虚拟世界的种种元素自有其物质基础。策展人Talia Golland试图通过多名艺术家不同形式的艺术作品来展现实体化的数字链接。不论是雕塑、绘画还是装置艺术，本次展览都旨在描摹当下庞杂网络中的美学关联。实体与虚拟材料结合的展示方式为我们打开了观察这个世界的另一种方式——剥离数字的外壳，信息也有其“可触碰”的一面。03 Dark and Perfect Memories#密西西比河 #黑暗的心时间：9月9日 - 10月15日地点：Gallery 44链接：https://bit.ly/EYAdarkandperfect艺术家Tia-Simone Gardner认为与监狱和囚禁有关的一切都诞生于水中。本次展览探寻密西西比河这片北美第二大的流域与跨洋奴隶贸易和美国经济的发展之间千丝万缕的关系。Gardner结合档案资料和数字地图技术（digital mapping technology）来展示一条河流是如何被当作镇压的工具，而它周围的土地则化为巨大的牢笼。01龙之家族 House of the Dragon S1#龙之母 #权力的游戏 万众期待的权游前传——龙之家族终于来了！七国统治者银发女王龙之母的最强故事——本剧改编自乔治·马丁的《血与火》，背景为《权力的游戏》故事发生的200年前，聚焦坦格利安家族。故事将讲述坦格利安家族的衰落，以及被称之为“血龙狂舞”的家族内战。02 医院五日  Five Days at Memorial#医疗 #安乐死 #灾难该剧改编自Sheri Fink的同名纪实文学，讲述新奥尔良一家医院里精疲力竭的护理人员在风暴过后被迫做出令人心碎决定的故事。当医疗中心遭受洪水泛滥、电力中断、气温急升等问题的时候，医务人员在这种恶劣环境下被迫作出困扰他们未来多年的选择。医院有40个人去世，其中有些患者是被安排了安乐死。03 众神之地#自然 #人类 #动物人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们的感受了来尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。01 壮志凌云2：独行侠#海军 #独行侠 #飞行员 作为海军顶尖飞行员服役30多年后，男主（代号“独行侠”）决定打破体制的限制，成为一名试飞员，接受更大的挑战。当他接到命令，为一项高难度特殊任务训练一群“高空利剑”项目的毕业生时，他遇到了已故的好友兼雷达截获官，面对不确定的未来和难以释怀的心魔，独行侠必须战胜内心深处的恐惧。因此，他参与了一项需要巨大牺牲才能完成的任务。02 十三条命 Thirteen Lives#真实事件改编 #探险 #人性 改编自2018年泰国洞穴救援事件，讲述在泰国清莱省一个被洪水淹没的洞穴中，救援人员营救多名野猪足球队队员和教练的故事，影片深刻描述了人类在遇到危险时会展现出来人性最黑暗的一面。人生的多变和必须面对现实的残酷是这部电影想要呈现的宿命感。03 全职 À plein temps#现实 #生活的压力 #母亲树欲静而风不止足以描述有些人的一辈子。朱莉在巴黎一家豪华酒店打工，工作非常辛苦，还要努力照顾在乡下的两个孩子。后来，她得到了一个期待已久的工作面试机会，但一场全国性的罢工爆发了，导致公共交通系统陷入瘫痪。一直以来，朱莉努力在生活中维系着一种平衡，而这种脆弱的平衡被突发事件所打破。为了得偿所愿，她冒着随时都会碰壁乃至失去一切的风险，开始了一场与时间的疯狂赛跑。对了。我们开了一个文艺群。一起来约展览和演出鸭！- 你可能也感兴趣 -


文章编号: b076f4de86e472efd6deef0643fdd547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【快乐游】锦绣桂西南、巴马、德天、北海双飞六日游) 2022-09-04 一起快乐游8   一起快乐游8


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE4MjU3MA==&mid=2247595498&idx=1&sn=a4b35a11f2ca42b7a7ab7bc1e1d18c03




【德天瀑布】    德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，国家AAAAA级旅游景区。 鹅泉景区德天瀑布的源头百魔洞国家AAAA级景区成人价格：2588元/人两人同行，立减800！单房差：450元/人每周三、五七发团收客标准1、年龄28-74岁，同组男女比例1：1，可女多男少，75岁以上不收（满70周岁需要开具健康证明并有65岁以下直系亲属陪同参团）；2、单男、单女、全男、恕不接待。3、残疾人、老年痴呆、智障、记者、律师、外国人、驴友、旅游同行或家属、微信群、广西本地有人接待的、牛头收客、同组分拆、社区团队、港澳台恕不接待。特别说明：此产品为特惠行程，请勿脱团，如因个人原因离团，我社有权终止服务并加收400-800元/人离团费。如因返程时间或不可抗力造成无法游览的行程，费用不退。游览景点产品特色精华景点：  ☆  游览天下第一洞 —【百魔洞】☆  唯一清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 —【仁寿源】☆  游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布—【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩—【十里银滩】☆  德天跨国瀑布源头—【鹅泉】☆  钦州第一湾、中华白海豚故乡—【三娘湾】三大特色美食：巴马长桌宴+柴火鸡+北海海鲜大餐精选住宿：全程舒适型酒店+升级一晚海边泳池酒店； 郑重承诺：全程0自费（景区小交通除外）行程安排第一天龙岩-厦门-玉林   餐：无    住：南宁乘飞机赴广西玉林（厦门-玉林GT1060（15:55-17:50））,导游接机后乘车前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。。温馨提示：导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第二天南宁-巴马   含：早、中、晚餐    住：百色早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约400公里，车程约6小时），前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌，晚上自由活动，然后前往百色入住酒店。 第三天百色-靖西-钦州     餐：早中晚     住：钦州乘车赴靖西新靖镇鹅泉村，游览【鹅泉景区】（游览约1小时），鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。中餐后乘车前往游览【德天跨国大瀑布】景区，(不含环保车35元/人)徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！然后乘车前往钦州安排入住酒店。温馨提示：1，不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人。 第四天钦州   含：早中晚餐    住：钦州 早餐后，参观【玉石博物馆】（约120分钟）  乘车前往著名电影《海霞》外景拍摄地——【三娘湾】，游览三娘湾风光、领略海霞石的神韵。乘快艇出海，边观海景，边寻觅有海上大熊猫的之称的中华白鳍豚，感受人与海豚亲密接触、和谐相处无以伦比的乐趣。第五天钦州-北海          餐：早/中     住：北海早餐后，参观【珠宝博物馆】（约120分钟）后乘车前往官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。第六天北海-玉林-厦门        餐：早      住：温馨的家早餐后，游【北海红树林生态旅游区】是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性。，根据返程时间乘车前往机场。参考航班：玉林/厦门GT1059（13:05-14:55），结束愉快的行程，返回温馨家园。1费用包含【住宿】全程舒适型酒店+一晚海边泳池酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费）【用餐】5早8正（正餐30元/人，其中三个特色餐巴马长桌宴、北海海鲜大咖、柴火鸡；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（南宁市内游人数不足9人由司机向导专车专人服务）。【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。【保险服务】我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！2费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。3购物安排1、玉器（约120分钟） 2、珠宝（约120分钟）注意事项1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.  70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。航空提醒    近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）特别提示：以上图片来自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 15dfae64c9453c90706ed6f85630a359
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (全525集!央视纪录片《跟着书本去旅行》,强烈推荐!) 2022-09-04 彩色风铃   彩色风铃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ1NzE4NA==&mid=2247496279&idx=2&sn=6f28518dbdfdaba549177fa306f6b3ef




央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。来源公众号：电影纪录片。01.河西走廊：春风不度玉门关‍02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”‍11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430.壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆‍521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸‍525.汉中访贤：张骞故里如果你也觉得这份资源很棒，右下角点个在看，然后公众号回复“领资料”按提示领取吧！下载完整版方式▲扫码关注彩色风铃 在公众号对话框（后台）回复：领资料更多免费资源领取：剑桥英语教材 Eyes Open 科普探索1-4级别（含学生用书+教师用书+练习册+音频+视频+测试+其他配套资源）！香港朗文自然拼读Phonics fun 1-6 （含学生用书、音频、答案、家长手册)！乐乐课堂初中数学【完结】乐乐课堂初中物理【完结】乐乐课堂小学奥数1-6年级751集【完结】大名鼎鼎的《乐乐课堂》英语讲解视频115节课！逗你学《爆笑新概念英语》简直太香了，好看！有趣！知识点记得牢！【学、而、思网校】数学大白本短期刷题班（3-6年级）视频+讲义美国科学教科书National Geographic Science外教讲解视频+音频+练习册！油管大神讲词汇！120集外教精讲高频词课程，想学不好都难！大语文网红老师姜天一《讲给孩子的妙趣中国史》149课某宝7000多！风靡美国的180Days of 系列全套练习册，阅读、语法、写作、数学知识一网打尽！新版首发！4000 Essential English Words全套资源，最核心的4000个单词都在这里！57套趣味游戏英语教学PPT，英语课堂持续保持新鲜感必备！强烈推荐！大家最期待的180集迪士尼动画电影来了，看动画学英语，好玩不枯燥！《我的第一个英语外教课堂》——美国外教讲解第一图书馆的故事18节，适合初学者！国家地理杂志2020全刊美版+英版+少儿版+幼儿版，给孩子世界顶尖的专属自然课！有了这套教材和练习册，上万元的自然拼读课不用去了（附资源）220个Sight Words高频词练习册，学完就能读80%以上的英语绘本！《哈利波特》魔法石精读课来啦！让娃刷完阅读量赶超99%同龄人！国家地理稀缺教材 Look！全套7个级别学生书+练习册+答案+音视频！剑桥PET精讲视频75节+KET英语综合精讲视频50节+真题汇总，听说读写全面提升拿高分！整整239讲！最火爆的这套剑桥语法教材被我挖到了精讲视频，数万元的辅导费都省了！国家地理《Life》，从英语起步到英语基本过关，覆盖中小学生完整的英语进阶之路！


文章编号: d769cf76c1a97158bb8ccf963c0436c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (关注丨白鲟之后,“美人鱼”也要走了吗?) 2022-09-04 哈尔滨科普e站   哈尔滨科普e站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjAyNDU5NQ==&mid=2247543962&idx=2&sn=21b985adccd60bfff61b0db80c9182e2




痛心！近期相关研究认为，儒艮在中国海域已功能性灭绝。中国境内最后一次目击记录已是14年前，“美人鱼”真的要走了吗？撰文/刘雅丹（中国水产学会研究员，全国首席科学传播专家）  编辑/刘昭 吴洣麓近日，随着长江白鲟消失的坏消息传来才1个月，另一个坏消息又传来了：在我国水域的美人鱼—儒艮功能性灭绝了。与白鲟灭绝的消息相比，后者令我们更加伤感，因为儒艮的形象与我们的文化更紧密，所寄托的美好希望更多，虽然大多数人没有亲眼见过美人鱼，但不论是古代的文献、传说、童话，还是现代的诗歌、故事、影视作品都不乏有她美丽的形象，承载着许多代人童年的美丽幻想。儒艮是什么样的生物？儒艮（学名：Dugong dugon），属海牛目，哺乳纲。现存海牛目动物只有四种，它们又分为两个科，即：海牛科和儒艮科，海牛科占了三种，儒艮科只有一种。因为是同一目下的“亲兄弟”，儒艮的外形与海牛十分类似，习性也很相似，只是海牛的皮肤颜色偏深一些。▲图片来源/Enjoy Philippine海牛目在海洋哺乳动物中是相当特殊的一群，是海洋中唯一的一类草食性哺乳动物。它和陆地上的亚洲象有着共同的祖先。这是很有意思的，因为研究海洋生物的科学家们发现海洋中有许多哺乳动物是从陆地到海洋，绝大多数是肉食性动物，如鲸。并推断是因为环境变化，它们在陆上的猎物减少，不得不“下海吃鱼”。而吃草的海牛们为什么下海，科学家们尚未给出明确的答案，有待于我们继续去探索。因为要吃草，儒艮多数在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时潮水上涨时，它们会随波逐浪，进入河口，吃饱后又随退潮回到海里，很少游到外海。儒艮喜欢住在温暖的海洋环境中，温度低会损害它们的皮肤，所以一般在海水温度20℃以上的水域生活。它们的分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。原先分布较广泛，东西南北都有，如非洲东海岸到西太平洋、我国广东和台湾海域以及澳大利亚新南威尔士州南部。儒艮为什么会被称为美人鱼？究竟人们为何把儒艮称为“人鱼”，还没有一个科学的根据来证明这一点。但是从我们东方神话，到西方的童话故事，都有这个共识，实在是为数不多。也许就是因为古代海上没有现代化的望远镜，才会有宋代人查道在《祖异记》说他在航海时，见到“海上有妇人出现，红裳双袒，髻发纷乱”，才会有丹麦美丽勇敢的美人鱼形象。▲丹麦美人鱼雕像  供图/刘雅丹从儒艮的长相看，“美人鱼”不但不美，而且是憨憨、笨笨的。它的体型像一只巨大的纺锤，身子大、脑袋小，尾巴像月牙，眼睛长得像耗子，鼻孔安插在头顶上，耳朵太小无耳沿，两颗獠牙唇边露……可以说样子十分难看！美在哪呢？一是儒艮胸鳍旁边长着一对较为丰满的乳房，其位置与人类非常相似；二是儒艮通体呈淡奶油色，和人类的皮肤颜色比较相近；三是它的背部长着稀疏的长毛，有点像人类的头发。另外，儒艮在生活习性上有和人类相近的地方，比如儒艮宝宝都是吸吮妈妈的乳汁成长；儒艮妈妈侧身浮在水面上喂奶姿势，也是和人类比较像。甚至有传说儒艮会用鳍肢抱着孩子竖立在水中喂奶，上身露出水面，特别像人类的妈妈在哺乳，但这事还没有确切的科学依据。儒艮性情温和、行动缓慢、胆小会害羞，有点像古代传统女性的做派，从人的视角来看，颇有些“通人性”。▲儒艮是海洋中为数不多的草食性哺乳动物  图片来源/Pinterest儒艮为什么会消失？近年来，生物多样性是国际国内关注的重点。笔者在翻译和研究国内外许多书籍和文章中，发现几乎所有的专家都指出，我们的许多行为正日益对生物多样性产生负面影响。科学家们已经评估了47000多个物种，发现其中36%的物种面临灭绝的威胁。目前，我国境内的儒艮被正式宣布功能性灭绝。什么叫做功能性灭绝？简单地说，就是它们在野外的个体太少了，有可能连同伴都无法找到，更没办法正常恋爱、生子，让自己的种群扩大。要认真思考有什么具体原因，我想以下几点是主要的。因是宝而遭捕杀儒艮是世界上最古老的海洋动物之一。它的全身都是宝，在四千年前，人类便开始对儒艮进行捕杀，食其肉、榨其油，把骨做成雕饰物，把皮制革……目前，儒艮只剩下一些相互分隔的接近绝灭的种群，现存的儒艮大部分生活在澳大利亚北部沿岸。另外，在渔业生产中，它们虽然不是捕捞的目标，但偶尔被困在渔网中溺毙的意外，也威胁到它们的生存。生存环境恶化儒艮主要生活在热带浅海中，在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。儒艮不挑食，只要是水生植物基本上都能吃，基本是海藻、水草等多汁的水生植物以及含纤维的灯心草、禾草类为食。但它的食量特别大，每天能吃45千克以上的水生植物，所以它的时间多数消耗在吃食上。随着沿岸的经济建设快速发展，建筑、航道和水域污染，使它们的栖息地被严重破坏。特别是这些人类的活动，致使它们的主要食物海草和海藻，不是被污染，就是海底已荒漠化，找不到可食之物了。气候变化导致威胁加剧气候变化导致海洋中的生物链和食物链变化已是一个不争的事实。气候变化导致海洋中食物减少，温顺的儒艮视力低下、体胖膘肥、行动迟缓、游泳技能差，常常成了掠食者的捕杀对象，特别是一些肉食性大型水生生物，如鲨鱼，也是儒艮生存和繁育的天敌。小儒艮脆弱，皮肤很薄，常常成为鲨鱼口中的美食。虽然儒艮全年大部分时间都有繁殖行为，但儒艮是生命周期长的生物，平均寿命可达78岁。所以，在生命的每个环节都比较长：妊娠期需要11至14个月，每三年才怀胎一次，每胎只产一仔，从出生到发育成熟约需7到8年。本来每一只小儒艮都来之不易，进了鲨鱼的口岂不让人痛惜！▲2019年3月，埃及马萨阿拉姆，重达300千克的儒艮一边穿过海底一边啃食海草，它用嘴巴吸盘吃草的场景像极了用吸尘器清理海床  图片来源/视觉中国我们对儒艮采取保护措施了吗？对儒艮的保护是个世界性的问题，各个国家都在努力拯救，并已经开展和加强儒艮活动国家间的区域合作，以确保这一独特物种的生存。在太平洋岛国、南亚和阿联酋等20国开展的渔民调查数据已经发布，各方依据这些数据，评估儒艮迁徙路线上的渔业对其生存的影响。并整合到一个地理信息系统，用于查明问题点，提供现有种群的关键信息和海草床等区域的地图。相关调查也扩大至东非和西印度洋海岛、东北印度洋和南亚等区域。各国在保护儒艮生境、繁殖区域和觅食区域也采取了一些其他方法，如建立海洋保护区和采取临时禁渔措施等。我国早在1986年4月，政府就批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区以保护儒艮；1992年10月，国务院批复这一保护区升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6千米，面积约350平方千米，保护对象不只是儒艮，还有中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种。近年来，我国推动海洋牧场建设，首先就是要修复海草床和海藻场，海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境，是儒艮的主要栖息地。在保护等级上，1988年儒艮已被列入《国家重点保护野生动物名录》国家一级保护动物，2021年2月再次被列入这个名录。生物多样性保护是一个长期、复杂、综合而庞大的工程。尽管我们一直积极采取各种措施进行保护，但近年来依然有包括儒艮、白鲟、白鱀豚、斑鳖等相继被宣布功能性灭绝。这表明生态保护和生物多样性保护正面临着前所未有的挑战，物种灭绝的速度快得难以想象，我们的重视和措施往往跟不上。不过，世界各地一些成功的例子表明，人们对于生物多样性保护的诸多措施已经显现成效。研究人员认为，儒艮虽然在中国海域已功能性灭绝，但仍有其他个体分布于澳大利亚和东非等国海域。“美人鱼”的传说还会回来，让我们对世界有了更多美好的幻想！然而，如果要避免生物多样性的进一步丧失，我们需要采取更多的行动。我们不但要通过谨慎地应用保护策略，把物种从灭绝的边缘拯救回来，更要关注其他受威胁的物种，充分利用各种科学的保护措施，积极采取保护行动，相信生物多样性的丧失进程即使不能逆转，也可以变得缓慢一些，甚至能够成功地被阻止。 内容来源：北京科技报社


文章编号: d46bd55f280e7a32cafae4c78dbb352c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (中国最美的9个海滨城市,风景美到去了不想回) 2022-09-04 伍道杠+   伍道杠+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzYzMjI3OA==&mid=2247568633&idx=4&sn=09a3b1ec6920e70aa447259abc29b972




伍道杠+

                    做有兴趣的人，分享有兴趣的事。

                  公众号该公众号已被封禁随着天气逐渐炎热海边成为我们向往的地方清爽的海风，优美的风景一切都是那么惬意舒适今天就给大家介绍9个最美海滨城市看看你最想去哪个吧1辽宁 - 大连大连三面都被大海包围，拥有浪漫的海岸线、众多的海岛。当地的烧烤也闻名全国，海鲜巨便宜巨好吃。俄罗斯风情街保留了远东时期白俄罗斯的建筑，街道两旁是塔式阁楼建筑，走在街道上，有一种身处异国的感觉。2山东 - 威海威海是国内第一个被联合国人居署评为“最适合人类居住”的地方。这里好山好水好风光，不仅宜居养人，还盛产多种优质的农产品和海产品。在这里你可以尽享985.9公里的海岸线，感受海景的壮阔，也可以在渔村小住几天，和渔家人一起度过悠闲的慢时光。3江苏 - 连云港连云港是中国十大海港之一，它虽然不及青岛、厦门那么热门，却有着自己独特魅力。海上仙山比蓬莱山仙境更迷人，灵动的山水也足以令人沉沦。大沙湾海滨浴场是江苏最优质的天然海滨浴场，颇有海天一线的气势。这里金滩碧海，有着18公里的沙滩岸线。你不仅可以追波逐浪，还能静躺沙滩，晒日光浴，迎面吹着海风，真是舒服又惬意。4浙江 - 舟山舟山是一座由岛屿组成的千岛之城。这里藏着最美的海，常年霸占着《国家地理》的封面。这里有着淳朴的海上牧场，日出而作，日落而归，无数渔船在大海的臂弯间徜徉，交织出了一幅幅流动着的海上画卷。5福建 - 福鼎福鼎坐拥432.7公里的海岸线，万亩草场与浩瀚大海，可以满足你对夏日度假的一切幻想。大嵛山岛曾被中国国家地理杂志评为“全国十大最美海岛之一”。30.7千米岸线上，礁石与沙滩点缀其中，让人百看不厌。6广东 - 汕尾汕尾濒临中国南海，全市海岸线长455公里，居全省第二位；海岛数量881个，居全省第一位。这里还是“中国民间文化艺术之乡”。拥有9个国家级、29个省级非物质文化遗产项目，富有本地特色的民间艺术文化，让人渴望走近，探寻其独特的魅力。7广西 - 钦州钦州是个小众的海滨小城，坐船行驶于海面，环顾四周都是蔚蓝的海洋，运气好的话还能观赏到海豚跳跃出海面。三娘湾是钦州最美的海域，被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。8海南 - 文昌文昌位于海南的东海岸，是海南海岸线最长的城市。之前“嫦娥五号”就是从这里成功发射的，运气够好的小伙伴，还能在海边一边喝椰子水，一边看火箭升天。高隆湾是整个文昌最适合看日出的地方，如果想看一次海上日出，那可以在海湾上住一晚。9浙江 - 台州舟山霸占了浙江1/3海岸线，沿海海岸线长达651公里，近海有12个岛群、691个岛屿。浓郁的渔家风情比舟山更撩人。无论是海滨小城温岭、玉环、三门；还是神仙小城仙居、天台；亦或是底蕴深厚的府城临海…每个地方单拎出来，历史、风景和美食都特别能打。看完这9个海滨城市你对哪个最心动呢？快到评论区留言吧！赶快【点赞、在看、分享】一键三连看看有多少人这些地方都想去因为公众号平台更改了推送规则，如果不想错过内容，记得读完点一下“在看”，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。点“在看”支持我们吧！


文章编号: 179da847bfbd1a03c460b8bb4f0a3044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (15 在正确的时刻拍摄的精彩照片) 2022-09-04 一句话吐槽   一句话吐槽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTY4ODYzNw==&mid=2247501824&idx=1&sn=43a916b9c697f0efea6b5129f5f0403a




看向游客臀部的望远镜，喷火屁的奶牛，或者修长灵活的猫，角度不同，会发生一些令人意想不到的精彩内容！“我的狗狗太喜欢我的朋友了”这样能看的更多千钧一发漂浮的狗喷火屁的牛这个刁钻的角度月亮的诞生灵活的猫还是两只猫马头人狗头女孩我的狗学会了喷火翻车看起来就像砸到后背了调皮的白海豚太阳升起来时的大陆“我女朋友刚出水的瞬间”


文章编号: 27a632b888453d8806f9175cca1765dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (9月招募「潮间带大探索」夏天到了,一起去赶海,认识有趣的海洋生物吧~) 2022-09-04 厦门万物研学   厦门万物研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDMwMw==&mid=2247501683&idx=1&sn=0971fe997192986101d987e3f23769c9




课程背景COURSE BACKGROUND厦门是一座四面环海的岛城，除了无与伦比的海城美景，还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”，吃惯海鲜的我们，却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。看！这只长满海藻的小螃蟹，就算是眼尖的人类，如果不仔细看，也很难发现吧！ 这个蛇尾海星，可是拥有超强的可再生能力！还有章鱼，它们可是伪装高手！幸运的话，还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 蛇尾海星 章鱼 海仙人掌本次活动，自然导师将带领大家到海边，观察和认识有趣的海洋生物，学习赶海技巧，作为海城长大的孩子，更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。但是有些人却为了私利，将手伸向保护区里，大量采挖花蛤，捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累，躺满各种海洋垃圾。让我们本着观察和保护的原则，带着好奇与敬畏之心，一起探索潮间带！从自身做起，提高环保意识，学会尊重自然，热爱海洋生物。课程收获COURSE OBJECTIVES ▊知识与技能认识潮间带生物知识，了解设立保护区对海洋保护的重要性。▊过程与方法通过自然观察的方式，让孩子们探索潮间带的神奇物种。▊情感与价值观引导孩子友善观察自然，学会尊重自然、热爱海洋生物。招募详情RECRUITMENT【活动时间】  9月10日17:30-19:00  9月11日18:00-19:30  9月12日18:40-20:10【活动地点】一国两制沙滩【招募对象】1年级及以上学生【招募人数】8人开团，24人满团【师生配比】1：6【活动费用】198元/孩童，30元/大人（一大人免费同行）【活动保险】旅游意外险【报名方式】添加万物研学小助手报名【个人装备】雨鞋+拖鞋、可斜挎水瓶、少数能量食品、垃圾袋（海洋垃圾危害大，请做到垃圾不落地）【主办方装备】夜观头灯、马甲课程内容COURSE CONTENT01. 赶海注意事项讲解导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路，潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步，加倍用心观察，也许就会有不一样的收获。02.潮间带生物大侦查潮间带，指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分，生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境，这也使得它们练就了许多技能！ 看看这只有“大长臂”的螃蟹，看到它们，你脑海里出现的是清蒸还是爆炒呢？ 这个蓝点背肛海兔，明明就是一坨软软的，到底哪里像“兔兔”啦？ 颜色鲜艳的可疑翼手参，可不是美味的海参哦！玩一玩可以，吃的话就不要多想啦！ 文昌鱼是鱼吗？这种出现了5亿年之久的物种，如今，它们的生存却面临严峻的挑战！ 孩子们跟随老师的步伐，只观察、不带走，认识潮间带神奇的物种，学习它们的生存策略和自然观察技巧，与有趣的小物种进行互动，相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 03.总结与分享随着潮水上涨，孩子们收起探索的心情，将布满泥土的雨鞋冲洗干净，回到岸边，进行总结与交流，鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题，提升环保意识。      导师介绍 活动协议退改规则成功报名后，因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费：1、活动前3天（含）取消退70%报名费用；2、活动前2天（含）取消退50%报名费用；3、活动前1天（含）取消退30%报名费用4、活动当天不退还报名费用。费用包含：保险费、场地费、导师费、物料费费用不含：往返交通及个人产生费用报名须知1、监护人请填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息，疫情期间，请配合提供行程码、健康码等相关证明；2、建议自带用品：笔、纸、水壶、防晒用品、驱蚊液、适量零食；3、学员应当严格遵守营地规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，我方概不负责；4、若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；5、报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。【注】活动开始后，本声明将自动生效，代表报名者已同意协议；若不同意，请在活动开始前退出活动。除标注外，照片所有权归「万物研学」所有👇报名链接🔗请点击原文哦！


文章编号: af897550d24b0e70b5778ea3c7116b33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【厦门】4折金秋曼游两天一晚!￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1 & 2大1小自助早餐 ……) 2022-09-04 团购联盟达人   团购联盟达人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAxNzI3NQ==&mid=2257534339&idx=3&sn=c628ee666bf0d9397d44838d62214e7f




点击蓝字关注我们吧~扫描下图二维码后自助下单购买即可！更多抢购活动可扫描上方海报二维码进入后点下方主页后切换自己的城市查看即可特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇//欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁//多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性//多款定制互动活动，丰富假期玩不停//波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全新营业●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光 厦门特房波特曼七星湾酒店推 荐 理 由⭐法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！⭐70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。PART1.现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，毕业旅行的向往之地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！浪漫法式城堡穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。PART2.纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~PART3.邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房而在去年，波特曼迎来新成员，二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在盛夏的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！PART3.法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情夏风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~法国蔚蓝海岸是地中海海岸线与法国东南省份的结合，它拥有田园般的环境、壮丽的海岸线、丰富多彩的植被和非凡的阳光。○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。PART4.上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。PART5.丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡（收费项目）小火车浪漫巡游、（收费项目）攀岩广场抱石区体验、七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加流畅。PART5.堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可扫描二维码关注我们


文章编号: 53e620a76efb23367198028b943f01f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (神奇物种|白鹤 国家一级保护动物) 2022-09-04 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484977&idx=1&sn=c6a7a74519485a9b2ba66b3573196b73




↑ 点击 树道深馨 关注更多神奇物种白鹤[bái hè] 国家一级保护动物      白鹤较其他鹤类来说很好辨识，它们通体是白色的，仅在飞行时可看到黑色的翅尖。白鹤的前额和眼周区域具有红色裸皮，喙部和腿均为暗红色，幼鸟呈棕色。物种信息中文名白鹤[bái hè] 学名Grus leucogeranus别名西伯利亚鹤、修女鹤、雪鹤 外文名Siberian Crane保护级别国家一级保护动物濒危级别极危（CR） 物种界动物界 族群待添加 物种门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 物种纲鸟纲 亚纲今鸟亚纲 物种目鹤形目 亚目待添加 物种科鹤科 亚科待添加 物种属鹤属 亚属待添加 物种种白鹤 亚种待添加 生态系统：湿地生态系统分布区域分布于阿塞拜疆、中国、伊朗伊斯兰共和国、哈萨克斯坦、蒙古和乌兹别克斯坦。可能灭绝：阿富汗、印度、巴基斯坦、土库曼斯坦。旅鸟：香港、日本、约旦、韩国。形态特征白鹤头顶和脸裸露无羽、鲜红色，体羽白色，初级飞羽黑色，次级飞羽和三级飞羽白色，三级飞羽延长成镰刀状，覆盖于尾上，盖住了黑色初级飞羽，因此站立时通体白色，仅飞翔时可见黑色初级飞羽。幼鸟头被羽，上体赤褐色，下体、两胁白色而缀赤褐色；肩石板灰色，基部色淡，羽缘桂红褐色；下背、腰和尾上覆羽亮赤褐色而具白色羽缘；中央尾羽石板灰色，羽端赤褐色，基部白色；初级飞羽黑色。虹膜棕黄色，嘴、脚暗红色。2龄脚变红色，3龄嘴亦变为红色。白鹤头顶和脸裸露无羽、鲜红色，体羽白色，初级飞羽黑色，次级飞羽和三级飞羽白色，三级飞羽延长成镰刀状，覆盖于尾上，盖住了黑色初级飞羽，因此站立时通体白色，仅飞翔时可见黑色初级飞羽。幼鸟头被羽，上体赤褐色，下体、两胁白色而缀赤褐色；肩石板灰色，基部色淡，羽缘桂红褐色；下背、腰和尾上覆羽亮赤褐色而具白色羽缘；中央尾羽石板灰色，羽端赤褐色，基部白色；初级飞羽黑色。虹膜棕黄色，嘴、脚暗红色。2龄脚变红色，3龄嘴亦变为红色。栖息环境栖息于开阔平原沼泽草地、苔原沼泽和大的湖泊沿边及浅水沼泽地带。白鹤是对栖息地要求最特化的鹤类，对浅水湿地的依恋性很强。东部种群在俄罗斯的雅库特繁殖，不在北极苔原营巢，也不在近海河口低地和河流泛滩或高地营巢，而喜欢低地苔原，喜欢大面积的淡水和开阔的视野，其夏季主要营巢区约为82000平方公里，定期营巢范围不超过30000平方公里。种群现状全球种群数量估计在3500-4000只之间，基本稳定列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2018年 ver 3.1——极危（CR）列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》（CITES）2019年版附录Ⅰ列入中国《国家重点保护野生动物名录》（1989年1月14日）一级列入中国濒危动物红皮书等级：濒危生效年代：1996年列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普      每年冬天在鄱阳湖都能看到大量白鹤，然而世界上现存的白鹤种群只有4000只左右，在鄱阳湖越冬的种群几乎占据了98%。所以鄱阳湖的生态地位极其重要，一旦出现问题，对白鹤这个物种来说将是极大的打击。白鹤的喙很长，且前端具有牙齿般的豁口，相比其他鹤，它通常会在更深的水域觅食，鄱阳湖水底苦草等植物的茎和块根是其喜爱的食物。白鹤的繁殖地在西伯利亚的苔原地带，那里曾经还有个西部种群，但现在几乎已经消失了。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      时间是最公平的，每个人一天的时间都是24小时。有的人拿这有限的时间去学习，去运动，去获取知识增长见识，为自己以后的人生打下坚实的地基；有的人却整天刷着手机、看着剧、玩着游戏，虚度光阴。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: e7ac6eb577c8ddf2bf39ce8c869d23a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (“星辰大海”点亮琅琊渔村,她们是筑梦人) 2022-09-04 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662890510&idx=2&sn=764acfc048c5ba02a15aa4073dcbb342




2022年仲夏夜随着村中路灯次第绽放青岛西杨家洼村码头多了一片星光而璀璨的星河下有宁静的大海有自由自在的海洋精灵更有我们共同的蔚蓝家园闲暇时，村里人都喜欢在这里驻足观望。而这一切的缘起，既有“蓝星卫士海洋守护”项目希望多样化传播海洋保护理念的初心，更有青年艺术家贾欣雨（小朵），和打小喜欢大海、关注大海，从八岁起就坚持做海洋公益，为了宣传海洋保护出过插画、拍过宣传片的蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者——桂茜榕（绣球），彼此心中的海洋梦。A关于海洋保护，她们从这里心动绣球：我从8岁开始就与海洋结下了不解之缘。还记得那是2013年，我有幸参与了一部以“保护海洋，救救地球”为主题的海洋公益宣传片的拍摄。在拍摄过程中，我接触到了大量关于海洋的科普片和纪录片。我看到了海洋的伟大和美丽，同时也看到了人类对海洋的破坏。我特别不明白：为什么我们要去伤害那些和我们生活在同一个地球上的海洋生物，不能和它们和谐相处呢？于是，在拍摄结束后，我开始用自己的画笔勾勒心中的美好画面，希望海洋生物能和人类和平相处。就这样，人鱼公主和可爱的小镇渔民的故事诞生了。并在一个偶然的机会，有幸被光明日报出版社发现并出版，就有了现在我们看到的《米娅的魔法头发》绘本。也是因为这个绘本，2016年我与蓝丝带海洋保护协会结缘，并作为未蓝计划小使者，开始积极参与海洋保护活动；同时在日常生活中，也持续为海洋环保事业默默奉献着。我将1000册已经结集出版的海洋绘画系列读本和出版社支付的12000元版税，全数捐赠给未蓝计划项目，并前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述我与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。（图说：绣球参与海洋保护公益活动）小朵：我爷爷是海边小城人，但到我这一代，就迁徙到内陆生活了，不时心生遗憾，没有在海边生活过。但从前看海洋的纪录片，知道中华白海豚随着年龄增长会逐渐变白粉色，到这次通过参与渔村墙画设计、绘制，学习和认识到不同豚类的体态、颜色区别，这一切都在改变着我对自然和海洋的认知。虽然这是我第一次亲身参与海洋保护，此前曾走进西双版纳参与可持续旅行项目，但从陆地到海洋，从原始森林到海边渔村，面对大自然，我愈加心生敬畏之心。（图说：渔村码头）B参与渔村墙绘，最想传递什么小朵：这次来到渔村，方知在每个渔村、海边小城，都有着海洋保护者和工作人员，在不断开展各种海洋保护行动。而我们需要学习的还有很多，每个物种的生存状态，关注和维护整个生态循环系统的健康，什么才是它们最需要的？在我心目中最好的保护便是尊重，是顺应自然的发展规律。所以，我们的墙绘展现了这片渔村的特有海洋生物，它们自由快乐地在我们的视野中游动，像古人的山体壁画记录一样，告知着后人这片海洋的故事 ，和我们人类应该如何保护这片海洋。（图说：小朵在工作室手绘手稿）绣球：这次的墙绘设计稿，我们准备了一个系列、三个单幅作品。每幅作品既独立，又有内在关联。在第一幅墙绘中，我们设计了海洋保护志愿者在水面上俯视鲸群的画面，打开海洋保护与救援行动的日常剖面，想通过这个特殊的从空中向下鸟瞰的视角，展现人类在广阔又深邃、令人目眩神迷的海洋面前的轻与这份使命的重。第二个创意，是从更童真，更梦幻的视角，单纯地去描绘海洋生物的奇妙与美丽，寄托着对这些丰富多样的生命，共同驶向同一个方向的美好愿景——星辰大海，共同守护。（图说：小朵和渔村孩子一起墙绘）第三幅设计稿则选取了宣传插画这一方向，直白明了地把我们在日常生活中，就可以着手去保护海洋的几件小事列出来，也是希望大家看到这组墙绘后，在得到审美的趣味与对海洋的思考之余，能够获取一些实用性的海洋保护小知识。C在渔村做墙绘，最大的感触是小朵：我们去的时候，看到数十艘古朴的渔船停靠在静谧的码头。在那里，我每天都要说很多话，和家家户户的成人说、和孩子们说。他们淳朴又充满智慧，乐观而勇敢。他们知道真正的敬畏和尊重。我心里禁不住念叨，这里长大的孩子真好啊，一定拥有一个幸福自在的童年和被海洋眷顾的性格。而我最深刻的印象是亦是渔村的孩子。他们生活在拥有海洋的这片土地上，像我的童年时期一样，小伙伴们比邻而居一起玩耍 。到吃饭时间，便坐上邻居家的小摩托顺路回了家。开朗、乐观、热烈 ，这是被太阳和海风祝福过的童年。我们一起画画，方知他们可以明确的画出各种不同的鱼类，知道海马的尾巴如何卷曲，知道不同豚类的颜色和体态，更见过各种我叫不出名字的海洋生物。他们心中也有天马行空的童话——鱼儿飞在空中，离开水面在月亮星空下。我才知道，他们出过海，是真切地同这片海洋共生共存。他们知道几月是休渔期，知道不要打捞鱼宝宝，同样海洋环境的破坏也令他们痛心不已。一个小男孩告诉我说，他长大想保护海洋！凿凿话语 ，眼神坚定，就像一群守护海洋的未来战士 。绣球：墙绘是艺术表现的一种形式，我所了解的很多设计师，除了研究墙艺自身元素之外，更多也在探索人与墙艺之间、人与自然之间的一种和谐关系，使墙艺真正成为公众生活的一部分。所以在设计之初，我就想，如果绘制过程中，除了专业人员，有机会让渔村里的叔叔阿姨、小朋友们和爸爸妈妈一起参与进来，表达他们的想法，一起动手创造属于自己的海洋文化村庄，那该多好。而当我看到村里的孩子们、叔叔阿姨们，非常开心地一起参与到创作过程，还有很多自己的创新，我欣喜又激动。这种链接不仅会让墙绘本身和大家有种天然的关联，同时在共同创作的过程中，也让大家对身边的这片海多了一份爱、一份期待。尤其是当孩子们兴奋地喷洒星空、细致地勾画海洋精灵，他们的小脸上写满了认真与虔诚，更诠释着他们对海洋、对家乡的热爱。（图说：小朵和渔村孩子一起墙绘）D希望墙绘给渔村，带来那些变化小朵：我们做的墙绘，我个人愿意把它称为“筑梦墙”。村民游客会在墙绘旁边经过，每个夕阳西下的日落，海天一线同墙绘链接，是美好愿景也是现世美好。会让人更加珍惜当下，并心生愿景———保护海洋生态和环境。而渔村的孩子伴随着蓝色的筑梦墙长大，保护海洋的梦筑进了他们的童年时代。继而又会有更多的人到来、离开，人来人往，像蒲公英一样的润物细无声，静静生根发芽，风吹来，将海洋保护的种子播撒到世界无数角落，便是这一切存在的意义。绣球：我很羡慕一直生活在海边的大家，大海那么美，那么神秘！希望我们的墙绘，能让每一个路过它的人，都能记住海洋的美好，也能记住保护海洋的重要。就像孩子们说的那样，“大海，特别美丽”，“海里有各种各样的鱼，还有螃蟹，还有虾”，“我们这儿的大海中，有国家保护动物海马”……希望这一次种下的海洋保护梦，能让他们在长大以后，还能看到同样的风景，还能说出同样的话。也像我一样，一次参与，一生结缘海洋。希望大家可以携起手来，从身边的小事做起，保护海洋。贾欣雨（小朵）2010年毕业于四川美术学院油画系，当代青年艺术家，作品涉及架上绘画，综合材料艺术和空间装置。曾在2018参与 KIDS GLOBE E.V 德国柏林艺术驻留。作品曾国内在加拿大多伦多艺术中心、尤伦斯当代艺术中心、今日美术馆、宁波美术馆等展出，作品先后被香港棕熊金融资本，熊小鸽，何超盈等私人收藏。2021年参加周迅、阿雅的综艺节目《很高兴认识你》艺术家短片访谈。桂茜榕（绣球）蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者、优秀志愿者。从⼋岁开始，与海洋结下了不解之缘，持续以绘本故事、公益行动、科普宣传、公益记录片、公益捐赠等多种方式，积极宣传、推动海洋保护。2016年，更作为蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者，前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述自己与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。图片拍摄 | 李超【 蓝星卫士海洋守护项目 】蓝星卫士海洋守护项目是由浙江极氪智能科技有限公司、中华环境保护基金会联合发起，蓝丝带海洋保护协会执行的海洋保护公益项目。其旨在贯彻落实生态环境部海洋生态环境保护“十四五”规划编制要求，结合“海洋垃圾问题、塑料污染、循环经济”等社会热点话题，通过多种形式的项目开展，形成由公益机构主导、社会企业支持、公益伙伴协作、社会公众参与、科技赋能的中国海洋环境保护专业化、社会化大接力，以期形成生态环境保护共融业态，提升社会公众海洋生态保护观念和意识，总结出公益力量可持续推动海洋保护的方法经验，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，持续推进海洋生态文明建设。


文章编号: 30e2ac82e67b721acec7602ae92251c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (​点赞!张成迪!) 2022-09-03 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661281039&idx=1&sn=3a8ef1d5aa089fee0c9f4c47221bcf40




“我把那个孩子给接下来了！”日前，钦州东站“95后”铁路小姐姐张成迪和同事们一起在火车站台紧急帮助孕妇顺产的暖心举动获网友们纷纷点赞点击下方视频和张成迪小姐姐一起回忆当时的爱与温暖为点赞危急时刻的暖心出手9月2日，钦州新闻传媒中心联合阿里巴巴天天正能量、南国早报授予张成迪天天正能量特别奖及5000元奖金在给张成迪的颁奖词中天天正能量写道：孕妇车站突然产子，大家争分夺秒搭建“临时产房”，她一只手扶着产妇的头，另一只手紧紧握着她的手，不断送上安抚，并为她鼓劲……经过16分钟努力，孕妇顺利生产，她用满怀的善意，守护着一个新生命的到来。后背湿透，手臂一时无法抬起，她却说一切都值得，喜极而泣。我们却在这场救援中，看到了最真实的人性之光和责任担当，热忱、温暖、有力。点赞95后铁路小姐姐，也感谢现场所有参与助产的工作人员，是你们的紧急出手，让新生的孩子感受到了人间第一缕“阳光”。天天正能量是阿里巴巴联合钦州新闻传媒中心等全国100多家媒体搭建的开放公益平台截至目前，共发放了9700余万元公益金有上万名来自全国各行各业的正能量人物获得了奖励小小举动，温暖你我让我们一起给张成迪小姐姐和她的同事们再次疯狂点赞！点击回顾暖心现场站台紧急助产，喜极而泣的“95后”铁路小姐姐了不起来源丨融媒体记者 毛丽婷 编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 7a1b5c2713717157e9993e17c9cc8796
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (住珠海长隆横琴湾酒店+畅玩双人海洋王国+水世界!1298元起拿下!) 2022-09-03 慢活广州   慢活广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTA5ODU1MA==&mid=2654334965&idx=4&sn=28757fdaf7d6d459a0dc293c02e573a9




优购福利群足不出户获取海量全国本地优惠！加入群聊想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票限时限量：1298元起/套【扫描二维码查看套餐】【扫描二维码查看房态】套餐包含1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 度假园景房 1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界4.【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送200元餐饮消费券(仅限海豚自助餐厅自助晚餐使用)5.【享】免费WiFi，免费停车加收费用周五六日需补差价，中秋国庆需补差，双人套票补价差可升级三人套票， 以预约链接为准！抢购时间：即日起至2022年09月18日使用时间：即日起-2022年10月31日（国庆9月30-10月6日不可用）发码时间：立即发码预约时间：即日-2022年9月18日 9：00-18：00，建议购买后立即预约，限2022年9月18日下午6点之前预约温馨提示1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！特别提醒：预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长这里有两大极地动物明星全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿为你展示一幕幕时而平湖跃起时而空中翻转的绝妙奇技庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底深海珊瑚间，海狮海象领地= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！【扫描二维码查看套餐】参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！【珠江边·客点头】￥298抢海鲜客家菜4人餐！【森波拉温泉度假酒店】￥699吃喝玩乐一价全包！


文章编号: 3679b076c9b98e3a52b055447ae328c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【瀑布与海·精彩花絮】“棉花堡”布透温泉+白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-03 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652972857&idx=4&sn=5ee10e23501244b1e0154581c974e6c0




广西最爆的网红线路！独家策划——瀑布与海十万大山布透温泉+德天瀑布！快来看看前面游客发来的花絮！瀑布很美！我们的粉丝们更美！布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾重新组合！独家推出！同时联合政府、景区、酒店多重补贴，给您带来震撼优惠！快跟着小编往下看！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！假日通专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款原来报名：德天+明仕田园高铁3天￥999海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1399本次重新组合一次玩齐精华景点！现时促销:1099!0购物0景中店！独家自组！仅此1期！9月2/3/4日600个位已售罄，9月11日成团！少量余位！「 报名即送旅行水壶」 价值￥99 | 出游必备神器 咁抵嘅团费 仲要送便捷式折叠水壶！干净卫生！ 小编都要忍不住剁手抢了！三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店全程舒适五星高铁出行   舒适便捷，使命必达！  超舒适，高铁往返，极速飞行！现时促销:1099!独家自组！仅此1期！9月2/3/4日售罄！9月11日成团，少量余位！“宠粉狂魔”报名豪送价值￥99 折叠式旅行水壶！位置有限，请联系您身边熟悉的销售顾问抢购！更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com营业时间为：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！


文章编号: cc5f5f47a2c029e0ec4f7a79aa2305f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (好评加推!中秋不加收!台山海角城~寻找白海豚~探秘古舟岛纯玩一天,腾邦自组团9月11日出发) 2022-09-03 腾邦旅游东湖店   腾邦旅游东湖店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzg5ODUzNA==&mid=2247568992&idx=1&sn=8812304f790e35bef182bd86f59c0d9b




金秋9月，想去哪里玩？初秋的广东，还是有炎热天气，但又不会太猛烈的太阳，这时候去去海滩最为极佳啦！位于台山市赤溪镇的海角城，感受温柔的海风，和煦的阳光，治愈你一身压力。5月到10月是观赏中华白海豚出没最佳季节，白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。在海角城旅游度假中心的海域有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚观赏区这里的风很大，加上绵长的海岸线适合放风筝，即将各奔东西的毕业旅行，正适合这一放飞的仪式感！还有非常适合家庭、个人和团队来游，徒步在干净的海滩上，组织一场沙滩排球！休闲娱乐这里的夕阳特别美，无论情侣相伴还是毕业之旅，遇到这醉美的晚霞一定会更有气氛！日落游泳、挖螺、潜水、看日出日落，面朝大海、风轻.云淡.天蓝.碧海简直不要太诗情画意！在海角城码头乘坐快艇大约2分钟便到达古舟岛。从岸上望去，因酷似一座莲台浮在海中，故而又被称为“莲台浮海”。小岛占地面积约100亩，与享有“东方夏威夷”美誉的上下川岛隔海相望。“乘快艇、拜神庙、观奇树、探古洞、赏奇石、走栈道！”出彩古舟岛，玩转7D新体验。腾邦旅游自组团台山海角城~寻找白海豚~探秘古舟岛纯玩一天9月11日出发   价格155元/人东湖北门集中   30人成团来吧蓝天、白云、海风、比基尼... ...属于秋天的好心情，就从这个初秋开始吧！GO!!!以上图文资料来自网络，如有侵权请联系删除，谢谢！点开二维码可添加腾邦微顾问更多旅游分享产品，腾邦旅游公众号长按关注解锁更多精彩内容公司全称：腾邦旅游集团有限公司江门东湖营业部公司地址 :江门蓬江区潮江路108号101室深圳公司总部：腾邦旅游集团有限公司 总公司地址：深圳市福田保税区桃花路9号腾邦集团大厦4F


文章编号: 33128853dd37c1c86de921b2e06cad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (江门:这位“95后”心中的宜居之城!) 2022-09-03 江门日报   江门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2NzkyMg==&mid=2653131575&idx=2&sn=3964b4fb28d922ef40045d85676d7aa4




近日，《时代周报》客户端刊登文章《我，95后，选择面朝大海的生活》，记述了一位从重庆奔赴江门就业的普通市民浩洋，对于江门生态、居住、旅游、交通、就业等环境的体验感。江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义，也是他心目中居者自豪、来者依恋的幸福家园。以下为报道全文年轻人对于宜居城市的定义在改变“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。△浩洋对江门大海印象深刻。图源：受访者提供可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。△江门的碧海蓝天。彭伟宗 摄2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。△岛上有专门的猕猴饲养员。图源：受访者提供岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。△江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间。时代周报记者 刘文杰 摄如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。李银换 摄数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。郭永乐 摄浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。△珠西综合交通枢纽江门站。周华东 摄在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。△小鸟天堂。阮国志 摄数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。来源：时代周报（撰文/刘文杰）责任编辑：袁媛●全市疫情防控工作电视电话会议召开：全市一盘棋、集中力量、以快制快 尽快实现社会面动态清零●今晚8点，刘德华唱给你听！●科学佩戴口罩很关键！@江门街坊，这个重要防疫提醒请转扩●油价“五连跌”或将终结？好消息是这笔费用，继续免收！鼓励一下赞完再走


文章编号: 8f382ad937d4d5f1946d26018fdeb22a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (钦州市“廉家训·好家规”征集活动开啔啦!) 2022-09-03 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280876&idx=3&sn=3a73def740236489ec448be64dc60edc




     为认真贯彻落实自治区党委大力推进清廉广西建设和市委谱写清廉广西建设钦州篇章的工作部署，推动清廉家庭建设，充分挖掘和广泛征集全市党员干部和广大家庭中廉洁家训家风家规，市委组织部、市委宣传部、市委党校、市总工会、团市委、市妇联、市教育局、市文化广电体育旅游局联合开展“廉家训·好家规”征集活动。征集时间2022年9月1日至30日征集对象钦州全市家庭征集内容及要求     1.在家庭生活中形成的优良家规家训、家风寄语，要求语言凝练，有正向引领作用。     2.家训家规要围绕“清白做人、勤俭持家、干净做事、廉洁从政，涵养新时代良好家风。坚持以德立家，做清廉家风的推动者；坚持以俭持家，做清廉文化的实践者；坚持以廉保家，做清廉防线的监督者。”等来提炼，富有内涵。    3.形式不限，便于广大家庭传颂学习，字数在80字以内。可附上家训家规解说词300字。    4.投稿要求：作品应注明参加家庭（如：***家庭）、联系人及联系电话。征集方式     采取线上、线下相结合的方式开展征集活动。     1.线上征集     将作品发送至市妇联邮箱或直接在本链接留言区留言。   （qzsfl＠qinzhou.gov.cn）。     2.线下征集     由各县（区）、自贸区钦州港片区清廉家庭建设专责小组各成员单位，市直及驻钦各单位面向本县（区）、本系统本行业的家庭广泛征集。各县（区）妇联、各单位进行汇总后择优集中报送市妇联。‍宣传推广    为献礼党的二十大，市清廉家庭建设专责小组将共同开展“我奋斗 家国美”钦州家庭故事汇。“廉家训·好家规”征集作为活动其中一部分，将从征集作品中挑选出一批优秀“廉家训·好家规”，邀请我市书法家、书画家等以书法、绘画、摄影等方式展现，并在活动现场赠送给获奖家庭。     征集活动结束后，市清廉家庭建设专责小组将对征集内容向自治区进行择优推选，并在钦州日报、钦州发布、钦州电视台，各成员单位公众号、网站（网页）等媒体进行宣传推广。来源丨钦州市妇联编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 4ec018cc84ed6a48474ce1fd8a5fe633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (自主改,改出一片新天地) 2022-09-03 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280876&idx=1&sn=00a079ad57b3bb53dfa10f98167726f6




从“部门分头办”到“窗口集中办”，从“一窗一次办”到“一证简化办”，从“网上自助办”到“掌上移动办”——三年来，广西自贸试验区钦州港片区行政审批改革不断迈出新步伐，取得新成果。审批领域改革是深化改革的重要内容之一，钦州港片区始终聚焦深化“放管服”总体目标，努力实现各级事权承接、加速推进“片区事片区办”，探索推行商事登记确认制，自主探索互联网医院、危货运输等领域审批改革和工程建设项目“极简审批”，在全区率先研发上线企业开办“人机对话”、特种设备使用登记等智能审批系统，不断推出一系列行政审批创新举措，办出了“自贸区模式”，展示了“钦州速度”。△繁忙作业的钦州港集装箱码头。融媒体记者 敖帅昌 摄化繁为简 让群众少跑腿“我们项目是去年4月落户钦州，受益于行政审批局推出的两两事项合并办理的‘极简审批’模式，简化了审批流程，加快了项目建设，尽管工程量大、工期紧张，但还是破除万难实现了当年落户，当年建设、当年投产的行业新标杆速度。”中伟新材料南部产业基地项目报批报建经理梁净文谈起项目建设，如此说道。钦州港片区行政审批局协理局长钟贞介绍：“为服务好企业尽快落地投产，我们同步推行极简审批改革、低风险投资项目‘量需审批’改革以及优化政府投资项目审批改革，其中，在推行极简审批改革时，印发了实施建设项目极简审批办法及8个配套文件，实施‘合并审批’‘两验终验’‘豁免许可’‘先建后验’‘多图并审’‘多评合一’等多项举措，2021年底片区一般社会投资类项目审批环节减少至8个，审批时限压缩至24天。部分建设工程的规划许可办理时限由原来5个工作日提速为现场办结。”△广西自贸区钦州港片区总部大楼-政务大厅。融媒体记者 褚乃钦 摄自2021年开始，钦州港片区全面推行“一件事一次办”改革，并编制了130项“一件事”套餐。在此基础上，选取便利店等10个民生行业开展“一业一证”改革，采用“一表申请、一窗受理、并联审评、一码归集、一窗出证”方式审批，发放涵盖跨部门的许可信息的《行业综合许可证》，实现“一证准营”，材料删减幅度达到30%以上，办结时限在原有承诺时限基础上再提速85%。同时，简化内部审批程序，在综合考虑审批事项的办理频次、复杂程度、重要程度和廉政风险等因素的基础上，向窗口前台放权，窗口一线可直接办结的事项343项（占比54.2%），即办件比例43.86%，承诺办结提速率86.24%，纳入“一窗受理”率96.33%。广西金桂浆纸业有限公司文宣处谭远光感慨：“钦州港片区成立后，审批权限下放，很多事项我们不出片区就能办理，办事效率大幅提升。”技术加持 优化营商环境2021年7月20日，广西信昱互联网医院在钦州港片区上线运营，标志着广西自贸试验区第一家创新业态的“互联网+医疗”平台正式投入使用。这一年，钦州港片区在全区率先推行商事登记确认制改革，率先研发上线企业开办“人机对话”审批系统，高效完成片区近17000家新设立企业注册登记任务，同比增长258%；今年1—7月底，完成片区9515家新设立企业注册登记任务。如今，随着片区政务服务的办事方式不断迭代升级，便民已经不止于窗口柜台，更延伸至网上办、掌上办、异地办。△来源：自贸试验区钦州港片区税务局为提升企业审批效率，优化营商环境，该片区出台住所申报承诺制、商事登记确认制改革文件，率先在全区上线企业开办智能审批系统。实行自主申报、自行承诺、自动比对、自动审批，将传统人工审查环节转变为系统自动审查，整个申报审批过程无需人工介入，实现企业设立登记“秒批即办”。截至7月底，片区累计有21584户企业通过智能审批系统进行注册登记，占同期新设立企业的80%。同时，该片区率先在全区上线特种设备使用登记智能审批系统。通过OCR（光学字符识别）等技术自动识别检测报告及其他证明材料中的信息，与申请表单信息进行自动比对，信息一致的自动审批办结，自动生成电子证照、自动推送审批结果，实现特种设备使用登记“7×24”小时全天候在线自动化办理。并上线平台经济个体工商户集群注册系统，实现个体工商户注册信息批量导入、批量自动审批、结果自动反馈等功能，满足平台经济海量个体工商户集中登记需求。△来源：钦州市行政审批局此外，还推行政务服务事项智慧办理。依托广西数字政务一体化平台实现园区1172项政务服务事项全程网上可办，办事指南实现“扫码告知”。出台政务服务“智慧审批”实施方案，实现20项以上高频事项通过网上平台、手机APP智能办、自助办。远程联办 创新服务模式走进钦州港片区行政审批大厅，只见24小时不打烊自助服务区内，干净明亮的办事环境让人眼前一亮，6大类20多台自助服务终端，让群众随时都能在自助服务终端上自行完成业务操作。据悉，自助服务终端在原来可办理出入境通行证、身份证、纳税服务等事项的基础上，新增商事登记服务事项办理，将政务服务前移，一方面能减少人工成本的投入，另一方面能够提供全天候服务，节省企业、群众办理业务的时间。今年以来，为破解跨境居民疫情期间出关办事不便的难题，加快与国际市场接轨，为居民提供高效办事的渠道以及个性化服务，钦州港片区首创广西跨境远程联办窗口。跨境居民使用广西电子税务局系统即可实现实时远程业务对接，通过语音视频方式与窗口工作人员进行“面对面”交流，实现一对一、个性化服务，创新政务服务新模式。目前，该窗口已为2名在钦州港片区购房的境外居民开通并顺利办理跨境人民币电子缴税办证业务。在聚焦群众和企业办事急难愁盼的问题上，该片区推进政务服务与金融相结合，打通港区与市区银行网点服务的最后一公里，与钦州市行政审批局、钦州高新区管委、钦州港片区税务局、工商银行、农业银行等单位签订单位合作、政银协议，将企业开办、纳税服务从片区向市区、高新区和银行网点延伸，实现“同城通办”“市区联办”。出台《钦州港片区推行跨辖区“一照多址”改革试点实施方案》，推行住所与经营场所分离登记，允许注册在片区的企业在钦州市辖区内设立经营场所，破解企业跨区域经营的制度障碍。‍站上新起点，奋进新征程。钦州港片区将继续以深化“放管服”改革为引领，以制度创新、技术创新为抓手，通过打通信息壁垒实现数据共享，以更前沿更先进的信息化智能化手段，不断提升行政审批效能和企业满意度，为深入实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵增添新动力。文字丨融媒体记者 陆 燕 实习生 陈韦宇图片丨融媒体记者 敖帅昌、钦州发布编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: aa1e245db913210e3eb7f055d7805d6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (中国银行广西自贸区钦州港片区支行升格为管辖支行) 2022-09-03 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280876&idx=2&sn=667a55df0864d80f247c9abe14db5074




为进一步服务中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区发展，9月3日上午，中国银行广西自贸区钦州港片区支行举行升格揭牌仪式，标志着该支行在深化管理、优化服务方面迈出了新步伐，将为广西自贸区钦州港片区实体经济发展提供更大权限、更多资源的金融服务。中国银行广西自贸区钦州港片区支行前身保税港支行于2009年12月3日与钦州保税港区封关运作同步开业，是广西首家进驻钦州保税港区的商业银行。2019年8月30日更名为中国银行钦州市自贸试验区支行，2021年12月以V5.0版本网点新貌乔迁至钦州市中马钦州产业园区中马广场。同月，中国银行广西区分行与中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区管理委员会签署新时代深化战略合作协议。立足钦州市改革开放前沿，该支行已成长为服务领域宽、客户群体大、品牌特色亮的经营性支行，积极支持自贸区“大胆试、大胆闯、自主改”，今年以来累计为自贸区钦州港片区企业及个人客户发放各类贷款超52亿元；为自贸区进出口企业提供贸易融资折合人民币约11.81亿元；同时，积极开展金融创新服务，先后实现资本项下跨境人民币双向流动便利化业务、双边本币结算业务的首发落地，以个性化、多元化的金融服务助力钦州港片区高水平开放和高质量发展。为更好服务自贸区钦州港片区经济建设，2022年5月，经上级行批复同意，自贸区支行升格为管辖性支行。升格后的自贸区支行在多方面进行了升级！组织架构上管辖范围增大，实现对钦州港区、保税港区、自贸片区的全覆盖；业务办理权限更大、流程更优，将分行的授信业务、国际结算、账户管理等部分权限下沉至支行，实现业务办理时间与沟通空间成本的双赢；人力资源配置更高且专业，增派更高级别和经验丰富的管理层人员、客户经理到支行，实现高质量优质、专业、全方位服务的提升；沟通机制更高效，特别在政府服务和业务管理上内外部沟通更为畅通、快速，进一步提升为企事业单位、群众办实事能力。升格再出发，奋发新征程。中国银行广西自贸区钦州港片区支行将以此次升格为契机，用好新优势、展现新作为、再创新成绩，在支持实体经济发展、服务“专精特新”企业、跨境金融等方面注入强劲动能，努力打造自贸区金融服务首选银行。来源丨中国银行钦州分行 通讯员 陈春瑾编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 706bb2439c8ed04208518ba01d7adec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (缴纳五险一金、各类补贴、广西石化分公司招聘) 2022-09-03 八桂人才汇   八桂人才汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODUyMDE5OA==&mid=2247487565&idx=7&sn=a8d7575dd3571177c55d9af46b431bcd




【八桂人才汇】每天发布广西最新岗位招聘信息祝早日找到合适的工作招聘原文链接请拉至文末~广西石化分公司一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。二、招聘岗位工艺管理储备岗、设备管理储备岗、公用工程管理储备岗等92人；具体报名及岗位要求请扫下方二维码查看三、招聘条件应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位的毕业生；四、招聘程序报名时间为9月1日至10月15日网上报名；五、薪酬福利五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。外地生源提供单身公寓。 查看报名及岗位详情 扫描二维码发送【903】办公或者报名地点温馨提示：本公众号所有招聘内容均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。【八桂人才汇】关注我们每天推荐广西最新高薪好岗位招聘· 往期推荐1、国有单位！8000元/月，双休，缴纳五险一金，国药集团广西医疗器械有限公司招聘2、有事业编制岗，约5500元/月，缴纳五险一金，广西壮族自治区海洋环境监测中心站招聘3、事业编制岗，急招50人，广西广播电视技术中心招聘4、事业编外岗，缴纳五险一金，南宁市江南区财政局招聘5、事业编外岗，约4080元/月，缴纳五险一金，南宁市青秀区民政局招聘6、国企，购买五险一金，防城港市文旅集团有限公司招聘觉得内容还不错的话，给我点个“在看”呗


文章编号: c4a9fa5829fa727e2794ea6e150adc7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (2023年广西石化分公司校招公告(92人)) 2022-09-03 贺州易通过   贺州易通过


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc1NDY3Ng==&mid=2247497573&idx=4&sn=fe6ee6bf0905d587939a6aac8eb123ce




2023年广西石化分公司校招公告（92人）一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、资格要求（一）基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。（二）外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。（三）优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。（四）高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。三、薪酬福利（一）五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。（二）录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。（三）其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。（四）外地生源提供单身公寓。四、招聘程序（一）发布招聘啔示2022年9月1日，在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告，公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至10月15日。毕业生通过招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。（二）线上统一考试10月下旬，集团公司委托第三方考试机构，统一组织高校毕业生通用能力考试。（三）公示入围名单按照公司规定确定的入围比例，确定每个岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。（四）公布面试名单确定面试人员名单并进行公示。（五）企业考核1．面试考核。面试考核进行结上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。2．根据面试考核量化打分，按总得分由高到低依次排序。（六）确定录用及递补名单根据人才测评、专业测评和面试结果，研究确定拟录用及递补人员名单，并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。（七）公示录用及递补名单在招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格，并及时告知本人。（八）职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。（九）入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明、报到证等各类手续完备、符合报到条件的，经公司审核后，完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。五、招聘标准1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。六、联系方式及其它1.应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2.毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3.为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4.投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5.各证书原件注意留存，面试时需检验；6.参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7.对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585七、招聘岗位（一）工艺管理储备岗（23010841）招聘人数：9人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：14人有效应聘人数：9人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的国家四级英语水平考试成绩不少于425分，研究生的国家六级英语水平考试成绩不少于425分专业要求：化学工程与工艺，材料科学与工程，材料化学，高分子材料与工程，复合材料与工程，能源化学工程，化学工程与工业生物工程，化学工艺，应用化学，有机化学，化学工程，化学工程与技术（二）设备管理储备岗（23010863）招聘人数：19人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：8人有效应聘人数：7人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：过程装备与控制工程，机械电子工程，机械工程，机械设计制造及其自动化，机械设计及理论，化工过程机械（三）电仪管理储备岗（23010866）招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：广西壮族自治区、钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：3人有效应聘人数：1人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：自动化，电力系统及其自动化，电气工程及其自动化，测控技术与仪器（四）公用工程管理储备岗（23010881）招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：3人有效应聘人数：3人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：给排水科学与工程，热能工程，动力机械及工程，能源与动力工程，动力工程（五）炼油化工装置操作岗（23010890）招聘人数：56人最低学历要求：高职工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：18人有效应聘人数：13人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：石油化工生产技术，应用化工技术，有机化工生产技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，高聚物生产技术，化纤生产技术内容来源：网上免责声明：版权归原作者所有，如有异议请联系我们删除。有奖投稿：  18777409198更多贺州市入编招聘考试信息请识别及扫一扫贺州易通过 


文章编号: 56bcf9e0532232e9baac3efe598d3422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【珠海|横琴海洋公园】1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房+2天1晚双人海洋王国套票(2天无限次畅游)+大型烟花秀~) 2022-09-03 顺小游攻略   顺小游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzNjQyMQ==&mid=2247484967&idx=4&sn=a3673d10133c8e83b32ce1fce1dddc32




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国限时限量：1148元起/套套餐包含1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明抢购时间：即日起至9月18日使用时间：即日起至2022年10月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣      走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，      特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，      因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！      预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。1148套餐1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明加收说明：10月平日不补差9月平日需补差，周五六日需补差价，中秋国庆需补差，双人套票补价差可升级三人套票， 以预约链接为准！温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！  预约须知：1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，购买成功后不设退款。周末客流较多，先到先得，所有预定一经确认，不可更改或取消退款。2、本产品可转赠亲友使用（预约时需确认具体入住人姓名）。3、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店提供为准。4、本次活动仅限本商城线下售卖，如发现上线各大OTA平台二次售卖，立即作废预约码不予退款，并追究相应的赔偿责任！5、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款。6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年10月31日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准点击底部“阅读原文”，即刻抢购


文章编号: 7679e8cfe6416e12c2f515bf980e40d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (攻略|5天4夜厦门亲子游攻略) 2022-09-03 miller妈妈   miller妈妈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTE1MjU0MQ==&mid=2651751044&idx=1&sn=2a8c19e9b4b2044ceb3cbdad204aeebf




杭州——厦门无需攻略约上一个小伙伴说走就走的亲子旅行高铁往返5天4夜沙滩、玩水、赶海，鼓浪屿、植物园、帆船出海还有酒店里游泳、玩沙子是非常亲子的亲子游了充分吸收去年暑假因为后来疫情没能出去旅游的经验（教训），今年我们早早就打算好一定要一考试完就出去，先玩了再说。从一开始计划的大西北环线到威海，最后成行的是说走就走的厦门。两个妈妈+两个孩子，轻松的行程，愉快的亲子游～行程安排 游玩时间：2022年6月28日-7月2日D1 杭州——厦门 高铁，酒店游泳玩水、沙滩D2 植物园 半天+酒店D3 鼓浪屿+酒店+赶海D4 帆船+赶海D5 厦门-杭州 返程厦门岛内整体很小，住在岛内，打车出行都是十几、二十分钟，30元内～ 特别方便。每日行程安排可以比较随意，想去哪儿就去哪儿～玩 · 景点植物园第二天，我们去了厦门园林植物园。植物园很大，因为天气因素（晒），我们就溜达了最想看看的是热带雨林和多肉区。植物园可以步行，也可以选择园区巴士接驳车。10块钱5个站点上下真是良心价格了。从西门进入，很快看到大片草坪，想着春秋冬季节在这里野餐小朋友追跑一定很欢乐～🌳雨林世界🌳第一站雨林世界，水雾弥漫的雨林，可以看到光的形状，一道道漂亮的、直戳心口的光，丁达尔效应，仙气又神秘。喷雾只有上午11点30前有～入口处有些热带雨林植物的科普，和小朋友一起了解雨林植物的特性。🌵多肉植物区🌵最期待的多肉植物区，规模很大，现场很哇塞～惊艳！拍照更是超出片，穿白色裙子～这里是门口仙人掌，到里面才知道这里只是小小一片，沿右手边路走一圈，里面大规模。超大片多肉配上这天气这阳光，真的很美很好看～不只是视觉还有体感都有沙漠同款体验（晒）～Tips 1、“厦门植物园”公众号上预约，也可现场扫码预约。2、今年暑假期间是免费的（6月18日-8月31日），平日40元/人。3、热带雨林和多肉区靠近西门，西门进比较方便。4、看到7月28号起南门开通了百米长的山景观海步道电梯，坐电梯登山看海不错滴～可以直接到南门，也可以西门巴士车到西山园，转绿色小车车。5、热带雨林上午11点30前才有喷雾，一定要赶在这个之前去。蚊虫有点多，防蚊止痒都要备上。6、植物园其实各个点之间走走也就几分钟到十几分钟，不是特别热可以走走，人多等巴士车时间可能要远大于自己步行时间。7、钟鼓索道也是在植物园这里坐，但要至少提前一天网上买票，反正暑假蛮火的～只有有余票多才会现场售票，傍晚夕阳下，俯瞰厦门会很美。鼓浪屿鼓浪屿是厦门的标志了，每次去厦门必去溜达下。买了8点30的船票，船上看到多只中华白海豚，真是幸运极了！喜欢鼓浪屿的小巷子走着，两边好看的建筑，各种小店，转角总有惊喜。隔着屏幕能感受到的阳光的厉害，不过阴凉处还是凉快的，风是凉的。菽庄高处看风景（乘凉）。假山成了小朋友的游乐场，在里面钻来钻去，玩着迷宫。一路靠棒冰、西瓜汁充电\哄着还嗷嗷叫喊着回酒店吹空调的的两只小朋友……钢琴博物馆、三层楼高的风琴博物馆……鼓浪屿很多值得溜达的～岛上人不多的，早点很凉快～选对时间来逛。Tips 买票：公众号厦门轮渡提前一天买。选邮轮中心码头——三丘田码头，这个全天各时间段票都有，是面向游客的。票价35-50不等，不必纠结船型，找自己合适的时间就可以了，因为就十几分钟，而且基本会站着，而且返程也是根据自己时间来的，不分船型了～刷身份证乘船，小朋友还没有身份证的要提前一点点到，需要窗口打印临时证件取票。玩· 沙子赶海黄厝沙滩说这里是厦门岛内z细的沙滩了，我们去的是入住酒店海悦山庄附近一段，上面沙子确实非常细。靠近水的沙子比较粗。最高温37度的厦门，傍晚在海边很凉爽～吹着海风我们忍不住跟在杭州的朋友们分（de）享（se）凉爽：凉快的都感觉冷～五缘湾沙滩定位：五缘湾沙滩🏖️住的酒店附近沙滩，沙滩上方沙子很细，夜景也不错。傍晚在这里野餐吹着海风是相当的舒服。这里还可以赶海，挖贝壳类，抓螃蟹🦀️。晚退潮后靠近海水是淤泥，淤泥里挖花蛤、牡蛎～铲子下去每一把都有，据说7、8月份最大个，但现在肉也比较多，另外寄居蟹、螃蟹很多～赶海玩好还可以玩玩沙子，吹着海风，野个餐很惬意。沙滩上突然有人唱了句“爱你孤身走暗巷”，认真玩着沙子的miller突然站起来高声唱起：“爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场……”沙滩上爆笑起来，暗号对上了！彩虹沙滩定位：彩虹沙滩（图片：网络。我们到了天已黑，网上找了张白天的图）很成熟且很有规模的赶海场所。下车一路走过去路边全是卖赶海工具等的摆摊，沙滩上还有各种套圈，夜市风十足。我们晚上7点多到那到处都是打着手电筒或手机手电筒在赶海的人们～看到别人都是满满一桶的拎着。花蛤、青口贝、寄居蟹、螃蟹，我们玩了会也是收获不小～打车去的路上，司机说以前听说zf旅游部门有在这边撒花蛤之类的，吸引过来赶海。反正就是来了就有收获的赶海。玩 · 帆船坐帆船⛵️出海，乘风破浪，直挂云帆。入住的酒店对面就是五缘湾帆船,没有理由不去体验一把。50元/人（某音、某团买票，当天可用），往返一起40分钟左右，性价比超高。另外还提供：水、墨镜、防水手机袋、防晒袖套 。小朋友喜欢坐倾斜下去的那一边，脱鞋子脚可以放水里，感受破浪，衣服、裤子会湿～～我们去的那天风小，比较平静，但还是玩得欢乐～不属于刺激类项目，3、4岁小朋友都能玩，大人陪玩也无压力～住 · 酒店7岁多的小朋友旅游，除了沙子和水，依然还是热衷待在酒店以及酒店泳池～～海悦山庄亲子度假山庄类，号称“亲子top1”。户外园林泳池小朋友的爱～穿过园林小门出去走走就是沙滩，几分钟。去哪里打车都还方便，十几分钟-30分钟内。户外亲子泳池，泳池大大小小，由浅到深，园林绿化下，有树荫，小朋友玩起来还是很舒服的。tips： 1、酒店很大，分主楼、山庄、水庄。建议住主楼，公共设施都在这里。（房型豪华园景房就是主楼），一楼就是园林泳池和室内泳池，二楼无边泳池，到沙滩也非常方便。水庄离酒店主楼也还近，但山庄就比较远了，接驳车到主楼也需要5-6分钟。2、尽量不要定山苑的房间，是在山上，离主楼泳池公共设施、沙滩远，电瓶车还要6-7分钟。看照片和攻略也都说山苑的房间设施比较老，潮湿气味有点大。3、房间内风格有点点干部风，装修不是很新，特别大堂那确实是老干部分的很低调得很有年代感了。4、办入住特别慢，人均可能15-半小时。我们前面就1个人，我们办好大概耗时50分钟。办入住小朋友需要身份证，没有的话需要签一些证明。厦门禹州温德姆至尊豪廷酒店明星下榻的酒店，很新+现代风～入驻体验不错。依然是酒店走几分钟就是沙滩，去五缘湾沙滩大概走十多分钟，户外无边泳池，晚上夜景不错。海景房视野很不错，对面就是五缘湾，帆船⛵️、游艇。写在最后 6月底的厦门，刚刚经历过1个月的下雨，气温最高36、37度，但其实只是白天太阳下比较晒，风都是凉风，早晚很舒适。另外看天气预报每天都有雨，我们去了几天只有一天晚上遇到阵雨，用我同学的话说“厦门天气预报不准的”。去过多次厦门，有工作出差也有过自己旅行，厦门是我很喜欢的城市之一，会想多次去的城市。因为这里的气候、风景，还有大学的好朋友在这里，多了好几份亲切。亲子游，没有鼓浪屿悠哉悠哉慢慢逛够，也没去打卡沙坡尾的超好拍照的小店，还有观音山等等，更没有好好去打卡厦门各咖啡店……下次再去～还有我们原计划还要去离厦门非常近的东山岛，高铁38分钟+打车50分钟，自驾2小时～下去再去啦～总之，厦门除了文艺，也适合亲子轻旅行～只要可以走，可以随时说走就走。


文章编号: 9f72dac0831a8febb85aae998524decc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【917自驾】海陵岛、下川岛、阳朔、龙脊梯田、开平碉楼13日自驾) 2022-09-03 917自驾   917自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0MzY2OA==&mid=2247484190&idx=1&sn=59a635b3137986e98d84dc8c945cf2e3




出行介绍出发日期：2022年9月25日-10月7日出行天数：13天出行里程：约4000公里出行方式：自驾车道路状况：全程高速，适合所有车辆成团人数：精品小团20人（低于20人取消）温馨提示：请带好身份证、驾驶证、行驶证、保险卡等车辆手续成人价元/人儿童价元/人（不含床、门票）幼童价元/人拼车费旅行社不负责拼车D1：成都-贵州龙里(730公里）D2：贵州龙里-广西钦州（680公里）D3：广西钦州-广东海陵岛（430公里）D4：海陵岛一日游D5：海陵岛自由活动D6：海陵岛-下川岛（150公里）D7：下川岛一日游D8：下川岛-开平碉楼-藤县（420公里）D9：藤县-阳朔（230公里）D10：阳朔一日游D11：阳朔-龙脊梯田（170公里）D12：龙脊梯田-遵义（550公里）D13：遵义-成都（560公里）费用包含：1、住宿：全程12晚优选高品酒店2、用餐：全程 16个正餐，正餐餐标60元\人\次，其中海鲜餐100元\人（自行放弃用餐，餐费不退）3、景点：龙脊梯田、世外桃源、开平碉楼、红树林、风车山景区首道门票+观光车4、旅行意外保险5、专业领航，每车配对讲机、车贴6、纯玩，无购物、无自费费用不含：1、全程车辆油费、过路费、停车费、违章罚款、事故救援及维修费2、行程中不含的门票、观光车、船票等3、行程中未包含的用餐、 个人消费、娱乐、酒水、通讯、医疗等费用。4、单房差5、因人力不可抗拒所产生的其他费用山水盛宴阳朔遇龙河畔.华美达酒店网红酒店海陵岛海景酒店.连住三晚世外桃源 游船畅游桂林山水沿海公路中国夏威夷无限次打卡大角湾玩水天堂马尾沙滩醉美夕阳风车山海天一色红树林大地之肺海边栈道十里银滩白浪沙滩 细沙绵绵悬崖泳池北洛秘境南海一号丝绸之路 宋朝沉船开平碉楼世界遗产世外桃源阳朔精华  龙脊梯田                特色海鲜餐鳝鱼饭马岗烧鹅煲仔饭               阳朔啤酒鱼广式肠粉白切鸡D1：成都-贵州龙里【680公里】餐 ：晚餐（午餐自理）住 ：龙里四星酒店★★★★早上在制定地点集合，车队编队，分发车贴、对讲机，领队讲解注意事项及车队要求。然后前往贵州龙里，全天高速，无景点安排。D2：龙里-广西钦州【650公里】餐  ：早晚餐（午餐自理）住  ：钦州四星酒店★★★★早餐后前往钦州，这里是白海豚的故乡抵达后入住记得，晚餐品尝钦州海鲜早餐后前往广西阳朔，“中国山水看桂林、桂林山水在阳朔”，抵达后乘船游览【世外桃源】。然后前往阳朔遇龙河畔，在漓江山水中享用新年晚宴，迎接2022的到来。如果春节开放的话，还可以来一场【印象刘三姐】。D3：钦州-广东海陵岛【430公里】餐  ：早晚餐（午餐自理）住  ：海陵岛五星酒店★★★★★早餐后前往【海陵岛】，下午抵达后入住“黄金海岸沙滩”海景酒店。入住后休息，感受一下海陵岛的阳光沙滩，晚上品味海陵岛海鲜。D4：海陵岛一日游餐  ：早午晚餐住  ：海陵岛五星酒店★★★★★早餐后前往【红树林湿地公园】游览，在红树林滩涂可见挖生蚝，体验小海鲜乐趣。午餐后前往【风车山】，乘坐电瓶车来到山顶，三面观海，是鸟瞰海陵岛的绝佳之处。然后前往【马尾沙滩】，欣赏一场海陵岛醉美的落日。D5：海陵岛自由活动餐  ：早餐（午晚餐自理）住  ：海陵岛五星酒店★★★★★今天睡到自然醒后拉开窗帘，站在阳台，铺面的海风袭来，伸着懒腰，欣赏着无敌的海景，沙滩、海浪…..1、可以前往【十里银滩】，坐在软软的白沙滩上面，喝着小酒，畅聊人生，还可在这里享受沙滩摩托的乐趣，也可约上三两朋友来一场沙滩排球。2、可以前往【大角湾】，体验海上娱乐项目。3、可以前往【北洛悬崖泳池】，打卡人生最靓丽的照片。4、可以前往【南海一号博物馆】，研究完整打捞的宋朝沉船D6：海陵岛-下川岛【150公里】餐  ：早午晚餐住  ：下川岛四星酒店★★★★早餐后前往【下川岛】，下川岛地处台山市的西南部，海水清澈见底，阳光充足，沙质和海质都很棒。这里海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。岛上还有一条1600米长的椰林，吹着海风椰林漫步，别有一番滋味。还能边吃海鲜边欣赏落日，吃吃夜排档，体会烧烤加啤酒的乐趣。D7：下川岛自由活动梧州-贵州都匀【640公里】（散团）餐  ：早餐（午晚餐自理）住  ：下川岛四星酒店★★★★全天自由活动D8：下川岛-藤县【420公里】餐  ：早午晚餐住  ：藤县四星酒店★★★★早餐后离开【下川岛】，前往《让子弹飞》、《一代宗师》拍摄地、“世界文化遗产”-【开平碉楼】。这里是中国乡土建筑中西合璧的典范，有古罗马、古希腊等多种风格。午餐品尝“开平马岗鹅”、“鳝鱼饭”后前往【藤县】D9：藤县-阳朔【230公里】（散团）餐  ：早午晚餐住  ：阳朔四星酒店★★★★早餐后前往广西阳朔，“中国山水看桂林、桂林山水在阳朔”，抵达后乘船游览【世外桃源】。如果开放的话，晚上还可以来一场【印象刘三姐】。D10：阳朔一日游餐：早午晚餐住：阳朔四星酒店★★★★全天游玩阳朔：【十里画廊】、【遇龙河】、【兴坪漂流】、【大榕树】D11：阳朔-龙脊梯田【170公里】餐  ：早午晚餐住  ：龙脊梯田客栈早餐后前往【龙脊梯田】，它是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，分为金坑梯田、平安壮族梯田、龙脊古壮寨梯田三部分。来龙脊梯田，多以徒步看景拍照为主，甚至许多摄影发烧友就是冲着日出而来。还可尝尝当地的农家菜，体验少数民族风情。梯田中散落着瑶族、壮族人的寨子，每年红瑶族的“晒衣节”，届时家家户户都会将花衣花裙拿出来晾晒，绚丽夺目。D12：龙脊梯田-遵义【550公里】（散团）餐  ：早晚餐（午餐自理）住  ：遵义四星酒店★★★★早餐后前往【遵义】，遵义市位于贵州省北部，是贵州第二大城市，距贵阳约2小时车程。对于希望深入黔北的人来说，遵义是一处重要的交通中转站。湘江河西岸是遵义老城的所在，几乎所有与遵义会议有关的建筑都集中在这里。晚餐后散团 ，举杯狂欢，期待疫情消散后的再次相聚。D13：遵义-成都【560公里】餐：早餐自行安排返程，也可以跟随领队一起返回成都，结束这次愉快的自驾！自驾守则1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。4、报名时请完整填写你的“姓名、电话、性别、车型、车号”5、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。6、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程， 参加者须对自己的安全负责。车辆行车产生的任何安全问题自行负责，或由保险公司负责，自驾游俱乐部有义务协助，但不承担任何责任及费用。7、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。8、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。


文章编号: 6aab4632ae81e74cb4cc6982a3e48caf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【限时特价 ￥328元】珠海长隆海洋王国一天游) 2022-09-03 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650241513&idx=4&sn=fefce78258adfcaff133023f34e6030f




珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处 


文章编号: 7e3209748d9ec32dd954b5e8236403f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【望潮帆船】￥29.9~厦门五缘湾帆船出海体验!还有帆船水球大战+博饼!这个价格惊呆了!) 2022-09-03 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247631464&idx=1&sn=8afdd8e9f07ce0d70f1ce349850cb832




扫码购买 「望潮」五缘湾帆船出海 使用有效期：即日起-9月30日【期间有效】（下单时任意选择一天即可，无需按下单的日期出游哦！）购买须知提前预约 建议至少提前2小时预约（购买后收到短信，内有电话预约），以免现场人多排不上。若未预约的订单（或无班次）， 请改期或者向购票方申请退款。 可退款 本产品有效期内，未预约未使用可退。逾期作废换票使用 持「短信券码」和「身份证」（儿童携带户口本）至景区窗口先换票再使用费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*大小同价优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不建议参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 11:3012:00 - 16:40换票地址五缘湾游艇体验中心前台窗口入园方式持身份证原件直接入园，外籍游客持护照。没有身份证的话，购票用身份证号，现场提早一点过去，入口处边上有一个核验机，打一个小票用来核验就可以订单查询查询方式1（推荐）：查看下单成功后，收到的「手机短信」，内有券码链接查询方式2：扫描上方产品海报进入商品购买界面，点击“首页 > 我的> 我的订单”，即可查询。查询方式3：扫描下方客服二维码，提供购票手机号咨询学长小攻略：跟船长可说明要“温柔模式”还是“刺激模式”活动主题：“望”月计划·“潮”玩五缘活动时间：9月2日-9月25日活动地点：五缘湾游艇港活动体验：购买望潮产品客人即可获得活动体验券，参与现场潮玩活动。活动简介潮趴--搏饼趣活动期间购买望潮产品活动的游客均可参加现场的博饼活动赢取活动礼品。潮玩--出海趣购买望潮帆船体验产品的客人可以找望潮船长领取水球，在五缘湾湾内来场水球大战，激情一夏。这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。    帆船体验 可盐可甜   你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船，随风荡漾沐浴阳光OR你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦！✦✦         运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 海豚邂逅视频~↓↓↓ 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾，随便拍都是大片✦  ✦Beautiful✦✦     晚霞“向海谋事，必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥游艇旅游集团有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质，有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥，带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待，行程安排更合理  安全有保障 不超载，出海更安心    出海流程很简单   01提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心02提前20分钟，进行安检、行李寄存03持个人有效身份证，进行人脸识别04进入候船大厅，等候广播通知05根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥06了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船07开啔乘风破浪之旅码头附近有收费停车场，参考5元/小时（具体以实际各停车场为准）地址：厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港服务中自驾：导航搜索“厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港”附近公交车站： 乘坐439A路至五缘大桥(公交站)  或 乘坐102路 435路 439A路 439B路 6路 82路至五缘湾公交场站(公交站)


文章编号: 84a169793c0bdbb859ea4ba9aa6a7e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (人物丨马春生:人生坚持挑战,自然万丈光芒) 2022-09-03 商慧星空   商慧星空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQ1Njk2Mg==&mid=2247515387&idx=1&sn=155d7fc940e2526d1189e27f1e4eb802




马春生广东泰悦建设工程有限公司董事长广东省江西商会副会长江门市工商业联合（总商会）常委江门市地质矿业协会常务副会长中山大学校友会副会长兼副秘书长READING 编 前 语 南下三十余年，白手起家，从零开始，一步一步将事业做大做强，在江门工程建设领域打拼出一片自己的天下，马春生作为“创一代”企业家，经历了行业的大风大浪。丰富的人生阅历，铸就了他非凡的能力和魄力。“工程行业是特别传统的行业，也是标准的‘红海’。”见证了中国建筑工程的流转沉浮，他一手创办的泰悦建设依然得以蒸蒸日上，源于他在每一个节点敢于坚持和挑战不可能的个性。1疾风劲草，豪杰自磨砺而出改革开放四十年，中国社会的变化可谓翻天覆地。物质生活、文化传播、经济模式，每一天都在更新换代，而同时市场与环境也变得越来越规范、正式。来到广东省江西商会，一位气场坚定的男士端坐在眼前，平易近人的外表下透着机敏干练，他正是江门泰悦建设工程有限公司创始人马春生。从事工程领域的人，往往也有着如地基一般笃定的气度。出身于赣南革命老区于都的马春生，打小就磨砺出吃苦耐劳、勤勉好学的性格。他向南粤赣商·商慧星空坦言：“虽然我能吃苦，但所有的苦难应当是有意义的。现在的苦，为的是换得将来的甜。”家境清贫的他，早早便扛起了帮父母分担家计的重担。与此同时，随着改革开放的春风吹入这个偏僻村落，“下海打工”不知不觉间成为了村里的一句时髦语。“我们这一辈，出门打工可没有太多想法，只有一个念头：挣钱。”1987年，时年只有十五岁的马春生，毅然背起行囊，伴随着这股时代大潮，以木匠学徒的身份，南下广东新会。行路漫漫，彼时还是高中生年纪的他独自一人，举目无亲。乡情，成为支撑他拼搏奋进的重要纽带。回望往事，生性豪迈的他，不喜欢纠结于过去的艰难与挫折。对于过去所付出的种种，在他的概念里都是必然的经历。“作为家乡较早的一批打工者，没有前人的经验可借鉴，凡事只能靠自己。”马春生生性豪迈，敢闯敢拼。图为马春生日常工作画面值得一提的是，马春生并不像同时代的许多年轻人，赚到第一桶金便得意忘形、大肆挥霍，最终两手空空地回到家乡；更不附和、宣扬当时红极一时的“读书无用论”。作为一名基层木匠学徒，他并不忘自己的“大学梦”。白天跟着师傅实践操作，晚上捧着书本补充知识，是他这几年的生活常态。“江西人尊重知识、热爱读书的文化基因，已经深深地刻在了我骨子里。”他总结道。自助者，天助之。1992年，马春生顺利考入湖南工学院进修土木工程，圆了“大学梦”的同时，得到了进一步强化自身专业能力的机会。在那个许多人尚不知电脑为何物的年代，他已经在工程设计中广泛使用电脑制图，向笨重的制图工具箱“道别”。随着个人能力的不断突破，马春生开始受到命运的眷顾，入职广东七建集团，1995年外派厦门锻炼，1997年前往上海，年轻的他，已然是江门工程建设领域的一颗“新星”。2力求极致，打造多元工程服务平台进入21世纪以来，伴随着火热的“基建潮”，马春生的人生轨迹再度“起飞”。深圳河湾污水截排一期工程、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门市天骄半岛工程……这些横跨多个领域，涉及商业、民生、环保的多样化工程项目，其间均少不了马春生的身影。此时的他，已获得高级工程师职称，是单位优秀的骨干人才。如果继续按部就班，他的生活无疑是可以做到“云淡风轻、岁月静好”的，但是在这个赣南创业者身上，永远不缺乏坚韧与勇敢，也正因为这样，由他一手创立的泰悦建设，从一开始便致力于质量、细节和匠心。从古至今，工程行业都是一个典型的重资产行业，起家、转型、升级等一次次的挑战，都是对企业家的灵魂拷问。但无论经历什么，马春生都坚持对经手项目的初心和匠心。对专业的坚持、对工艺严谨的要求，他的自我标准常常都在客户之上。自从2015年决心创业开始，马春生在自己深耕了三十年的江门，创造了一个白手起家的“传奇”。目前，泰悦建设在广东省范围内已拥有10家分公司，打造了一支高素质人才队伍，业务包含工程门类，拥有房屋建筑、市政公用、机电安装，甚至地质灾害等众多资质，是典型的综合性工程总承包公司。广东泰悦建设工程有限公司内景在马春生看来，只有专注、专一，才能做到专业，形成企业的核心竞争力。他把如今事业的收获归功于“坚持”：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”在他的鼓舞下，泰悦建设连续荣获自2017至2021年度诚信建设先进单位称号，并连续5年被评为重合同守信用单位。作为在工程建设领域深耕数十年的专家、泰悦建设的创始与掌舵人，马春生没有将目光囿于传统模式，而以兼容并包、勤勉思考的态度观望整个建设市场，思考着未来的“智慧工地”方向。在他看来，建筑工程从“泥砖茅棚”到“砖墙混合”，再到如今的“框架建筑”，已整整走过了三个阶段，而下一个行业节点，无疑将是“智慧建筑”。浙江省杭州市百瑞运河大饭店中国人民银行南昌中心支行多功能厅中国人民银行宜春市支行宜春市人民医院儿科大楼“不拓展认知的边界，就很难看到更大的格局和更广阔的可能。”南粤赣商·商慧星空认为，来自赣南苏区的出身，影响了马春生创业的态度，更让他在追求事业的宽度中表现出了挑战和突破的精神。3力行不辍，为情怀奋斗不息作为一个从基层奋斗出的企业家，马春生极其富有社会责任感。“我们做企业，在赚钱的同时，更需要思考为这个社会贡献了什么。”乡情，是他身上永不磨灭的标志。早在2008年，他便有了联络江门赣商，创立江门江西商会的念头。经过两年紧锣密鼓的筹备，2010年，江门市江西商会正式成立。从此，赣商在江门有了“家”。江门市江西商会一周年庆典大会大合影马春生在江门市江西商会一周年庆典大会现场合影甜不甜，家乡水；亲不亲，故乡人。如今十余年过去，马春生依然是会内始终没断过会费的企业家之一。这份拳拳之心，看得见、摸得着，决不“打折”！“办商会，不仅要有感情，还要有‘干货’，有实际。”谈及商会历程，马春生慷慨陈词，“成百上千家赣商同道聚集在商会里，为的不是吃吃喝喝。无法凝聚起会员精神的商会，不能称作商会；无法给会员创造价值的商会，不配称作商会。”对“情”与“理”的同等重视，可以说是马春生将建筑工程“务实稳健”态度融入个人信条的最深刻阐述。站在价值层面，身为赣籍在粤成功的企业家，身在异乡心怀故土的马春生，始终致力于沟通粤赣，互联互助，利用商会平台实现资源信息的交流共享。马春生参加江门市工商联合总会第十四次代表大会现场合影江门市工商联合总会第十四次代表大会上，万国江会长（左一）与马春生（右一）合影站在社会维度，多年来马春生一直热心公益慈善，无论是在疫情期间，还是在日常生活中；无论是为家乡奉献还是在粤行善，性格宽弘、乐善好施的他，总是出现在各类公益活动的第一线。马春生参加关爱孤残儿童公益活动现场合影“只要踏踏实实做事，清清白白做人，把自身能力发挥到极致，肯定可以将企业的规模和影响力做大。”他坦言道，“我没有走过其它捷径，唯一的道路就是拼命地奋斗。”未来，在马春生的梦想版图中，不仅仅要让泰悦成为工程领域的标杆，还要主动拥抱“双碳”目标，进行环保化、智能化、数字化升级，做到“智慧工地”领域的标杆。“这是趋势的必然，也是我们的使命。即使再过五到十年，我依然愿意奋斗在创业的第一线。”南粤赣商·商慧星空非常欣赏马春生的人生格言：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”说出这句话时，他的眼中闪烁着光芒。而我们也相信，这个时代终会奖励那些脚踏实地、忘我奋斗的人！马春生提笔写下人生格言，与商慧星空共勉END编辑丨王思玄校审丨林亦方审核丨刘小欢商务热线：18124611481往期推荐人物|梅文博：跳出既定，前路无限“敬天爱人”已成绝响，“经营之圣”稻盛和夫去世9月营销日历丨大小节日接踵而来，借势营销快人一步


文章编号: c4913809b6c4ee6517cdd2870d511e6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【年度爆款】￥1099,德天瀑布高铁纯玩4天,中华白海豚故乡广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五钻住宿!) 2022-09-03 佛山星辰国旅   佛山星辰国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU1Njc4Mg==&mid=2647611202&idx=4&sn=731e36b8ee283f13ffecccb56c5bf31c




三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五钻美宿超豪体验崇左超豪五钻【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五钻【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五钻超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯


文章编号: 67d89d70e3d71ed298fcb3d942efc358
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【网络招聘】中国石油广西石化公司) 2022-09-03 沈阳工业大学辽阳分校就业   沈阳工业大学辽阳分校就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQ0MjE1Mw==&mid=2247488198&idx=8&sn=f7b7b32f0a82f9c392b651b899084ea0




一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资335亿元（含增值税），拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置（H-EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS）共14套化工装置。三、招聘计划及岗位（一）招聘计划招聘计划：92人。（二）招聘岗位1. 工艺管理储备岗招聘人数：9人，本科及以上学历高分子材料与工程、化学工程与工艺、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、能源化学工程，化学工程与技术，有机化学、复合材料与工程、材料科学与工程、化学工程与工业生物工程等相关专业。2. 设备管理储备岗招聘人数：19人，本科及以上学历过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论等相关专业。3. 电仪管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历自动化、测控技术与仪器、电气工程及其自动化、电力系统及其自动化等相关专业。4. 公用工程管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历动力工程、能源与动力工程、热能工程、动力机械及工程、给排水科学与工程等相关专业5. 炼油化工装置操作岗招聘人数：56人，专科（高职）及以上学历高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术等相关专业。（三）资格要求1.基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。2.国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。3.优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。（四）招聘标准1. 基本要求（1）品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。（2）身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。（3）专业对口，符合企业实际需要。（4）专业成绩优良，取得学位学历证书。四、公司福利■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。五、联系方式及其它1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。报名时间：2022年9月1日——10月15日报名方式：中国石油高校毕业生招聘平台（https://zhaopin.cnpc.com.cn）联系电话：400-998-0585


文章编号: a30ead95695440142c057b8adea5bd1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (王雄昌参加市政府办机关党委“守初心担使命 强服务提效能”主题党日活动) 2022-09-03 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280799&idx=1&sn=80e6c03d897ed35f50c81b09cb842e4b




原标题：王雄昌参加市政府办机关党委“守初心担使命 强服务提效能”主题党日活动感恩奋进 做习近平新时代中国特色社会主义思想的合格践行者9月2日，市人民政府党组书记、市长王雄昌以普通党员身份参加市政府办机关党委“守初心担使命 强服务提效能”主题党日活动，听取支部党员代表发言，向市政府办机关党委各支部赠送《习近平的七年知青岁月》系列丛书，并与大家深入谈心谈话。△王雄昌（中）为市人民政府办公室各党支部书记赠书王雄昌建议大家认真研读《习近平的七年知青岁月》系列丛书，学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，全面提高解决复杂问题、应对风险挑战等方面的能力水平。王雄昌勉励年轻干部要知重负重、感恩奋进，对党绝对忠诚，敢担当善作为，发扬党的优良传统，做习近平新时代中国特色社会主义思想的合格践行者。王雄昌指出，对党忠诚是党员干部的首要政治品格，要忠于党的信仰、忠于党的组织、忠于党的事业，铸牢信仰之基，补足精神之钙，深刻领悟“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，树立正确的政绩观，无条件服从党的安排，认真做好工作的每一件事。王雄昌强调，敢担当善作为是新时代党员干部必备的政治素质，要勇挑重担，发扬斗争精神，不做“太平官”、不惧困难、开拓进取，做老实人、说老实话、干老实事，勇于扛事、敢于担责、无私无畏；领导干部要抓好班子、带好队伍，贯彻执行民主集中制，跳好“集体舞”，做到用人公道、对人公平、管理严格。王雄昌强调，发扬党的优良传统和优良作风是年轻干部健康成长的根本保证，要在提升理论素养的前提下，充分发扬理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评、清正廉洁的优良作风，坚持为民办实事、好事，坚持原则、深化自省、加强交流，做到慎独、慎微、慎初、慎欲，走好人生的每一步路，守牢拒腐防变的底线。全体党员干部都要珍惜当下钦州最好的历史发展时机，淬炼思想作风，锻造过硬能力，聚焦全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略抓落实，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。市领导林海波、张红丹、谢立品、金玉璘参加活动。市政府党组成员、秘书长，办公室党组书记、主任裴明主持活动。来源丨融媒体记者 唐云建 夏玮蔓编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: fe2831cc06e62e03f5995e646f82402d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (2023中国石油广西石化分公司高校毕业生招聘92人) 2022-09-03 八桂招聘信息   八桂招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjE4NzUxMQ==&mid=2247520125&idx=3&sn=8d05a03d481831aa0899d40325f4ac30




长按识别二维码关注公众号获取最新最全的八桂招聘信息动态‍一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税)，拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。投简历时间：2022-09-01 至 2022-10-15每人最多同时应聘2个岗位，超过投简历截止时间后不能撤销。资格要求：(一)基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。(二)外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。(二)优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。(三)高层次毕业生范围泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。薪酬福利：■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。■ 其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。■ 外地生源提供单身公寓。招聘程序：(一)发布招聘啔示2022年9月1日，在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告，公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为9月1日至10月15日。毕业生通过招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。(二)线上统一考试10月下旬，集团公司委托第三方考试机构，统一组织高校毕业生通用能力考试。(三)公示入围名单按照公司规定确定的入围比例，确定每个岗位入围人选，并在招聘平台统一发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。(四)公布面试名单确定面试人员名单并进行公示。(五)企业考核1.面试考核。面试考核进行结上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。2.根据面试考核量化打分，按总得分由高到低依次排序。(六)确定录用及递补名单根据人才测评、专业测评和面试结果，研究确定拟录用及递补人员名单，并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。(七)公示录用及递补名单在招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格，并及时告知本人。(八)职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。(九)入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明、报到证等各类手续完备、符合报到条件的，经公司审核后，完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。招聘标准：1.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2.身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3.专业对口，符合企业实际需要。4.专业成绩优良，取得学位学历证书。联系方式及其它：1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核;2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位;3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确;4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件(需教务部盖章)、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件(注明担任时间、职务，需要有关部门盖章)和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。(每个扫描件大小不要超过200KB)5. 各证书原件注意留存，面试时需检验;6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试;7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585招聘岗位：工艺管理储备岗(23010841)招聘人数：9人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：8人有效应聘人数：5人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的国家四级英语水平考试成绩不少于425分，研究生的国家六级英语水平考试成绩不少于425分专业要求：化学工程与工艺，材料科学与工程，材料化学，高分子材料与工程，复合材料与工程，能源化学工程，化学工程与工业生物工程，化学工艺，应用化学，有机化学，化学工程，化学工程与技术设备管理储备岗(23010863)招聘人数：19人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：2人有效应聘人数：2人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：过程装备与控制工程，机械电子工程，机械工程，机械设计制造及其自动化，机械设计及理论，化工过程机械电仪管理储备岗(23010866)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：广西壮族自治区、钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：2人有效应聘人数：1人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：自动化，电力系统及其自动化，电气工程及其自动化，测控技术与仪器公用工程管理储备岗(23010881)招聘人数：4人最低学历要求：大学本科工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：0人有效应聘人数：0人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：给排水科学与工程，热能工程，动力机械及工程，能源与动力工程，动力工程炼油化工装置操作岗(23010890)招聘人数：56人最低学历要求：高职工作地点：钦州市是否需专业测评：是目前应聘人数：11人有效应聘人数：9人生源地要求：无外语要求：本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分专业要求：石油化工生产技术，应用化工技术，有机化工生产技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，高聚物生产技术，化纤生产技术文章来源：中国石油


文章编号: d16e550b1807db8f417086b2a3a33d61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (今天,致敬那场永不妥协的抗争!) 2022-09-03 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280798&idx=1&sn=70c690ad88e07c67b26cdf0c67336606




今天，9月3日是中国人民抗日战争胜利纪念日也是世界反法西斯战争胜利纪念日是所有中国人应当铭记的日子1945年9月2日泊于东京湾的密苏里号战列舰在受降国代表注视下日本在投降书上签字记者朱啔平目睹了这一幕签字完毕，一看表时间正是9点18分日本代表签署投降书9月3日四万万中国人民举国同庆庆祝属于自己的胜利那一晚的延安全城轰动，万众欢腾无数的火炬照亮了山巅河畔群众乐队、秧歌队纷纷出发游行全国各地人们奔走相告、欢欣鼓舞民主人士黄炎培曾写下这样的文字：“夜八时，喧传日本乃真投降一时远近欢呼，爆竹之声迸发”“天网恢恢，元恶终归殄灭”人民群众的庆祝游行从1931年到1945年日本侵略者在华夏大地上肆意屠杀中国军民强行掳掠劳工蹂躏和摧残妇女进行细菌战和化学战犯下了令人发指的罪行国破家亡的历史记载着屈辱气壮山河的抗争见证着伟大从“战斗到最后一刻”的南京保卫战到“不惜用生命填进火海”的台儿庄血战从“打完子弹就上刺刀冲锋”的平型关大捷到“以血肉之躯消灭精良装备”的百团大战千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归各界民众万众一心、同仇敌忾以血肉之躯筑起钢铁长城百团大战中，八路军攻克涞源县日军据点东团堡如今当年的贫弱已一去不返一个日益繁荣富强的中国一个充满生机希望的中国已经昂然屹立在世界的东方牢记历史，才能开创未来今天，是我们必须铭记的日子我们致敬先辈致敬那场永不妥协的抗争勿忘历史，珍爱和平！振兴中华，吾辈自强！来源丨人民日报微信公众号编辑丨丰   韵校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 4e5514c739a5cf72b6a254c25b98c299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (党员手记|和粤港澳大湾区一起向上、向前) 2022-09-03 总台之声   总台之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg5NzEyMA==&mid=2247510057&idx=1&sn=d94c8396cd034533846b7008f79e72e5




在香港回归祖国25周年、《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》签署5周年之际，中央广播电视总台港澳台节目中心与华语环球节目中心紧密合作，共同推出大型融媒体报道《直播大湾区》。11天11城，每天“1小时电视/广播+12小时新媒体”，全方位、立体生动地展示大湾区“9+2”城市群新时代新风貌。节目取得良好传播效果，引发热烈反响，为庆祝香港回归祖国25周年营造了浓厚氛围。去粤港澳大湾区直播？不，我们就在大湾区！港澳台节目中心主要的播出平台是广播。其中，粤港澳大湾区之声是覆盖大湾区的一套粤语播出频率，“讲好湾区发展故事，报道湾区建设成果”是我们每天都在做的事情。《直播大湾区》连续11天、每天12小时的新媒体直播，对我们来说是挑战，更是机遇。中心抽调前后方策划、编辑记者、新媒体、技术等各方面骨干力量，组成特别报道团队，迅速投入工作。我们在湾区见证发展。港澳台节目中心在粤港澳大湾区的两大中心城市——广州、深圳都设有节目制作室，共派出了7位出镜记者参与包括港澳在内的全部11场新媒体直播。他们生活在湾区、成长在湾区，深耕湾区报道，围绕《粤港澳大湾区发展规划纲要》对各城市的功能定位，在直播报道点位、嘉宾的选择上展现出自己独到的视角和诠释。△大湾区之声记者郑韵采访粤剧艺术爱好者△大湾区之声记者陆玮采访香港创业青年广州篇的结尾，记者郑韵在珠江的游船上说到，她在珠江边长大，珠江两岸的发展变化就是大湾区发展变化的缩影。作为湾区人，她真切地感受到一流湾区、一流生活。在深圳，无论是最早来到前海深港青年梦工场的香港青年陈升，还是正准备落户前海开始自己创业梦的香港青年“飞机哥”，他们和记者陆玮之间不是“一面之缘”的采访者与被采访者的关系，记者陪伴着他们在湾区一路逐梦，更像是朋友。△大湾区之声记者小夫在深中通道采访建设者作为大湾区发展的见证者、报道者，我们努力做到每个选题都有故事、每个镜头都有细节，希望通过《直播大湾区》呈现不一样的湾区。因此，观众看到的“深中通道建设”不仅有感官冲击极强的“猫道”体验，更有建设者手机里“白海豚”嬉戏的画面，因为生态文明建设也是大湾区建设的重要组成部分；观众看到的粤剧艺术，不仅是上妆表演，更有痴迷粤剧十几年的外国友人讲述自己与粤剧、与广州之间的故事；观众看到的“湾区夜经济”，不仅有酒吧街的繁华热闹，还有记者和民谣歌手围炉夜话，燃烧的篝火噼啪作响，伴着点点星光，述说的是对理想的追求，对湾区美好生活的向往。△大湾区之声记者梁靖沅在肇庆采访民谣歌手“突发状况”打乱节奏？没有什么能难倒总台人！作为连续11天、每天12小时的大型融媒体报道《直播大湾区》，体量大、密度大、报道团队工作强度大，涉及的采访地点和人物众多，统筹协调难度大。回顾整个节目创作过程，直播团队建立的“北京-湾区联动指挥机制”“广播电视并机播出审稿审片流程”，每天及时总结经验，优化后续播出的工作机制，不仅有效保证了直播任务的圆满完成，也有助于团队在实战中锻炼、在创新中成长。直播团队中党员领先、群众争先，在高强度、高频率的实操实战中，初步形成了一支全要素的融媒体报道队伍，磨合出一套全链条可运行的报道流程机制。靠着敢闯敢拼一往无前的冲劲儿，充分发扬特别能吃苦特别能战斗的团队精神，我们克服了一个又一个困难，赢得了受众的口碑，以及广州、深圳、珠海、江门等城市领导致信总台对直播节目和团队的赞许和感谢！各地新冠疫情和天气变化是直播团队面临的最大外部考验。为确保节目安全播出，直播团队紧盯情势，灵活应变，通宵达旦调整播出计划。面对澳门疫情突起，团队果断撤回记者，在隔离酒店完成多场视频连线；面对香港和广东多个城市遭遇恶劣天气，团队及时调整报道安排，不仅确保安全播出，还要高质量的播出，体现了团队强大的韧性。收官之战——香港，汇聚总台多方资源。在港澳台节目中心前方记者、亚太总站和正在香港执行其他拍摄任务的新闻新媒体中心直播团队的通力合作下，不到24小时完成“维港夜游话发展”的录制，四位记者用粤语和普通话喊出“直播大湾区，魅力粤港澳，再见！”时，《直播大湾区》“11天×12小时”的新媒体直播画上了圆满句号。当晚，前方记者小康和冰月说，和总台专业的团队合作，把各自所长发挥到极致的感觉真棒，畅快！△记者冰月、小康在维港采访△《直播大湾区》香港篇“维港夜游话发展”录制收尾和粤港澳大湾区一起向上、向前粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。如今，这片5.6万平方公里、覆盖约8600万人口的热土，呈现出前所未有的勃勃生机。穿梭在湾区，感叹于“轨道上的大湾区”建设带来的便捷，大湾区“一小时生活圈”的精彩，一个个创新创业“湾区梦”的落地生根，港澳居民有了更强的归属感和满满的获得感。在维港惊艳的晚霞和夜色中，和《直播大湾区》说再见，未来继续与粤港澳大湾区一起，向上、向前；在被海风吹拂的夜晚，祝福香港特别行政区生日快乐！明天，我们会更好！（作者：中央广播电视总台港澳台节目中心对港澳新闻部副主任   宋雪）执行总监：陈福生监制：刘斌主编：赵东亮编辑：时尚供稿：总台港澳台节目中心©中央广播电视总台机关党委


文章编号: 9cdad910e3bb291ca7787f0d09f50930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (所有路的尽头) 2022-09-03 山阴新华书店   山阴新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDM0OTQ4Mg==&mid=2247489139&idx=1&sn=bcd91e7f06b8226654adf160e929cb36




书名：等深作者：弋舟书号：9787521208498定价：45.00元出版社：作家出版社作者简介：弋舟当代小说家，历获鲁迅文学奖、茅盾文学奖新人奖、郁达夫小说奖、百花文学奖等多种奖项。著有中短篇小说集《丙申故事集》、《丁酉故事集》《刘晓东》等多部，长篇小说《跛足之年》、《蝌蚪》、《战事》、《我们的踟蹰》等多部，长篇非虚构作品《空巢：我在这世上太孤独》，随笔集《从清晨到日暮》、《无论那是盛宴还是残局》等。内容介绍:“刘晓东系列”是作家弋舟的中篇代表作品，也是当代文学的名篇，对当代知识分子的精神状态、自我意识有着深入探索，对人与人之间的交往实质、人与社会之间的互相塑造，有着精湛的表现。其中的刘晓东，可以看作有着共同精神困惑(疾患)的同名者，也可以看着同一个人因应叙述环境需要的不同分身，他是教中文或者艺术史的教授，是画家，是游走者，是见证人，更是探索者、忏悔者，他以一己之身负载当代中国知识分子的精神图景。《等深》讲述一个孩子，他窥见成人世界的浑浊秘密，决定在能够承担责任的时刻，向这浑浊说不。一个孩子怀抱短刃上路，其清澈、凛冽，让人畏惧，让人敬重，更让刘晓东反省，一代人何以溃败如此。书名：海豚湾天使作者：[英]吉尔·刘易斯/著 郭红梅/译书号：9787530765869定价：28.00元出版社：天津出版传媒集团作者简介：从前，有一个小女孩，出生在英国巴斯城郊一所普通的房子里，房子后面有一个很大很大的花园。从记事儿起，她每天都在花园里与蝴蝶、甲虫、田鼠和小鸟为伴，还为它们开了一家专门的“宠物医院”。她为各种动物而着迷。她就是吉尔？刘易斯。长大后，她成了一名真正的兽医。为了找寻并照料那些有趣的动物，她的足迹遍布世界。人迹罕至的荒漠、栖息着世界上一半动物物种的热带雨林，还有北极熊出没的冰冷极地，都留下了她的身影。后来，通过给自己的孩子读故事，她爱上了童书。她喜欢进入作者创造的新世界中，跟随里面的角色一起探险。因此，她开始憧憬着能创作出属于她自己的故事。于是，她回到大学，进修如何为年轻人......内容简介：吉尔·刘易斯著的《海豚湾天使》讲述了幽静的海滨小镇，三个人一条船在大海中与海豚并肩。这样的美好在一年前画上了句号。妈妈在一次保护海豚行动中神秘失踪，爸爸为了还债要卖掉小船莫娜，卡拉只能默默承受生活的巨变。插班生菲力克斯的到来改变了这一切，他们一起驾船，一起潜水探访珊瑚礁，还合力救下了一只受伤的白海豚。一次偶然的机会，菲力克斯破解了卡拉的妈妈留下的存储卡，里面的秘密不仅能揭开一年前的失踪真相，还能拯救这个即将一无所有的小镇……书名：所有路的尽头作者：弋舟书号：9787521208481定价：50.00元出版社：作家出版社作者简介：弋舟当代小说家，历获鲁迅文学奖、茅盾文学奖新人奖、郁达夫小说奖、百花文学奖等多种奖项。著有中短篇小说集《丙申故事集》、《丁酉故事集》《刘晓东》等多部，长篇小说《跛足之年》、《蝌蚪》、《战事》、《我们的踟蹰》等多部，长篇非虚构作品《空巢：我在这世上太孤独》，随笔集《从清晨到日暮》《无论那是盛宴还是残局》等。内容简介：刘晓东系列”是著名作家弋舟的中篇代表作品，也是当代文学的名篇，对当代知识分子的精神状态、自我意识有着深入探索，对人与人之间的交往实质、人与社会之间的互相塑造，有着精湛的表现。《所有路的尽头》是一首歌，“走到了所有路的尽头”是邢志平的精神现实，这位敏感的前诗人的追随者，终于发现他的追随他的阴影他整个世界的意义坐标，被判定不值一提。邢志平从尽头往前去了一步，刘晓东在寻根究底中，回忆往事，检索来路，他也走到了路的尽头。 扫码关注我们   会发现更多好书咨询热线：0349-5950060                 13133031465编辑：赵艳审核：孙庆善


文章编号: d9bda4c0fbf0ca1d0bd8f57aeda11ed1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (青听 | 众神之地) 2022-09-03 空管青春故事汇   空管青春故事汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU3MjYwMQ==&mid=2650883034&idx=4&sn=aacb9952f1689178f916240216b8871f




众神●之地The Land of Spirits     大自然中，每一个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。去感受它们就是去感受一片众神之地。 ——《众神之地》图片来源：哔哩哔哩网高温、干旱、山火、长江白鲟灭绝……这些消息接二连三地冲上热搜，似乎昭示着人类破坏环境的孽力终将反噬，为每个人敲响了警钟。而纪录片《众神之地》通过记录生活在中国“四个角落”的神兽——森林之王东北虎、雨林霸主亚洲象、海洋精灵白海豚、雪山使者野牦牛与人的故事，尝试与天地交流，探寻人与自然和谐共生之道。图片来源：哔哩哔哩网 “每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。”在雪域高原上，传说牦牛是山神的家畜。牧民利用牦牛获取肉和奶，在高原上站稳脚跟。在香港，渔民将白海豚视作海神妈祖的化身，象征着幸福平安。他们并肩作战，赚得盆满钵满。在西双版纳的傣族传说里，亚洲象是顶天立地的神柱，是划分日夜的神灵。曾经人们利用大象驮重物，借象道在雨林里穿行，求得生机。在东北的温带针阔混交林中，东北虎是慑服百灵的王者。萨满教信奉万物有灵，人们通过跳虎神祭，达到天人相通，祈求护佑。这些动物与天地共生，与人类共存，它们曾经是文明的图腾，是沟通人类与天地的桥梁。但是随着社会的发展，这些桥梁出现裂痕，沟通开始失效。图片来源：哔哩哔哩网渔民们不再欢迎白海豚，而是厌恶地将它们喊作“白忌”，因为海豚会和人们争夺日益稀少的鱼类资源。云南百姓对亚洲象又敬又怕，因为这些巨无霸踏平农田，毁坏平房，是名副其实的“车匪路霸”。而在东北，由于过度的捕猎、砍伐，生态系统破坏殆尽，曾经“诸山皆有虎”的盛况早已不在，中国东北虎种群濒临灭绝。图片来源：哔哩哔哩网人类需要发展，动物需要生存，一味地退让并不能解决人与动物面临的难题，反而会激化矛盾。即使面对这样的困境，仍有一群人在四处奔走，为动物的保护，也为人类的发展寻求出路。人们在荒野上、海湾边、雨林里、森林中建立起保护区，观测站，援救野生动物，铸成生命接力的长城，守护那些自由不屈的灵魂。图片来源：哔哩哔哩网     人类影响动物，动物融入人类生活，人类又在不知不觉中被动物改变。如今我们已经很难脱离人的身份去谈论、保护动物。正如习近平总书记提出的“在发展中保护，在保护中发展”的思想，人、动物、自然绝不是矛盾对立的关系，而是合而为一的整体。众神之地并非只在冥冥之中，而是真真切切地存在于我们身边，不仅仅是那些珍惜动物生存繁衍的地方，也是人类与天地交流、与万物共生的地方。守护众神之地，任重而道远！END图文策划：福建空管分局团委图文编辑：林路瑶责任编辑：林易川


文章编号: 3b9743d900ffe9fc232df711642a0e0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (周末吸猫吗?不妨来看这几部评分超高的猫科纪录片!) 2022-09-03 LOHAS乐活杂志   LOHAS乐活杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYwNzIyMA==&mid=2651308828&idx=1&sn=22eeb098f8e11e40413f0841d26be4a3




对于动物，人类总是带着傲慢的情感，觉得人类是最高等的存在。但是一个人类会喜爱猫而放下这份傲慢，愿意在感情上和猫平起平坐。猫咪出了名的我行我素，而作为猫奴的人却又甘心对它们千百依百顺，即使遭唾弃、受虐待，甚至被抓到流血，心底里却仍然对爱猫充满怜惜。猫属于猫科，被人类驯化了3500年已知的36种猫科动物，它们都源自一千八百万年前的一个共同的祖先。这些物种源自于亚洲，且经由陆桥散布至各洲去。所以爱猫一族在这个周末不妨来了解一下猫科动物吧！—猫科动物进化史《猫 科 动 物：奇 妙 的 动 物 家 族》本片讲述了一千多万年的猫科动物进化史，各种大小喵全体开挂，既有神级技能，又萌得无以复加。在本片中生物学家Patrick Aryee环球亲密接触各种大猫小喵，泰国云豹、南美狮子、西伯利亚虎、非洲狞猫、婆罗洲金猫、加拿大猞猁和伯利兹虎猫等，讲述猫科动物如何在严酷环境中进化生存，以及喵星人如何占领地球星人的家。猫科动物，它有着令人眼花缭乱的身形、颜色和大小，但尽管有着这些差异，它们都拥有一个共同点，地球上的每只猫科动物，每一头狮子、猎豹，甚至我们身边不起眼的家猫，都是这一奇妙家族的一部分，这个由亲戚和敌手构成的家族在世代传承中，勇敢的探索了全球各地，并最终征服了我们星球的每一种地貌。如今地球上有几十种不同的猫科动物，他们漫步于冰冻的平原，浓密的丛林，闷热的沙漠，还有开阔的草原，它们是动物王国最成功的掠食者家族。那他们的秘密是什么？在本系列中我们要沿着猫科谱系树进行一场旅行，这是一场时间之旅，从一千一百万年前直到今日，我们要重新追寻它们戏剧般的崛起，我们会见到地球上最奇特和最罕见的猫科动物，并展现它们不同种类如何演化出超能力以在地球最狂野的地貌中繁荣昌盛。—了解猫科动物《 大 猫 》在《大猫》这部纪录片里可以全方面了解猫科这个家族，它们在地球上有36种不同面孔。有非洲狮、虎、美洲豹、金钱豹、猎豹、云豹、雪豹、美洲狮、猞猁、豹猫、虎猫、渔猫、黑足猫、兔狲、薮猫、沙漠猫…...等等很多野生猫科动物纷纷出镜。▲雪豹猫科动物天性隐秘、难以捉摸、神秘莫测。先进的远程拍摄和微光拍摄技术首次以全新的视角，揭示神秘的小型猫科动物的活动。在世界上最干燥的沙漠，非洲最年轻的狮群在艰苦的环境中存活下来；在亚洲的湿地，渔猫教它们的孩子如何猎食。▲猎豹猫科动物适应了地球上的各种环境，在美洲中部的丛林，身怀绝技的虎猫在树林顶端来回跳跃，在偏远的太平洋海滩上，一只怀孕的美洲豹等待着数千只海龟的到来，而一只独眼短尾猫学会了如何从空中猎捕海鸥填饱肚子。▲黑足猫在外蒙古，罕见的兔狲和它的孩子们在家休息。它在猎捕时展示了它非凡的特点：头部较宽，耳朵长在头部两侧较低的位置。兔狲将身体放平，使自己看起来像一块岩石。▲兔狲在坦桑尼亚鲁阿哈国家公园，狮子们为了追捕大型的猎物，形成了规模巨大的狮群。在猫科动物中狮子是最为特殊的，它们是少有的群居动物。它们会利用数量优势，鼓起勇气，攻击最为凶猛的猎物。在斯里兰卡，一只小小的锈斑豹猫探索了它在森林的住处。它比狮子小200倍，是所有猫科动物中最小的，但它依然充满了好奇。▲锈斑豹猫加拿大猞猁是生活在最北端的猫科动物，以白靴兔为食在寒冷的冬季中生存。猞猁依然是一种神秘的生物，但我们可以凭借科学技术洞察它们的秘密生活。▲加拿大猞猁—了解自己家的猫《喵 星 人 的 奇 思 妙 想》以上我们已经将整个猫科家族的过去和现在了解的差不多了，不如来了解下自己家的猫咪吧！网飞新片《喵星人的奇思妙想 （Inside the Mind of a Cat） 》片长只有一小时七分钟，还进一步阐释了猫咪“称霸”互联网的理由：观看猫咪视频能激发人类的积极情绪，减少负面情绪。还请来了猫科专家分析猫咪的性格和行为，探索家猫的思想，让我们对猫有了新的认识，增长了知识。国外对猫的研究专家猫心理学家、猫行为学家、猫生理学家等等，也是让爱猫一族可以一饱眼福。更通过访问很多猫咪专家，回答了很多我们很好奇的问题比如猫猫到底爱我吗？猫猫知道名字吗？猫猫能学会握手吗？猫猫为什么喜欢钻箱子？猫咪身体为什么像液体一样柔软？如何让猫猫爱上你？想知道答案就快带上你们家猫主子一起看吧。—生活在中国的“大猫”《 众 神 之 地》东 北 虎 篇《众神之地》是由Bilibili出品、“全华班”拍摄团队打造的纪录片。 讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”：青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。《众神之地》第四集是讲东北虎和他生存的生态环境下的动物们。这集虽然主要讲老虎，但是有很多篇幅是讲其它动物，包括：可爱的花栗鼠捧着松子吃，仙气十足的林间鹿，要冬眠五六个月的林蛙，短距离飞行的长尾林鸮，和恐龙同时代的物种小鲵，还有中华秋沙鸭……在中国的北方，古老的萨满把老虎视作通灵的动物。在东北虎这一集中，《众神之地》讲述的是一只为种群延续作出极大贡献的“英雄母亲”的故事。研究人员开始拍到了一只雌虎十月，后来又出现两只雄性老虎，后来十月又生下小老虎，这部纪录片想要探讨的恰恰就是人与自然之间的感性联系——自然是强大而浩瀚的，动物是人面对自然时的一面镜子。正如以东北虎为拍摄对象的《山神归来》这一集的导演周宇所言：当人类能拍到老虎的这一刻，老虎也许已经在暗中观察人类一百次了。它们是这片森林真正的主人，我们才是莽撞闯入别人领地的过客。《众神之地》可以说是国内动物类纪录片一个不错的开始，显示了国内在自然类纪录片领域制作水准的提升。推荐｜更多关于猫咪纪录片《岩合光昭的猫步走世界》岩合光昭先生是这世上最为出名的动物摄影大师之一，而他这次拍摄的猫，除了了可爱、漂亮外，也为我们展现了猫之生、猫之爱。纪录片自2012年在日本首播后，一路好评。《小猫的秘密》该纪录片由英国拍摄，记录猫咪出生第一年的生活，在这一年中从可爱的小奶猫转变为优雅独立的冒险家，从他们第一次睁眼到迈出探索世界的第一步。《爱猫之城》这部片会让你重新认识伊斯坦布尔，爱上并向往这座人与猫和谐共处的城市。片子选择了几组伊斯坦布尔的市民，让他们讲述自己和照顾流浪猫的故事。通过人和猫的故事，讲这座城市的人文历史和社会变迁，讲他们的生活和感悟。《宠物医院》也是由Bilibili出品的纪录片， 总共8集。该节目以全年24小时无休诊疗服务的上海领华动物医院为背景，通过最真实的记录，呈现发生在医院内外形形色色的事件，以强共情的方式，讲述宠物、医生与主人三方彼此关联的动人故事，讲述宠物医院，宠物与主人彼此关联的动人故事。◐ 图文内容来自网络、豆瓣扫码加入乐活官方粉丝群好礼等你来拿~更多乐活关注，点击下方图片阅读飞盘总动员｜首个关于飞盘运动和生活方式的杂志专题报道我们做了一枚环保飞盘，想和你交个“盘”友！直接点击图片订阅吧


文章编号: 2227f73c026f8cccac6e74ef8748c3bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (神奇物种|河燕鸥 国家一级保护动物) 2022-09-03 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484787&idx=1&sn=2239f6b75b828b3f9d71a3104037db9b




↑ 点击上方 树道深馨 关注更多神奇物种河燕鸥[hé yàn ōu] 国家一级保护动物      河燕鸥又名黄嘴河燕鸥，它身体修长，体长为40cm左右。河燕鸥的头顶呈黑色，喙为橙黄色，尾部分叉，而背部、两翼和腰部及尾羽都是灰白色，喉部至下体及翼下为白色。河燕鸥栖于淡水水域，偶尔出现于沿海小型河口。飞行缓慢有力，修长的两翼及尾显其特色。与其他燕鸥混群。主要以小型鱼类为食，也吃蛙、蝌蚪、甲壳类和水生昆虫。常歇于沙洲。物种信息中文名河燕鸥[hé yàn ōu]  学名Sterna aurantia 别名黄嘴河燕鸥、印度河燕 外文名该物种待添加 保护等级国家一级保护动物 濒危等级近危( NT ） 生物界动物界族群该物种待添加 生物门脊索动物门 亚门脊椎动物亚门 生物纲鸟纲 亚纲今鸟亚纲 生物目鸥形目 亚目该物种待添加 生物科鸥科 亚科该物种待添加 生物属燕鸥属 亚属该物种待添加 生物种河燕鸥加 亚种该物种待添加 生态系统：分布区域云南西部盈江县、西藏林芝等地形态特征河燕鸥为中型水禽，夏羽的前额、头顶、枕部，包括冠羽和眼下缘至耳区的整个头顶部为黑色，并且具有绿色的金属光泽，与鸥属和浮鸥属种类明显不同。眼的下缘有星月形的白斑。背部、肩部和翅上的覆羽为暗灰色。腰部、尾上覆羽和尾羽的颜色呈淡灰色，外侧两对尾羽几乎为白色。外侧尾羽特别延长，而且很尖，使尾羽呈深叉状，与浮鸥较短的尾羽不同。眼睛以下的头侧部、颈侧部、颏部、喉部和整个下体均为白色。冬羽前额为暗白色。头顶和枕部为暗灰色，具白色的纵纹，眼区和耳覆羽为黑色。其余部分和夏羽非常相似。虹膜深褐色或蓝黑色。嘴黄色，冬季较暗并且带有黑色的尖端，脚和趾为红色，爪黑色，但趾间的蹼不呈深凹状，与浮鸥属鸟类不同大小量度：体长346-384毫米，嘴峰32-37毫米，翅259-277毫米，尾140-198毫米，跗蹠16-18毫米。栖息环境栖息于山地和平原上的江河地带，有时也出现于河流沿岸大的湖泊和沼泽中。栖息在河流和淡水湖中，很少出现于河口，在沙质和岩石岛屿上繁殖，尤其是河流沿岸。在印度的大型水库和河流以及自然和人工湿地中高密度繁殖。由于附近水库灌溉和水管理后的临时暴露，一些沙洲也可能用于筑巢。在尼泊尔记录到可生活在海拔高达600米的地区。种群现状列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)ver 3.1列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级《中国脊椎动物红色名录》近危( NT ）级世界自然保护联盟（ IUCN ）将其定为易危( VU ）级物种小科普      河燕鸥是中国数量最少的鸟类之一，近年来整个东南亚的种群也在急速下降，已知数量在十只左右徘徊。它们在云南西部一条名叫大盈江的河流沙洲上生活和繁殖。河燕鸥常常在江面来回飞行，轻快而敏捷，身形十分优雅。当它们发现鱼虾等食物时，便会急速收起翅膀扎进水中。黄嘴河燕鸥求偶时，雄鸟会叼来小鱼献给雌鸟，雌鸟领下小鱼则表明情投意合看上了雄鸟。它们在沙洲的砂石地面上营巢，一般两只到三只一起。如果发现有人或者其他动物靠近巢址，河燕鸥会疯狂地驱逐入侵者，俯冲时发出愤怒的嘶叫声，直至入侵者离开。近年来，各方为保护河燕鸥开展了很多工作，为这个在中国极度濒危的物种保驾护航，希望它们不会在中国消失。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物神奇物种|白唇鹿 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      人生就像坐过山车，起起落落是常事。不是每次考试你都能一马当先，也不是每次努力都会标注上辉煌。但行好事，莫问前程。你若盛开，蝴蝶自来。该做的你都做了，该流的汗你都流了，时间自会给你奖赏。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: cade3720dd675d2eb688d1980ae8d931
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (广东省内游线路集合) 2022-09-03 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655207248&idx=4&sn=e0c6abe6cb72f4ebb26c8af6a2d184fb




【海岛游】台山下川岛最美“马尔代夫”轻奢度假纯玩两天醉美诱惑&让你尽情享受海岛之旅体验40分钟~海上“游艇”行驶“穿越山和海”…浪漫东湾|车游东湾|远观南海神秘部队驻地|最浪漫东湾日落【四会奇石河砚州岛温泉纯玩两天】★广东小九寨—四会【奇石河】★看十里奇石画廊，观银龙大瀑布★水上“世外桃源”砚州岛/三水大卧佛★入住奇石河生态酒店，无限畅玩景区★全程包1正1早：奇石河养生宴、酒店早餐【全新悦天下森林秘境酒店】爽玩两天╭╮森林旅居｜推开门就是｜“威尼斯”网红打卡圣地📸新兴悦天下温泉酒店—🏡┊豪华别墅·亲水别墅💖迎秋品泉·金秋送爽┊泳道游乐最IN水上/网红玻璃船/火烈鸟/畅游广东威尼斯超长泳道【英西+阳山】直通车美食纯玩二天*齐聚“光明顶”勇登“缥缈峰”/网红小火车初秋绝美-英西峰林粉黛乱子草，醉倒在一片粉红色的花丛中！叹特色英西九龙豆腐宴、阳山白切鸡宴、无花鸡浸鸡宴！【那琴半岛国际摄影基地、喜运来温泉】美食纯玩两天📸国际婚纱摄影基地—小希腊·圣托尼里岛｜那琴半岛温泉水上乐园—台山喜运来温泉大酒店 动感冲浪池+鱼疗非物质文化遗产｜梅家大院｜广海咸鱼加工场 食足“4餐”【下午茶】【温泉特色晚餐】【自助早餐】【渔家风情海鲜宴】【五星翔顺金水台温泉，泡莲花温泉，叹酒店自助餐纯玩两天】魅力景点: 打卡悦天下亲水泳道、网红玻璃船、畅游广东威尼斯超长泳道。祈福胜地——新兴国恩寺。全新五星打造翔顺金水台温泉豪华双床房！全新“三料”温泉，特色花蕊泡池！豪叹【东南亚自助晚餐】【豪华自助早餐】【台山】海角城喜运来纯玩美食两天畅泳·踏浪·沙滩·海角城·邂逅白海豚！【草坪里】最有味道的是充满古风格调的牛屎巷！住台山喜运来温泉大酒店，尊享无限次畅玩温泉水上乐园，激爽动感冲浪池+鱼疗！全程食足3餐：【下午茶】【酒店自助晚餐】【自助早餐】！【阳江+恩平】恩平爱必侬泉林珍珠湾任摘水果两天恩平泉林黄金小镇尊享入住价值888元一房一厅豪华套房至好玩&浸泡水禾田泉世界·水上乐园·3000㎡的中心泳池·亲水泳道阳东珍珠湾戏水 那金穀景区游船 任摘任食水果叹美食《荷塘秋色餐晚宴》+宵夜、300元/围《特色黄鳝饭宴》、价值88元丰富自助早餐                     【399纯玩云门山2天游】参团人人赠送20只古法迷你月饼入住五星水上宫殿丽宫国际温泉含乳源瑶族风味宴+人手一只瑶鸡【399乐天轻奢2天】时间充裕叹酒店，行程轻松！打卡中国荔枝博物馆&风筝之乡入住东南亚风情五星乐天温泉酒店品质畅享【豪叹北洛秘境度假酒店五星纯玩两天】【双月湾+巽寮湾】双月湾纯玩两天


文章编号: d9dd54e82d7818a30646a34aae0c482a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2022-09-03 玖玥旅行   玖玥旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUyMDQ5Ng==&mid=2247534090&idx=1&sn=88482c3ba2f706aa4bfa90b9507ea783




点击上方  ▲  蓝字  关注订阅 玖玥旅行                                 欢迎转发到朋友圈被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……玖玥旅行微信号:fx3950徒步安徽皖南十大古道，穿越时空感受徽商精神这些小众旅行地99%的人都不知道，光听名字就想出发！


文章编号: 36c72b3ea50212d8ef113e7a6ee3b94c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (江门:这位“95后”心中的宜居之城!) 2022-09-02 江门发布   江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650661433&idx=1&sn=acc4950464816156b7963ab09aae4c6b




近日，《时代周报》客户端刊登文章《我，95后，选择面朝大海的生活》，记述了一位从重庆奔赴江门就业的普通市民浩洋，对于江门生态、居住、旅游、交通、就业等环境的体验感。江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义，也是他心目中居者自豪、来者依恋的幸福家园。彭伟宗 摄以下为报道全文年轻人对于宜居城市的定义在改变“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。△浩洋对江门大海印象深刻。图源：受访者提供可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。△江门的碧海蓝天。彭伟宗 摄2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。△岛上有专门的猕猴饲养员。图源：受访者提供岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。△中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。△江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间。时代周报记者 刘文杰 摄如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。李银换 摄数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。郭永乐 摄浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。△珠西综合交通枢纽江门站。周华东 摄在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。△小鸟天堂。阮国志 摄数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。来源：时代周报（撰文/刘文杰）责任编辑：杨嘉蔚 叶隽毅点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 8775e65c422a541631a5d9a69a1f9066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【年度爆款·政府补贴】“棉花堡”布透温泉+白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-02 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649463764&idx=3&sn=19ec728235eb264200b5be30118a5cf6




布透温泉+德天瀑布+明仕田园+三娘湾重新组合！独家推出！同时联合政府、景区、酒店多重补贴，给您带来震撼优惠！快跟着小编往下看！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款本次重新组合一次玩齐精华景点！现时促销:1199!0购物0景中店！独家自组！仅此1期！9月3日盛大出发！三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店 详情请咨询您身边的旅游顾问！END本文部分图片来自网络，如有侵权等请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准


文章编号: d25805d5f0d5358efb3547f82280506d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (蓄!势!啔!航!) 2022-09-02 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280689&idx=1&sn=f724382f36ef229960bb4514566fcb79




△华谊钦州化工新材料一体化基地是近年来我区承接东部产业转移最大的工业项目，规划占地8平方公里，总投资约900亿元，全面投产后年产值达1000亿元，是桂沪两区市深化东西部协作的重要成果。图为华谊钦州基地一角。黄琼慧 摄“为什么我们的一期项目投资协议能从最初的128亿元变成228亿元，然后整个基地总投资增加至700亿元，目前规划总投资超900亿元。”8月18日，在上海华谊集团工作了近40年的“老华谊人”、华谊钦州一体化基地一期项目施工部经理唐伟春向记者详细介绍了华谊集团在钦州投资一再追加的原因。单体项目投资超900亿元，这在华谊集团历史上尚属首次，在钦州乃至广西历史上也史无前例。这是因为华谊集团与自治区、钦州市在合作过程中，双方相互的信任度、满意度不断增加，钦州对华谊落地建设的服务和保障工作始终如一，在用地、公用工程配套、水电、道路等方面全力支持，华谊钦州一体化基地项目如期建设、快速推进、按期达产。华谊钦州一体化基地是目前广西单体投资最大的工业项目，是近年来广西承接东部产业转移最大的工业项目，已成为桂沪两区市深化东西部协作的重要成果。基地规划占地面积8平方公里，全面建成投产后产值达1000亿元，年利税超200亿元，直接带动约6000人就业。△华谊钦州一体化基地全貌。记者 周军 摄梳理华谊钦州一体化基地建设发展历程，记者发现，该基地2017年7月签约、11月开工建设，2021年6月15日一期项目建成生产，成为广西“十四五”期间首个投产的超百亿元重大产业项目，并且实现当年投产、当年达产。“目前，一期及配套工程162亿元投资全部完成，二期及配套项目总投资189亿元正加快建设，三期项目加紧开展前期工作。截至2022年上半年，完成产品226万吨，产值65亿元。其中，醋酸产品出口26万吨，远销东南亚、欧洲市场。”华谊广西服务中心副总经理姚峰说。“你看！前面那个最高的塔就是目前行业内最大的丙烯丙烷分离塔。”在华谊钦州一体化基地项目办公楼大门前，华谊广西服务中心工作人员黄业权指着不远处正在建设的塔罐群对记者介绍。行走在该项目基地，只见储罐林立、管廊交错、车辆穿梭，近万名建设者日夜奋战、争分夺秒，在保障安全和质量的基础上抢抓建设工期。投产一年多来，华谊钦州一体化基地一期项目全体建设者经受住一次次考验，实施一轮轮技术攻关与操作改进，已完成286台套大件设备、2000多个配套设备的建设安装和项目各个子系统的集成运行。△在华谊钦州一体化基地项目中控室，工作人员正在进行远程操控。 通讯员 黄慧琼 摄“我们这些大型设备，都是一次吊装完成的，这在以前根本不可能实现。”谈起华谊钦州一体化基地在建设工艺方面的成就，唐伟春表示，这是一次令人瞩目的跨越。以丙烯丙烷分离塔为例，该塔是华谊新材料丙烷脱氢装置的主要设备，总高113.7米，设备重量约1800吨。在吊装仪式现场，该分离塔在被称为“世界第一吊”的4000吨履带吊机的精准助力下，历经6小时奋战，最终一次完成吊装作业。据介绍，传统的安装方式需要人工登高作业进行安装，而现在的安装技术与之相比，大大降低了操作难度和风险，有效缩短了建设工期。聚焦钦州港片区，带动产业链发展。“我们二期项目年底将投产，其中每年30万吨的烧碱产品将全部就地消化，直供钦州石化产业园内的金桂浆纸业、中伟新材料等企业。”姚峰说。华谊钦州一体化基地项目是广西发展石化产业“从炼到化”的强链龙头产业。在产业链带动方面，该基地涵盖煤、盐、气、油四大产业链，通过烯烃原料多元化、产品功能高端化、技术路线可持续化、产业配套一体化，形成具有国际竞争力的高端化工新材料一体化产业集群。“华谊钦州一体化基地一期项目投产后主要供应合成气、氮气、氧气等工业气体，可进一步提高广西石化产业竞争力，构建循环经济产业链，同步发展甲醇、醋酸、乙二醇等基础产品及其下游产业，并带动港口物流、贸易等生产性服务业发展。”姚峰介绍。△华谊钦州一体化基地二期项目正加紧建设中。记者 周军 摄此外，华谊钦州一体化基地配套项目，根据配套主体项目建设进度同步建成投产，基地的公用工程，采用专业配套模式，目前引进了全球行业领先的普莱克斯、孚宝、苏伊士等世界500强跨国公司，同时不断加强与钦州石化产业园企业合作。未来几年，在华谊钦州基地二期及三期、恒逸、桐昆等一批重大项目相继建成投产的带动下，钦州石化产业园的基础原料保障能力将极大增强。届时，也将围绕促进石化产业向精细化、高端化方向发展，带动钦州石化产业充分利用国际国内两个市场、两种资源，进一步拉伸产业链条，大幅度提高石化产业丰厚度。犹如“石化航母”，蓄势啔航，奋楫北部湾。华谊钦州一体化基地的建设，为加快广西绿色化工全产业链发展、形成北部湾石化产业集群、打造国家级钦州石化产业基地提供强大的支撑和动力；对形成“长江经济带资金技术输出、钦州高端制造、产品面向东盟”的区域合作发展格局，促进区域协调发展、地方产业优化升级和打造面向东盟的高端新材料产业集群具有重要意义。“华谊钦州一体化基地项目的快速推进，为加快推动钦州港片区绿色石化业协同发展、加快形成‘一滴油两根丝’和‘油、煤、气、盐’产业融合发展的格局奠定良好基础。”广西自贸试验区钦州港片区工业与高新技术产业局协理局长李松云说。了解更多内容请点击文末“阅读原文”延伸阅读来源丨广西日报-广西云客户端 记者 罗继梅 骆万丽编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: ef1286673e9490c0215f29e690677ff8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (涉案金额21.92亿元!钦州警方联合海关成功破获特大走私案及洗钱案) 2022-09-02 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280689&idx=2&sn=0162fdb0ee00e9f53611669f6c2bcab1




摘要：    2022年7月27日，在自治区公安厅的统一指挥下，钦州警方联合海关出动警力300多名，在广东深圳、湖南益阳、广西南宁、百色、玉林、河池、防城港等地开展集中收网行动，成功破获涉及酒类的特大走私案以及洗钱案，抓获犯罪嫌疑人32人，打掉走私团伙8个,现场查扣知名酒水10538瓶，冻结涉案资金2956万元。该案涉案价值约21.92亿元，偷逃税款7.82亿元！2021年7月，钦州警方发现辖区海上涉嫌走私酒类的线索，且涉及区内外多个地市人员，涉案金额巨大。鉴于案情重大，钦州警方及时与海关会商，采取分别立案、共同侦办的方式，抽调精干警力成立专案组，联合研判，联手侦办。在历时将近一年的侦查中，专案组克服了疫情期间取证难度大、嫌疑人反侦查意识强、社会关系复杂、涉案地多等重重困难，日以继夜对涉案人员活动情况进行研判，开展全链条侦查。专案组啔动区域联动机制，兵分多路，分批奔赴广东、湖南以及广西南宁、百色、玉林、河池、防城港等地开展调查取证，联合侦查，锁定了以周某、陈某某等人为首的数十人的走私犯罪团伙！涉案物品SHOTS2022年7月27日凌晨，在自治区公安厅领导的直接指挥下，专案指挥部下达紧急收网指令，钦州警方出动警力300多名，立即开展集中抓捕行动，分别在广东深圳、湖南益阳、广西南宁、百色、玉林、河池、防城港等地抓获犯罪嫌疑人32人，打掉走私团伙8个，涉案价值约21.92亿元，偷逃税款7.82亿元。抓获涉案嫌疑人SHOTS经查明，该走私犯罪团伙从Y国组织各类酒类货源，从沿海非涉关地码头走私入境，然后通过运输的方式发往广东深圳、湖南益阳、广西南宁等地交给货主，犯罪嫌疑人通过他人账户进行收款，获利后涉嫌洗钱犯罪。目前，公安机关已对主要犯罪嫌疑人周某、郑某某等30人采取刑事强制措施。涉案物品SHOTS该案的成功告破，是钦州警方深入开展夏季治安打击整治“百日行动”取得的新一轮战果，通过严厉打击走私违法犯罪，有力维护了社会经济秩序，筑牢了疫情“外防输入”防线，守好祖国南大门，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。来源丨钦州警方编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: dec43e43b486e7cbb58017dc497f81bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (云洲智能多款无人船艇亮相世界人工智能大会) 2022-09-02 GDZC   GDZC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc1Njg0NQ==&mid=2653593060&idx=1&sn=313988b1d505b4d1d0c35bf6151c0eb8




9月1日-3日，2022世界人工智能大会(WAIC 2022)在上海举办，本次大会热点包括“元宇宙”“智能驾驶”“无人系统”“场景创新”等话题方向。云洲智能首次亮相世界人工智能大会，集中展出海洋调查无人船、水面智能救生系统、水质采样无人船等多款无人智能装备，多形式、多维度展示无人船艇在智慧水域管理、海洋工程、公共安全及科技文旅等领域的成熟应用，为观众展开一卷“无人船艇+”的水上智能蓝图。大会上，云洲M40P“听风者”海洋调查无人船尤为引人注目。M40P具有高效率、长续航、低噪音的特点，可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务。目前，M40P已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、珠海金湾海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中获得优越表现，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。近段时间因在威海成功救起溺海男孩而上热搜的“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在大会上——一套基于AI技术与水面救生机器人的智能救生系统。该系统融合了分布式机器视觉、自动化控制、水面救生机器人等多项技术，通过多套智能投放系统和多个高精度视频监控装置，实现目标水域全区域、全覆盖、全天候监控预警，实现智能识别、自动投放、自主救助，致力于提升意外落水人员被发现及成功救助的几率，现已在江苏盐城、广东珠海等地投入应用，全天候守护市民的水上安全。此外，云洲智能融合实物、模型、互动体验、多媒体系统等多种形式，展示了SS20水质采样无人船、M80“极行者”海洋调查无人船、M75“守护者”安防救援无人船等多款产品，让现场观众一饱眼福，近距离感受无人船艇的科技魅力。除了AI技术，云洲智能也在积极探索物联网技术、5G技术、数字孪生技术等与元宇宙息息相关的核心技术，并通过智慧水域管理系统、5G+无人船海洋牧场运维、无人船海上测试场等应用，采集海量水域数据，为“元宇宙”水域构建带来更丰富的内容。未来，云洲智能将在新一轮政策的牵引下联动产业上下游合作伙伴，以技术创新不断催生市场需求，以更强势能持续拓宽产业应用蓝图，以无人船艇技术高水平应用促进产业高质量发展。先晓蕴藏先机，共享成就共赢！


文章编号: e23be977bf8fc5a76103a95bf84137d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (蚂蚁森林丨白海豚之歌来喽!) 2022-09-02 蚂蚁先森l种树日记   蚂蚁先森l种树日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3MDYzMw==&mid=2247494044&idx=1&sn=b513eef3c77ab58c59b83db18ec6e3d0




​​


文章编号: bf60145c8c92cdc6d8ee303a13971462
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【中石油网申】中国石油广西石化公司) 2022-09-02 辽石化大就业   辽石化大就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjEwMzkyNg==&mid=2247543504&idx=4&sn=e3b91d6488df3175dae2c8bf1dea66fb




一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。二、项目基本情况广西石化建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资335亿元（含增值税），拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置（H-EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS）共14套化工装置。三、招聘计划及岗位（一）招聘计划招聘计划：92人。（二）招聘岗位1.工艺管理储备岗招聘人数：9人，本科及以上学历高分子材料与工程、化学工程与工艺、化学工程、化学工艺、应用化学、材料化学、能源化学工程，化学工程与技术，有机化学、复合材料与工程、材料科学与工程、化学工程与工业生物工程等相关专业。2.设备管理储备岗招聘人数：19人，本科及以上学历过程装备与控制工程、化工过程机械、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论等相关专业。3.电仪管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历自动化、测控技术与仪器、电气工程及其自动化、电力系统及其自动化等相关专业。4.公用工程管理储备岗招聘人数：4人，本科及以上学历动力工程、能源与动力工程、热能工程、动力机械及工程、给排水科学与工程等相关专业5.炼油化工装置操作岗招聘人数：56人，专科（高职）及以上学历高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术等相关专业。三、资格要求（一）基本条件按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。（二）外语要求国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。留学生应按照报名的外语种类，参加中国石油考试中心外语水平考试，其中，英语水平考试不低于500分，俄语、法语、西语、日语不低于80分。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。（三）优才范围泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。四、招聘标准（一） 基本要求1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化。2．身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位。3．专业对口，符合企业实际需要。4．专业成绩优良，取得学位学历证书。四、公司福利五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。外地生源提供单身公寓。五、联系方式及其它1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。报名时间：2022年9月1日——10月15日报名方式：中国石油高校毕业生招聘平台（https://zhaopin.cnpc.com.cn）联系电话：400-998-0585附件1：中国石油广西石化分公司营业执照附件2：中国石油广西石化分公司校园招聘辽宁石油化工大学就业指导服务中心办公电话(TEL)：024-56860885传真(FAX)：024-56860886邮箱:lshjy@lnpu.edu.cn地址：辽宁省抚顺市望花区丹东路西段一号邮编：113001办公地点：大学生活动中心5楼


文章编号: a3e262e5576e4bfaa6d632af66a2c0b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (招437人!六险一金/行业高薪,广西正处级单位、大型国企扩招!) 2022-09-02 广西公务员考试圈   广西公务员考试圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzAxMzYxOA==&mid=2247503383&idx=6&sn=5650d0b045333b6ea607921090e74132




星期五啦！开心吗？今天的岗位满足大家需求：广西正处级单位、自然资源局、大型国企、医院...有编制、定岗定薪、五险一金、重大疾病保障、各类补贴、带薪休假...待遇超好应往届皆有岗，而且招聘需求数喷发抓紧时间报名吧~01广西区直住房公积金管理中心一、单位简介   我中心是经自治区党委编办批准设立的公益二类事业单位，机构规格为正处级，同时使用南宁住房公积金管理中心区直分中心和广西区直住房公积金管理中心两个牌子。二、招聘岗位实名编制工作人员2名三、招聘程序自2022年9月14日9：00至9月20日17：00。2022年9月20日17：00后网络报名；四、聘用经公示无异议的人员，按规定办理相关手续，签订聘用合同。按事业单位管理有关规定执行试用期制度。附件：广西区直住房公积金管理中心公开招聘工作人员岗位信息表▲扫码回复  902 查看完整公告丨下载附件02南宁市良庆区自然资源局一、招聘岗位工作人员3名二、招聘条件年龄35周岁以下，男女不限，相关专业优先；三、招聘程序报名采取网络报名的方式进行，2022年9月9日截止，直接面试方式；四、聘用办法聘用人员上岗后签订劳动聘用合同，工资待遇参照本城区同类聘用人员标准执行，购买五险一金。附件：良庆区公开招聘工作人员报名表▲扫码回复  902 查看完整公告丨下载附件03柳州市工人医院（广西医科大学第四附属医院）一、招聘岗位工作人员329名二、报名条件（一）遵纪守法，品行端正，有较强的事业心和责任心。（二）具备岗位所需的基础理论、专业知识和工作技能。（三）具备相应的学历和学位，各专业技术岗位须取得相应的执业准入资格或专业技术资格。（四）身体健康，能满足应聘岗位需要。（五）具有团队精神，有良好的人际沟通能力。（六）具备应聘岗位所需要的其他条件。三、报名程序2022年8月31日至10月31日网上报名；四、福利待遇待遇参照国家事业单位标准执行或按照医院相关规定执行，符合柳州市人才引进政策的应聘者可享受柳州市人才引进政策相关待遇。▲扫码回复  902 查看完整公告丨下载附件04中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西销售公司（简称广西销售公司）组建于2000年10月，2008年12月上划股份公司管理。公司设有9个职能部门、2个直属机构、14个地市分公司、27家控（参）股企业，员工3000多人。2000年5月，集团公司决定投资开发广西市场，广西销售由此诞生。二、招聘岗位市场营销、新能源、信息化等11人；三、招聘条件2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位，档案、组织关系仍保留在原毕业院校的毕业生；四、薪酬福利1．薪酬福利：按照中国石油广西销售分公司薪酬福利政策执行。2．其他福利：年度体检、日常教育培训、劳动保护等。▲扫码回复  902 查看完整公告丨下载附件05广西石化分公司一、公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。二、招聘岗位工艺管理储备岗、设备管理储备岗、公用工程管理储备岗等92人；三、招聘条件应届毕业生范围为2023届高校毕业生，以及2022届未落实工作单位的毕业生；四、招聘程序报名时间为9月1日至10月15日网上报名；五、薪酬福利五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。外地生源提供单身公寓。▲扫码回复  902 查看完整公告丨下载附件文章来源：各政府门户网站/广西人才网如有出入，以单位实际招聘需求为准温馨提示：本公众号所有招聘信息均为转载，如遇以报名为由收费的招聘，请谨慎核实，以防受骗。NO.1往期回顾月入8000元，五险一金+福利！广西生态厅、财政局、联通等若干人！薪资6000元！公积金+免费食宿，广西事业单位、银行、大型国企公招！志公好资料或许你想为2023年的公务员考试做准备《行测》+《申论》教材严格依据广西公务员录用考试大纲编写早学习早成“公”两人团报仅需52.8元扫码即可下单购买志公好课程2023广西公务员辅导课来袭！长线培优系列81天80晚全封闭集训系统教学、全程督学，上岸要趁早！最高优惠10000元赶紧咨询报名吧！志公教育各地联系方式▲志公教育南宁总部0771-2094277南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育▲志公教育桂林分校梁老师181696366050773-2899676桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼（中山南路与雉山路交界处）▲志公教育柳州分校杨老师189780224660772-2896674柳州市城中区文昌路乐和大厦13楼志公教育▲志公教育河池分校龙老师177077815800778-2788680河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育▲志公教育百色分校谢老师187786962180776-2811899百色市右江区新环球左塔21楼志公教育▲志公教育来宾分校梁老师184077183050772-4226344来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育▲志公教育玉林分校黄老师187779294610775-2294260玉林市玉州区东门商业广场A座2103室志公教育▲志公教育钦州分校吴老师182787225900777-3898366钦州市钦南区阳光曼哈顿3座702室志公教育▲志公教育北海分校陈老师 133676922700779-2029270北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育关注广西专项招考公众号  看广西各类招聘最新动态 


文章编号: a839a9d9fc2c8df58cd402db77e4a25b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (市住房城乡建设局举行“质量月”活动啔动仪式) 2022-09-02 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280610&idx=2&sn=8be56ea37aa7230f8241182156518fb9




2022年9月是全国第45个“质量月”，主题为“推动质量变革创新 促进质量强国建设”。9月1日上午，市住房城乡建设局在钦州北投湖畔公园里工地举行2022年钦州市住房城乡建设系统“质量月”活动啔动仪式暨现场观摩会。市住房城乡建设局有关负责人出席活动并讲话。△观摩会现场 会上，广西北投产城集团负责人、广西建工一安执行负责人分别介绍了公司质量管控经验及优秀做法，表示将继续以“层层样板间”为理念，坚持做好项目质量管控，用品质与责任共同打造钦州人居新风尚。北投湖畔公园里项目施工单位、北投凤景湾项目施工单位、广西北投产城投资集团有限公司钦州区域公司代表进行宣誓。△市住房城乡建设局负责人讲话 △北投产城集团钦州区域公司代表宣誓市住房城乡建设局负责人对活动承办单位的辛勤付出表示衷心的感谢，并结合当前我市建设工程质量安全生产形势，强调3点工作要求。一是清醒认识我市质量安全工作形势，进一步增强做好质量安全管理工作的责任和信心；二是落实责任，开展整治，打好质量安全生产硬仗；三是扎实推进建筑工程文明施工和扬尘治理工作。各县（区）、各单位、各建筑施工企业要以“质量月”活动为契机，不忘初心，牢记使命，勇于担当，强化监管，履职尽责，切实抓紧抓好质量管理各项工作，奋力开创建设工程质量工作新局面。会后，与会人员观摩了北投湖畔公园里工地现场，详细了解钦州北投湖畔公园里项目主体材料、水电材料、消防器材、铝合金窗材料、栏杆材料、抹灰工艺、管理行为动作等方面的经验做法。项目经理分享了施工工艺及质量通病治理管控措施。北投湖畔公园里项目获得2022年上半年广西区建设工程施工安全文明标准化工地。通过系统的观摩示范项目，学习借鉴先进单位经验，总结推广新技术新工艺，能够进一步加强工程质量管理，提升工程质量监管效能，提高我市工程质量安全文明建设的管理水平，不断提升人民群众满意度。 △现场观摩北投湖畔公园里工艺本次活动由市住房城乡建设局主办，市建设工程质量安全监督站、广西北投产城投资集团有限公司钦州区域公司、广西建工集团第一安装工程有限公司承办。自贸区钦州港片区自然资源和建设局、各县（区）住房城乡建设局以及各建设、施工、监理单位领导、建筑行业专家线上参加活动。来源丨钦州市住房城乡建设局编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 90c18bb027ed37b291d06587573ac695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (大胆闯,闯出一条新路子) 2022-09-02 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280610&idx=1&sn=f96da02172491f2ed86cbb31d5a5e1a5




2019年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌运行。啔航新时代、腾飞新时代、圆梦新时代的热情，在此刻点燃。从集资建港到亿吨大港，从边陲小城跃居开放前沿，钦州“闯”的脚步永不停歇。3年来，作为广西自贸试验区三个片区中唯一临海、面积最大的片区，钦州港片区认真贯彻习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，锚定“一港两区”发展定位，发挥独特开放优势，坚持大胆试、大胆闯、自主改，走出了自贸试验区高质量发展的新路子。多重机遇叠加注入活力新的开放合作平台，引领新的高质量发展。钦州以只争朝夕的决心，开拓创新的勇气，全面推动钦州港片区建设，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。好风凭借力，顺势正扬帆。3年来，钦州港片区新设立企业34314家，新签约项目合同总投资额超4200亿元，医疗器械、新能源材料、海上风电装备产业从无到有、从弱到强，基本形成产业集群……人们看好的是这片发展热土的改革红利。走出去，引进来。钦州港片区不断加大招商引资力度，钦州港片区工委、管委建立常态化沟通平台，领导干部既挂帅又出征，到招商引资一线、到项目建设现场、到企业生产车间，把握主动。“自钦州港片区设立以来，通过组建专业招商团队，设立驻大湾区、长三角、川渝企业服务处，不断创新招商引资工作模式，招商引资工作取得了突出成效。”钦州港片区招商服务中心协理主任邹波凡说。该片区招商团队借助驻长三角企业服务处、粤港澳大湾区企业服务处、川渝企业服务处平台，通过线上线下同步互动的方式，开展粤港澳大湾区电子信息推介会、“深企钦州行”政企恳谈会等招商推介活动，新签约中船海上风电装备产业基地南翼项目、金桂化机浆扩建项目、中储粮钦州仓储项目、臻和环保材料等一批产业项目。向海产业集群加速崛起货轮停泊，岸桥忙碌，集卡穿梭，好一派繁忙景象。对标对表国内国际一流港口，钦州港片区加快建设国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区，在短短3年时间里，成绩傲人。——打造以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群及以中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个500—2000亿级新能源电池材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。——华谊一期二期、中伟一期、金桂二期等产线相继投产达产，中石油二期、华谊三期、中伟二期、格派、桐昆等项目即将接续全面开工建设，今年上半年，在建以及计划下半年开工的百亿元重大产业项目达13个，总投资达2400亿元，百亿元项目之多、投资额度之大均创历史新高，呈企业成群、产业成链发展态势。一批批项目建设快马加鞭，夯实“稳”的基础，积蓄“闯”的动能。“上半年，钦州港片区GDP完成219.3亿元，1—7月规模以上工业总产值完成704.2亿元，固定资产投资完成145.9亿元，财政收入完成109亿元（扣除留抵退税因素），外贸进出口预计完成290亿元，港口吞吐量完成9709.5万吨。预计全年工业产值超过1200亿元，将迈入千亿元产值园区行列。”钦州港片区经济发展局协理局长林伟容说，钦州港片区挂牌成立以来，围绕“一港两区”的发展定位，在自治区党委、政府和市委、市人民政府的正确领导下，大胆试、大胆闯、自主改，片区经济快速发展，经济实力大幅提升。中马“两国双园”推进升级8月5日，2022年广西“三三消费节”——缤纷购物季“马来西亚（钦州）燕窝节”，80家全国知名采购商、15家中马钦州产业园区燕窝加工企业齐聚现场进行展示展销。“这是展现中马两国合作友谊、促进钦州燕窝产业发展、激发钦州市场活力的一场盛会，也是贯彻落实中央、自治区扩大内需畅通国内大循环决策部署以及稳住经济大盘的实际行动。”钦州港片区管委副主任莫福文说。发挥中马“两国双园”平台优势，钦州港片区与东盟的开放合作不断进一步扩大。敢闯敢拼践初心，勇毅笃行向未来。揭牌3年来，钦州港片区在中马“两国双园”上落足笔墨：探索从“两国双园”拓展到“两国多园”“多国多园”国际产能合作模式，构建全国首条燕窝跨境产业链，广西首个QFLP基金项目成功落地，成功打造西部省份面向东盟飞地经济合作新模式……来源丨融媒体记者赖 昕 陆 燕 敖帅昌 实习生 陈韦宇、钦州发布编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: f527c3f7ffbea2a1a58ee887c727ab2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (匠心文学 | 寻足迹,访故里,理工学子探访淇澳岛) 2022-09-02 珠海理工微生活   珠海理工微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE0NTYwMQ==&mid=2668972687&idx=2&sn=e12decd00634db4d51acc48c9060b029




点击蓝字关注我们近日，在陈梦黎、李广燕两位老师的组织下，五位同学登上了淇澳岛这座三面环海的岛屿，走进了已传承百年的“白石村”，顺着蜿蜒前伸的白石街，聆听历史的声音，追寻我们家乡海岛居民的传统生活，挖掘我们珠海本土的传统文化。淇澳岛山清水秀，有国内面积最大的“淇澳红树林自然保护区”及中华白海豚基地；有珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址——“沙丘遗址”。淇澳岛人文历史悠久，这里还曾发生过抵抗英国鸦片商贩武装入侵事件，保存有炮台遗址和“白石街”。接下来看看同学们都有哪些有趣的体验吧！师生们在淇澳岛抗英遗址纪念碑前合影学生们在炮台前认真聆听老师的讲解学生参与“探寻祖辈生活”主题介绍视频的拍摄师生们手举“白石街”网红冰棒拍照留影师生近距离了解珠海非遗“鸭扎包”的历史和特色师生品尝珠海非遗“茶果”了解“茶果”的制作学生们观看村民晾晒本地“非遗”美食银虾酱学生们还参观了钟氏大宗祠（淇澳村史馆），了解了更多淇澳岛的风土人情和当地特有的风俗文化，对我们家乡祖辈们的生活有了更丰富的了解。学生参观琪澳村史馆学生参观村史馆了解当地非遗文化祖辈们的历史足迹DUSHU SHIREN JINBU文字 | 陈梦黎编辑 | 尹   成排版 | 欧倩芸珠海理工微生活微信号：zhlgwsw崇尚科学    行为文明自强不息    德技立身    


文章编号: 2825373e0c3f5277101b18f48d7c670b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (用影像探秘海洋,双手握无限,刹那是永恒|第三届海洋影像课回顾) 2022-09-02 海洋媒体实验室   海洋媒体实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTMxNjIzNg==&mid=2247499488&idx=1&sn=8b63c4e9e004ac4a5ef2e14b7fc76479




70.8海洋媒体实验室对海洋生物科学研究来说，影像起着至关重要的作用。自从有了影像，我们接收到的海洋生物信息变得丰富又清晰起来，一滴水中可以囊括万物世界、海中精灵们的万种姿态亦可以被定格留存…“它们”不再只是以简单的概念或符号出现，因为影像，更不至于模糊了原有的鲜活质地。今年的厦门大学海洋科学影像课中专家分享、影像工坊为同学们带来了精彩纷呈的科学体验。专家分享——海洋影像讲座 1一滴水中的微型“宇宙””你能想象一滴水里有多少生物吗？草履虫、喇叭虫、轮虫、线虫、纤毛虫、扁裸藻、颤藻、硅藻、水绵……一滴水就是一个世界，它们在人眼看不到的地方经历着生命的历程——捕食、生殖、死亡。那这样一个微型世界，是怎么被人们发现的呢？  “ 光学显微镜便是人类与微观世界建立联系的桥梁。作为一名浮游生物方向的科研工作者，光学显微镜更是杨位迪老师再熟悉不过的科研装备。杨老师在讲座现场就为大家展示了一台诞生于上世纪80年代，已是 “不惑之年”的光学显微镜，通过几个螺栓的简单旋转，显微镜的目镜筒、物镜转盘、载物台、聚光镜就被分解开来了。一般生物显微镜的观测，聚光镜从下照亮样品，背景是明亮的，这就是明场，是最通用的一种光学显微镜形式。与明场相反，暗场下样品的背景是黑色，可以用来观察一些明场不容易观察到的物体；在暗场聚光镜下的样品图像，有较高的对比度，能够突出标本。牡蛎幼体显微观察（暗场）藤壶的无节幼虫（暗场）哲水蚤（暗场）如果微生物近乎透明，肉眼下很难看出图像，而染色往往又会给这些小生物带来致命伤，这时候就要有请：相差显微镜。相差显微镜就是利用光的干涉去观察活细胞和未染色的生物。使用相差显微镜观察洋葱表皮细胞切片标本杨老师也展示了显微镜的数码成像方案，一台数码相机被便捷地安装在显微镜的摄影接口上，我们今天的课程中有相当部分的生物影像都是通过这台近40岁高龄的光学显微镜采集的。在摄影技术还没普及时，又是什么能让这些美丽的画面变成永恒呢？杨位迪老师展示了体视显微镜绘图仪的用法，通过“描图”可以准确地画出观察到的图像。“一沙一世界，一花一天堂，双手握无限，刹那是永恒”。在小小一滴水中有竞争、有死亡，在用显微镜观察一滴水时，我们又何尝不会想到，地球也就像宇宙的一滴水而已罢！用好科学仪器，去享受观察自然、探索世界的乐趣吧！2海洋哺乳动物观察记”“看完了显微镜下的“微型宇宙”，吴福星老师为同学们介绍了海洋哺乳动物摄影的相关知识。在福建，最著名的就属中华白海豚，它们被称为“妈祖鱼”和“镇港鱼”。然而，随着人类对海洋的开发，它们的栖息地岌岌可危，数量也急剧下降。在面向渔民的问卷调查中，近一半的年轻渔民表示从未见过白海豚。保护白海豚，监测它们的现存数量，保护其栖息场所已经刻不容缓。俗话说“世界上没有两片相同的树叶”，人与人之间可以通过外貌来区别，对于白海豚而言，他们的“背鳍”就像人脸上的特征、树叶的脉络。吴福星老师团队采用“照相识别”的方法，通过拍摄不同海豚的背鳍形状和斑点特征来准确记录白海豚个体，计算出群体的数量。拍摄白海豚需要有丰富的抓拍技巧，通常采用高速连拍模式，白海豚身体容易曝光，所以拍摄时也需要降低一些曝光补偿，让白海豚更加清晰。让我们一起欣赏一下吴福星老师及其团队拍摄的“海洋精灵”的照片吧~左右滑动查看更多>>>吴福星老师曾参加过中国南极长城站第30次越冬科学考察和中国南极长城站第34次度夏科学考察，在课堂中，他分享了在南极地区开展鸟兽多样性监测的经历。最后，他向同学们介绍了南极之旅中见到的几种海豹和海狮，在科考过程中，吴老师与这些憨态可掬的小家伙们有着非常亲近的距离，留下了珍贵、有趣的影像资料。食蟹海豹：耶！威德尔海豹：我自带天然“微笑唇”，有没有被我可爱到~豹形海豹捕食企鹅：旋转，跳跃，我闭着眼~南象海豹：我们家族的男性成员生气起来鼻子会变大哦！集群的南象海豹：我们一起抱团取暖~单反相机就像人的眼睛，但与人眼不同的是，它能定格画面，捕捉美好的刹那并把它变成永恒。学会运用单反相机，我们就能够将记忆化为图像，在岁月的洗礼中变成历史的见证。3相机里的“千里眼””随着技术的进步，从微观到宏观，人们无时无刻运用自己的想象力和好奇心在探索世界。上官明佳老师在这次讲座中介绍了一种全新、非常有魅力的成像技术—单光子激光雷达，它就可以实现人们梦寐以求的“千里眼”。相比于传统的相机，激光雷达有着远距离成像、超快成像和非视域成像等优点。若人在厦门，欲观台北之山，当如何？按常理来说这是不可能的，但是运用量子探测的远距离成像，能把山的轮廓、凹凸都呈现出来，颇有一种超远距离画师的风范。同时，由于可以捕捉到低至单光子的信号，单光子激光雷达不仅可以对视线范围内的目标进行探测，还可以依靠漫反射信号进行成像，即非视域成像。基于此，我们可以看到拐角、角落等视线盲区内的东西，不仅是“千里眼”，还是“透视眼”。这在反恐、消防安全和其他军事领域具有重要的应用前景。非视域成像激光雷达除了对硬目标成像外，还可用于检测污染物；保障气象安全；探测不同气体的含量并进行评估碳排放的地点和通量等。2019年国庆阅兵仪式气象保障另外，在海洋领域，激光可穿透气海界面，从而用于探测海洋，从而激光雷达为科学家们进行藻华预警、监测水下藻华、生消机制研究和蓝碳调查等提供了重要数据。水下成像综上，拥有了单光子激光雷达，就具备了宏观成像和微观感知的能力。上官老师也诚挚欢迎对激光雷达感兴趣的同学到激光遥感实验室，一起探讨它的无限潜力。 影像工坊——海洋影像设备实操1于以采藻，于彼行潦”“于以采藻？于彼行潦”——高越老师引用诗经《国风·召南》中极有意境的诗句，简洁地概括了自己的工作日常：行至那积水浅沼，或探入半亩方塘，鞠一瓢清水，分离和鉴定里面的小小蜉蝣--藻类。经过藻类样品采集、细胞分离纯化、种类鉴定、纯种培养及入库保藏，这一系列的工作流程完结后，“野生”的藻类便可进入实验室，成为科研工作者的研究素材。细胞图像采集是藻类纯化鉴定和培养工作中不可或缺的一步，通过图像处理，藻类细胞的真实状态才能够呈现在人们面前，它们微末如尘，然而于显微镜头下——它们就是一个个宇宙，美轮美奂。一山一水一世界，一颗小水滴里也尽是乾坤。藻类采集、鉴定的工作，能够帮助大家更好地认识藻类细胞，更好的认识海洋。2如何养一个“痞老板”？”大家都知道，在动画《海绵宝宝》里，海绵宝宝的原型是海绵，派大星的原型是海星，章鱼哥的原型是章鱼，那么你是否有想过，身为反派的“痞老板”的原型——是什么呢？陈微佳同学提到，“痞老板”其实是浮游生物中桡足类。由于它们过于微小，因此你可能会觉得生活中很难见到它，但其实，它是地球上最多的后生动物。别看“痞老板”在动画里是个反派，实际上它们面对环境的变化时相当脆弱。由于游泳能力弱，它们难以躲避环境的剧烈变化。全球变暖、海洋酸化、富营养化等问题，都会对它们产生直接影响，因此它们的生存状态在一定程度上可以反映出海洋生态系统变化。同时，作为浮游动物的桡足类，“痞老板”在海洋中也不尽是“反派”角色，相反，它们是连接海洋食物链中浮游植物与更高营养级之间关键的一环，它们尺寸更小、更易被捕食、所含脂肪酸更丰富以及含有外源性消化酶，因为它们的存在，海洋世界的食物网得以顺利编织。因此，关注“痞老板”对人类今后发展尤为重要。尽管痞老板如此渺小，它们的细节在显微镜下却能够分毫毕现，为人们采集、观察、养殖等等，都提供了极大的帮助。3认识多毛类——给“虫虫”画个像”在广袤的海洋中，有一类多毛类动物，它们具有多种形态结构和生活方式，常被亲切地称为“虫虫”。王智博士向我们介绍了如何通过电脑绘图，给“虫虫”们画个像，使它们得以展露人前，被更多人所认识，同时也为科研工作提供帮助。多毛类隶属环节动物，具有八十多个科，每个科外形迥异，食性和生存环境也有很大差异。左右滑动查看更多>>>                            图源：网络（侵删）多毛类活体十分多姿多彩，颜色相当美丽，但如果人们用酒精或是用福尔马林处理之后，它们就会泛灰泛白，失去原先的色彩。人们在采样后，为了方便样品的挑选往往会给它们进行染色，因此许多照片里虫体所呈现出的红色或蓝色，其实并非是它们自然状态下的色彩。画像前，先照相。拍摄完完整虫体后，为获得各部分的形态结构，分类学者还会把“虫虫”们的疣足、刚毛、齿等解剖下来，将其制片并逐个拍照。接下来，就是给“虫虫”们画像的工作了。通过绘制线形图，化繁为简，人们就可以有针对性地突出“虫虫”们的某一些特征，方便对不同标本进行分类学的比较研究。虽然人们对多毛类动物了解并不多，但相信在摄影以及绘图技术的不断发展下，有关“虫虫”们的照片和画像能够让更多人了解到海洋无脊椎动物的多姿多彩。真实的海洋影像让科学家在进行科学研究和解释科学现象时，可以更加地从容不迫、底气十足。借助影像技术，将瞬间变成永恒，在时间之中摆脱时间，在空间之下定格空间，我们才得以与海洋生物的故事短暂交融。如果把它们的世界看作电影，那么精彩的段落才刚刚啔幕。我们，明年再见！参考文献：Santhosh B., Anil M. K., Muhammed Anzeer F., Aneesh K. S., Mijo V. Abraham, Gopakumar G., Rani Mary George, Gopalakrishnan A. and Unnikrishnan C. (Eds.). 2018. Culture techniques of marine copepods. ICAR-Central Marine Fisheries Research Institute, Kochi, Kerala, India, 144pp.科学指导：杨位迪撰稿：张馨月、惠原婧希、王嫣语、夏弘月排版：惠原婧希责编：甘少敏- END -（本公众号内容未经允许不得转载）


文章编号: 2c2a3f7413e4045c4313d67449d64948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【珠海长隆】周年庆钜惠!￥1148元起抢珠海长隆马戏酒店/杂技房+2天1晚双人海洋王国套票(2天无限次畅游)+大型烟花秀) 2022-09-02 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654828033&idx=8&sn=a3147ce474e7febcfaa5a94f994d3886




 预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，     特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，     因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！     预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。1148套餐1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明加收说明：10月平日不补差9月平日需补差，周五六日需补差价，中秋国庆需补差，双人套票补价差可升级三人套票， 以预约链接为准！温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 预约须知：1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，购买成功后不设退款。周末客流较多，先到先得，所有预定一经确认，不可更改或取消退款。2、本产品可转赠亲友使用（预约时需确认具体入住人姓名）。3、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店提供为准。4、本次活动仅限本商城线下售卖，如发现上线各大OTA平台二次售卖，立即作废预约码不予退款，并追究相应的赔偿责任！5、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款。6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年10月31日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国限时限量：1148元起/套套餐包含1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚（不含早，大/双随机安排，可预约时备注）；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。4、【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送100元餐饮消费券(仅限马戏小镇自助晚餐使用)时间说明抢购时间：即日起至9月18日使用时间：即日起至2022年10月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！温馨提示/加收详情（在线预约补差）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣     走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！特价门票：专题：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！1、【珠海长隆&广州长隆】周年庆特惠！789元抢海洋王国三人票，599元抢野生动物世界三人票，499元抢欢乐世界三人票，提前一天购买2、【佛山高明】一票玩两园，中秋、周末不加收！￥80元抢购佛山美的鹭湖水世界+探索王国(通玩20多项机动游戏)1大1小亲子套票！3、【佛山高明】超赞疯玩！只要￥69元抢佛山美的鹭湖探索王国+水世界夜场单人票（16:30分后进园）无需预约！4、【佛山高明】即买即用！7-9月周末不加价！￥98元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票，免费畅玩欧洲风情安纳希小镇~5、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+水上乐园+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等6、【顺德华侨城周年庆】限量抢购！￥299元欢乐时光主题公园畅享超级年卡，无限次游玩欢乐时光所有符合游玩条件的项目！7、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！8、【佛山南海】￥149元抢西樵平沙岛水上乐园2大1小家庭票（儿童身高1.5米（不含）以下）（选择游玩日期购买，需提前2小时购买）9、【佛山南海】拾贰季生态岛| ￥98元=2大2小含萌宠乐园6个项目：观光门票+喂兔子+钓仓鼠+钓螃蟹+喂小鸡/小鸭+捞鱼+捞乌龟10、【佛山南海】即买即用！周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）11、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券12、【佛山三水】￥59.9元抢佛山小农街综合实践教育基地丛林飞跃全线票+乐湖水上乐园通玩票单人套票13、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日14、【中山三角】周末不加收！￥99元抢中山迪茵湖2大2小套票！门票+玩转萌宠乐园，水上无动力拓展乐园，童宝乐园等+观赏梯田花海，花海15、【中山三乡】￥73元抢中山泉林欢乐世界【成人游乐套票】含景区门票+30项游乐项目，平日周末节假日通用不加收！16、【江门台山】￥49.9元抢台山利众生态园2大2小套票（畅玩儿童乐园、海洋城堡、水上乐园、彩虹滑道等）17、【江门台山】（门票、酒店+门票优惠合集）￥68元抢北峰山森林公园+北峰古寺+瑷露德玛芦荟庄园+庄园儿童乐园（双人套票）18、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）19、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场20、【广州南沙】周末、节假日不加价！￥88元抢广州百万葵园2大2小家庭套票！主题花海+3项机动游戏+萌宠乐园～有效期至12月31日！21、【广州番禺】￥99元抢广州岭南印象园2大1小亲子套票+机动游戏6选4！（选择游玩日期购买，当天17点前可订）22、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店！网红遛娃圣地邀你一起玩，128元=5张项目票+1大1小入园门票！萌宠~射箭~艺术手工..23、【广州花都】￥39.9抢志惠农场暑期嘉年华1大1小亲子活动套票~机动游戏、萌宠乐园、套鸡鸭游戏、泡泡池玩水，游玩遛娃又一好去处~24、【广州增城】暑期欢乐首选！￥99元=2人抢购广州钧明欢乐世界世嘉乐园双人10项票，嗨玩广州zui大室内娱乐都市乐园不惧风雨日晒！25、【广州天河】CBD五星豪华海鲜自助餐！广州威珀斯酒店双人午餐278元/套，200+道美食任你挑选，可升级自助晚餐~不限量任吃任喝26、【广州花都】￥99元2大2小抢购网红天龙溪自然风景区户外套餐~户外天幕叹茶烤肉，逛天然瀑布群，竹林小溪玩水，领略自然风光27、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！28、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！超高空玻璃悬廊惊险刺激！黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光29、【清远漂流】网红打卡Zui火空中漂！￥90元抢清远牛鱼嘴单次空中漂流套票【含大门票】！原始亚热带生态森林，挑战空中玻璃漂流王！30、【清远漂流】￥118元秒抢清远玄真漂流全程漂套票~畅玩AAAA级旅游景区，畅爽惊险刺激清远玄真古洞生态旅游度假区全程漂流！31、【清远古龙峡】夏日激流勇进，挑战全网Zui火漂流打卡地，￥178元起抢清远古龙峡国际赛道全程漂流票，尖叫刺激湿身之旅！（需预约）32、【肇庆·门票】即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，活日起365天内有效！33、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）34、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！35、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）36、【话费充值·全国通用】移动、电信、联通三网话费充值！限时192元充值200元话费，96元充值100元话费，可叠加充值！37、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！38、【全国通用】麦当劳超值早餐组合回归啦！8.8元=吉士蛋组合/火腿扒组合，9.9元=大脆鸡扒/吉士蛋组合，开啔元气满满的一天！39、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（已过期才可以再次购买）40、【全国通用·爱奇艺】￥128元抢爱奇艺VIP黄金会员年卡高清海量大片+无广告畅享！需电话接码48小时内安排41、【广东专供】正宗梅州红心蜜柚20斤79元，中秋国庆送礼首选，柚子还是梅州产的好吃（广东省内包邮，省外邮费另算）42、【全国通用】￥7.9吃肯德基暖心早餐，天天不重样！豆浆+芝士鸡肉帕尼尼、冬菇滑鸡粥/皮蛋瘦肉粥+油条，开啔活力一整天!特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【佛山高明】9月周末不加收！￥538元起住佛山美的鹭湖花园酒店山景房，叹特色汤穀，享双人自助早餐+自助晚餐/探索水世界2选1~2、【佛山高明】五周年店庆，买一送一！￥718元起/2间（可拆分）佛山美的鹭湖岭南花园公寓/东方酒店套餐~半山汤穀/探索王国门票任选3、【佛山高明】9月周六不加收！￥388元=佛山美的鹭湖轻奢2房3床别墅(带浴缸)，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费玩安纳希小镇！4、【佛山高明】9月平日周六不加收！￥488元=佛山美的鹭湖轻奢3房5床别墅，享私家花园+麻将+聚会+做饭，免费畅玩安纳希小镇！5、【佛山高明】平日周六不加收！￥599元=佛山美的鹭湖主题3房泡池别墅，畅玩花园儿童泡池+麻将+厨房+免费停车，使用期11月15日6、【佛山高明】抓住玩水的尾巴，平日不加收！￥799元=佛山美的鹭湖主题3房5/6床泳池别墅，大泳池+麻将+厨房，使用期到10月8日7、【佛山高明】暑假通用，平日不加收！住佛山高明新晋网红拾野川公寓！￥228元=日式臻品大床房，可升级榻榻米双床/滑梯房/两房一厅8、【佛山高明】暑假通用，有效到年底！￥599元=抢佛山美的鹭湖3房4床泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇！9、【佛山高明】周日-周五不加收！￥218元=佛山美的鹭湖2房2床洋房，甜蜜共享亲子时光，免费畅玩安纳希小镇，可升级3房3/4床！10、【佛山高明】打卡佛山高明新晋网红“拾野川小镇”，￥188元=简约中式大床房，感受七岛三潭一川一镇，使用期到10月底，平日不加收！11、【佛山高明】醉美金秋，错峰钜惠！￥1480元起佛山拾野川日式小京都泡池2房3床别墅！日式庭院、泡池、KTV、烧烤、和服体验！12、【佛山高明】错峰特价，独享大泳池！￥1580元起入住佛山美的鹭湖异国风精品美墅！私家大泳池+泡池+KTV+麻将+电烧烤~未约可退13、【佛山高明】这里也是我们理想的乌托邦！￥480立即体验佛山拾野川湖边营地12m²舒适空调帐篷度假，享野趣时光！14、【佛山三水】芦苞温泉，暑假专场~499元即享酒店三水芦苞温泉度假村住宿一晚、含2大1小自助早餐+双人温泉、泡长命水15、【佛山三水】广东威尼斯水城·阳台直通泳池！￥699元打卡佛山三水绿湖酒店网红亲水房！营养早餐+无限次汤泉~畅游超大平方网红泳池！16、【顺德长鹿】￥375元抢长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池/干湿蒸/湖心岛/健身房+单次动物园17、【佛山顺德】寻味顺德，周末专场！￥699元享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~18、【佛山顺德】寻味顺德，周末中秋不加收！￥599元住顺德顺联·温德姆酒店豪华客房，享2大1小自助早餐+晚餐套餐，游空中户外花园泳池19、【佛山顺德】众多明星打卡！￥1099元起抢住佛山罗浮宫索菲特酒店豪华房，叹下午茶+58层高空早餐！+200元升级自助晚餐20、【佛山南海】 周末专场，￥599元抢佛山枫丹白鹭酒店2大2小套餐，客房+自助早餐+按摩池+家庭晚餐套餐+喷泉表演，畅游露天泳池！21、【佛山南海】西樵山下·听音湖畔！￥339元=佛山西樵山观心生活馆园景房+双人西樵山/国艺影视城~吃喝超方便~夜景超nice22、【佛山南海】套餐2选1！￥699元入住佛山南海保利皇冠假日酒店高级客房，套餐一可享自助早餐+下午茶，套餐二享自助晚餐~23、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，2间房可分开预约，离沙滩只有几百米！有效期至12月30日24、【阳西沙扒】暑假通用，灯光秀开幕啦！￥99元=沙扒月亮湾一线楼王海景房，赠送双人滨海乐园夜场灯光秀门票，来自宇宙深处的浪漫！25、【阳西沙扒】超值套票！￥139元=阳西沙扒月亮湾5楼以上海景房+双人海景摩天轮+彩虹滑道，离沙滩只有几百米！6月平日周末不加收！26、【阳西沙扒】￥88元=阳西沙扒月亮湾一线楼王5楼以上海景房，8月周日-周五不加收，9-12月平日周六也不加收！27、【阳西沙扒】9-10月周日-周五不加收！￥848元=阳西沙扒月亮湾海贝网红4房别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！28、【阳江海陵岛】特惠抢购！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸2栋zui近大海楼王，入住豪华海景双床房，9-10月周日至周五不加收！29、【阳江海陵岛】8月平日不加收！￥139元=海陵岛敏捷黄金海岸2栋zui近大海楼王，住豪华海景双床房，9-10月平日周六不加收！30、【阳江海陵岛】俯瞰大角湾~冰爽暑假￥198=阳江海陵岛山海湾假日酒店豪华海景房~踏浪“世界吉尼斯之最”十里银滩~南海一号科普带娃31、【阳江海陵岛】平日、周五不加价，￥999元抢阳江海陵岛保利银滩4房别墅！全套间独立卫生间，麻将+KTV+BBQ+厨房~未约随时退32、【阳江海陵岛】一价全包套餐C！￥999元起住阳江北洛秘境度假酒店秘境海景双床房+自助早餐+自助晚餐+悬崖泳池畅游单次票+天际泳池33、【阳江海陵岛】 一价全包套餐C！￥999元起住阳江海陵岛洛悦酒店3号楼听海双床房+双人自助早餐+海鲜自助晚餐+悬崖泳池畅游单次票34、【阳江海陵岛】8-10月平日周六不加收！￥199元=两店通用！住万豪海陵湾1号保利一线海景投影房，或恒大海上夏威夷亲子园景房！35、【阳江海陵岛】全新公寓！￥298元=保利十里银滩万豪海陵湾1号一线正海景投影房（5楼以上），8月周日-周五不加收！36、【阳江海陵岛】今夏超火网红打卡地！￥299元=花海至趣露营地轻奢林秘帐篷大床房，帐篷都有16℃空调+小冰箱，玩KTV+烧烤+天幕37、【阳江海陵岛】超大空间，有效到年底！￥199元=阳江海陵岛保利十里银滩A区6楼以上两房一厅三床（园/海景随机），漫步醉美十里银滩38、【江门台山】粉色梦幻泡泡趴，畅玩超大水上乐园！￥399元入住台山康桥度假村豪华客房，赠送自助早餐+无限次温泉，平日、周五不加价！39、【江门台山】泳道亲水别墅！￥1399元抢台山悦康桥度假村2房亲水别墅，阳台直通泳道~畅玩大型水上乐园，送早餐+下午茶+温泉~40、【江门台山】爆款返场！￥688元即享台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房1晚+双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+侨乡博物馆门票2张41、【江门恩平】平日周五不加收！￥699元起住江门恩平恒大泉都6房别墅，泡私家温泉+KTV+麻将+厨房+碳烤炉~42、【江门恩平】暑假通用，平日周末中秋一口价！￥338元=江门恩平恒大泉都网红投影泡池麻将两房一厅，送两大两小花海机动套票或水上乐园43、【江门恩平】5-9月平日周末不加收！全方位玩转江门恩平！仅需199元住恩平恒大泉都双床房，赠送2大2小花海水上乐园/机动游戏套票44、【江门恩平】所有平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+，含麻将+厨房+私家泡池~好评如潮45、【江门恩平】99元2间，全年平日周末不加收！卖疯了！住江门恩平恒大泉都豪华双床房，打卡五国温泉、花海欢乐世界、泉水乐园等！46、【江门新会】暑假嗨翻天！￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，中秋、周末不加收！住舒适度假房+享次日自助早餐+家庭套餐晚餐47、【江门新会】8、9月周六不加价！￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房，自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池48、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！49、【江门鹤山】周年庆~周末不加价！仅￥599抢鹤山东古玥湖酒店秀湖园景房+自助早餐+豪华海鲜自助晚餐等！100+品种~单吃就回本！50、【中山南朗】在珠岛房车露营，仅需￥499元=中山南朗崖门山露营公园木屋/家庭房车，含独立庭院+双早+特色煲仔饭+下午茶+烧烤炉51、【中山南朗】劲低价！仅需199元住中山敏捷汉普敦海景复式2房1厅，打卡网红天际泳池、咸水温泉，可升级麻将房/亲子房/三床房！52、【珠海御温泉】御见《千与千寻》同款汤屋！￥1108起住珠海御温泉榻榻米+全新温泉区专享体验+2日无限次日式汤泉/可加订大餐庙会53、【云浮新兴】秋游开抢，周末不加收！￥858=新兴金水台温泉度假村豪华房+双早双晚餐+贵族养生莲花温泉+赠象窝生态园门票、象窝茶礼54、【云浮新兴】￥528起住新兴天露山半山木屋/童话木屋/无忧穀禅缘双床房，含双人自助早餐+景区入园门票+无限次半山乐园+篝火晚会55、【云浮新兴】所有平日周六不加收！￥499元抢新兴荣熙假日酒店别墅套房+自助早餐+私家泡池+室外泳池及温泉～免费游览国恩寺56、【云浮新兴】迎秋品泉，平日、周五不加收！￥688=新兴悦天下旅游度假区别墅房+私家温泉+100元券~家庭亲子/团建嗨玩配套众多！57、【云浮新兴】史无前例，买一送一！￥1028=2间云浮新兴龙山温泉酒店花园豪华房+每间赠早餐、大礼包~可拆分预约使用58、【肇庆端州】大湾区后花园网红民宿！打卡网红自然岭南风格度假民宿￥398抢肇庆星语湖居酒店大床一间+营养早餐~广府韵味艺术围绕！59、【肇庆高要】肇庆“北海道”全新房型~到9月无加收！￥399=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅~养生锶温泉+赏味鲜美鲩鱼~60、【肇庆高要】暑期平日周末通用不加收！￥188元起住域见度假*肇庆恒大梦幻城店奇趣森林亲子房，赠送2大2小奇趣园套票！61、【广州黄埔】地铁直达，周末中秋专场！￥699元住广州保利假日酒店高级客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐+畅游室内泳池~62、【广州增城】金秋第一泡温泉，送2池水！￥199元抢增城金叶子半山温泉公寓套餐：豪华温泉房+私家温泉2池水+双人早餐+儿童乐园！63、【广州从化】20周年店庆！仅799元抢从化碧水湾温泉度假村园景房，含自助早餐+无限次温泉+畅玩彩虹亲子乐园+熊孩子乐园+水上乐园64、【广州从化】无限畅享32个珍稀氡温泉、大泳池、水上乐园！平日周五不加价！￥888住从化卓思道温泉度假酒店豪华房+早餐，未预约可退65、【广州从化】9-10平日不加收！￥599元秒杀从化明月山溪3/4/5房泳池别墅，泡靓温泉，畅玩KTV+烧烤+厨房+麻将，到年底66、【广州从化】浪漫‘爱琴海’~秋色迷人￥799=广州圣托利温泉庄园高级房+自助早+主题晚餐~畅享恒温泳池、珍稀温泉~广州市内安心游67、【广州增城】周末专场！￥738元住增城保利皇冠假日酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+畅游室内泳池~中秋同价可用~68、【广州从化】夏季家庭礼遇！仅2888抢广州从都庄园酒店桐泉台A型套房，享2大1小早餐+夏日主题下午茶，无限次温泉+博物馆奇妙之旅69、【广州从化】￥299元享从化夏湾拿高级双床房+自助早餐+流溪河绿道骑行+室内/外大泳池（根据季节开放）+养生泡池+湿地公园~70、【广州从化】￥468元秒杀从化望穀温泉公寓豪华房+自助早餐+私家温泉池+无限次露天温泉+大泳池+流溪河漫步+浴盐、浴帽、泳圈！71、【广州从化】平日不加收！仅￥999=从化碧水湾温泉度假村园景房（带阳台）+亲子护照9大活动~升级含多1个儿童早餐+温泉！72、【广州黄埔】地铁直达，周末中秋专场！￥699元住广州保利假日酒店高级客房，享2大1小自助早餐+自助晚餐+畅游室内泳池~73、【广州增城】私家泡池房，森林射箭，平日周五不加价！￥299享增城金叶子3期私家泡池房+早餐+2池温泉水，打卡北回线上的瑰丽翡翠74、【广州从化】邂逅汤泉秘境，全龄康养游！￥399=从化阳光人家度假酒店活力房+早餐+双人汤泉+超多康体活动~zui潮的旅居生活75、【广州番禺】菩提树下，夏日呢喃，闲居新体验！￥699=广州番禺莲花山雅阁璞邸酒店+莲花山门票套餐~现代都市里的中式禅意静谧之所76、【广州南沙】重新开业，暑假平日不加收！￥499元抢广州百万葵园花之恋酒店主题房+双人百万葵园大门票+自助早餐，浪漫城堡酒店！77、【广州增城】￥1188元抢增城金叶子4房温泉别墅~泡私家温泉+烧烤+厨房+自动麻将机！养生度假首选~78、【广州从化】暑期轰趴，平日不加收！￥699元起抢从化明月山溪合院豪华4房别墅，泳池+泡池+KTV+麻将+烧烤+多功能厨房~79、【深圳柚柑湾】错峰特惠！私密玻璃海！￥799元住深圳皇庭柚柑湾度假酒店住房一晚，赠精美早餐，享私密沙滩浴场，探秘海上运动皮划艇80、【河源客天下】￥399元抢河源客天下悦湖酒店2米大床1房1厅+自助早餐+水晶氡温泉+恐龙水上乐园+客家小镇观光！大喇叭、彩虹滑梯81、【河源巴伐利亚】7-9月周末不加收！￥299元秒杀2大2小套餐：湖景双床房+无限次国药温泉+无限次水乐园+泳池+福源寺+观光82、【河源巴伐利亚】未预约可退！￥399元抢云湖木屋别墅度假酒店2房1厅（2床或3床）木屋别墅+巴伐利亚庄园+福源寺+德国风情小镇83、【清远】￥388元秒清远银盏森林温泉双人套票，含景观房1晚+双人温泉门票+早餐，还赠送双人牛仔穀全程漂流+金溪穀瀑布探险套票！84、【清远】仅需888元享清远狮子湖喜来登酒店豪华园景房+2大1小自助早餐+自助海鲜晚餐+拉伯奇趣乐园+阿拉伯风情美食之旅！85、【清远新银盏】错峰特惠！￥598=清远新银盏温泉度假村豪华房+双早双晚餐+园林温泉~4A级清新氧吧！有效期到9月底！86、【清远恒大酒店】￥599元入住入住清远恒大酒店高级山景双床房+早餐+汤泉+亲子戏水+田野游+室内恒温泳池~中秋不加价，森呼吸！87、【清远恒大酒店】中秋、周末不加收！￥699元入住清远恒大酒店高级山景双床房+双人自助早餐+晚餐+泡森林汤泉+恒温泳池、亲子戏水池88、【清远佛冈】金秋第一泡，周末不加收！￥199元抢佛冈白云温泉山庄标准房+无限次氡温泉+双人早餐+山水泳池+湖边垂钓+环湖观光吸氧89、【清远佛冈】官方直营！￥299元抢佛冈碧桂园假日温泉酒店森氧阳台套房，不限次畅玩凤凰湾真温泉~使用有效期到10月30日90、【清远佛冈】先约先得，入住提供网红天幕帐篷+拍照道具！平日不加收！￥888元包佛冈碧桂园4房别墅，含花园泡池+KTV+麻将+厨房91、【清远英德】有效到年底！￥399元=英德奥园心花小镇3房温泉别墅，享庭院温泉池+碳烧烤+麻将+厨房+聚会，就在巧克力王国附近！92、【清远英德】清远倚峦风吕温泉度假酒店999元起开啔轻奢之旅，尊享600㎡私家花园温泉雅院，独享360°醉美万亩茶海~粤北世外桃源93、【清远英德】秋游季，后花园直通泳池！仅￥1888=英德宝墩湖湖山温泉度假村威尼斯·3房亲水温泉别墅+赠2份洛可可下午茶~超长泳道94、【清远佛冈】周末不加收！￥368元抢佛冈熹乐穀九熹山主题公寓阳台房+双人早餐+凤凰温泉爽泡+水上乐园+无边际泳池+网红无动力乐园95、【清远佛冈】平日不加收！￥388抢佛冈熹乐穀度假区内途惠·星缦温泉度假酒店精品1房1厅，享早餐券+凤凰温泉+水世界+无动力乐园！96、【清远佛冈】清远网红No.1，人气避暑地！￥799=佛冈熹乐穀温泉度假酒店高级双床房+早餐+园林氡温泉+水世界+星球无动力乐园~97、【清远英德】平日周末不加收！￥666元入住英德璇逸郡度假酒店两房别墅+享次日4份成人早餐+享酒店别墅私家汤泉+畅玩萌娃水上乐园98、【清远佛冈】所有温泉季平日不加价！￥488元抢佛冈碧桂园4房温泉别墅~泡私密温泉+烧烤+唱K+麻将~加300元即可使用泳池哦！99、【清远英德】住进梦幻城堡里！￥499元秒杀四星英德奥园悦湖臻品房+无限次巧克力乐园畅玩+茶与巧克力小镇观光+参观红旗茶厂/积庆里100、【清远恒大】￥988元抢清远恒大金碧天下4房大别墅+7人牛仔穀漂流门票+牛仔探索+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房，漂流来啦！101、【清远佛冈】暑假通用，平日不加收！￥399元=清远佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园私泡温泉+烧烤+ktv+麻将+厨房，可升级泳池！102、【清远佛冈】冰凉一夏，周末不加收！￥599元住佛冈碧桂园假日度假酒店森氧阳台套房，玩森波拉冰川水穀，享自助早餐+家庭套餐+泳池103、【清远英德】7-9月专场，水乐园清凉来袭！￥399元秒杀四星英德悦湖度假酒店臻品房+无限次泉林温泉+无限次刺激水世界+巧克力小镇104、【清远英德】暑期特惠！￥999元起住英德宝墩湖私人四房别墅，享别墅内温泉水一池+麻将+烧烤+厨房~9/10月周末不加收~105、【清远英德】￥1388元起抢英德奥园心花小镇轻奢5房度假别墅，入住赠送1池汤泉水或冷泡池水，畅享KTV+自动麻将机+炭烧烤炉106、【清远英德】英西峰林宝藏民宿！￥388元起抢购英西首家池畔亲水轻奢民宿——水云雅舍套餐，轻奢住宿+双人早餐+无限次泳池+欢迎水果107、【韶关乐昌】天赋雄奇·金鸡岭！周末不加收！￥238元住韶关乐昌金鸡宾馆豪华客房，赠送金鸡岭景区门票2张+田园早餐2份~108、【韶关乳源】9月份周末中秋不加价！￥299元抢韶关丽宫温泉酒店主楼房+双人自助早餐+不限次温泉！使用日期到2022年10月31日109、【韶关乳源】嗦虾快乐，限定美味！￥699=韶关蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景房+小龙虾套餐~畅享网红无边泳池、巴厘风温泉110、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+景区、翡翠艺术馆门票111、【韶关乳源】￥488元即享乳源丽宫国际温泉酒店主楼客房套餐！自助早餐+无限次云瑶穀温泉+双人云门寺门票...享受悠闲假日~112、【湛江特呈岛】夏天必须和海岛最配~￥299元抢购湛江特呈岛海岛公寓房+2大1小往返船票+早餐+温泉票+沙滩浴场，周末通用不加收！113、【汕尾金町湾】亲子购钜惠！￥599元抢汕尾保利金町湾瑜璟阁海景度假酒店豪华海景房！含早餐、无限次使用酒店室内、室外儿童乐园！114、【惠州大亚湾】8-9月专场！￥268元秒杀惠州泡泡海豪华正海景房+大阳台观海+双人早餐+沙滩畅玩+四轮观光车+泳圈一个，奶粉沙滩115、【惠州大亚湾】惠州大亚湾东能银滩黄金海岸豪华一线180°正海景房仅299元/间，下楼就是沙滩~享零距离沙滩+迷人海景~116、【惠州小径湾】爆款房型，离海醉近的海景两房一厅！￥499元享惠州小径湾高级精品一线海景2房一厅套房，推窗观海，离沙滩超近的地方！117、【惠州惠东】楼下即沙滩，平日不加收！￥168元=惠东双月湾虹海湾二期主题海景双床房，就在小迪拜檀悦豪生旁，沉浸海天一线，玩沙赶海118、【惠州惠东】周末不加收！3折￥99元抢惠东双月湾万科全新三期海景/园景房+景观阳台+沙滩畅玩+畅游西班牙风情小镇，铂金沙滩畅玩~119、【惠州惠东】金秋专场！￥358元抢惠东巽寮湾仟玺酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+无边际泳池+沙滩畅玩+赶海3件套~120、【惠州惠东】金秋专场！￥299元抢惠东巽寮湾海公园豪华海景房+沙滩畅玩+双人水上乐园（或浪漫浮潜+海上皮划艇），3分钟到沙滩畅玩121、【惠州惠东】12-31层高层海景尽收眼底！￥358元秒惠东双月湾华美达酒店高级海景房+自助早餐+无边际泳池+铂金沙滩畅玩+健身房122、【惠州惠东】9-10月金秋专场！￥199元抢惠东双月湾万科二期正海景/侧海2房1厅！大落地窗，开窗见海，巨浪迎面扑来！123、【惠州惠东】9-10月浮潜套票！仅288元就可以入住惠州中航度假公寓海景房+双人浮潜+射箭+皮划艇，看最美的海，海边最火打卡地！124、【惠州惠东】周末不加收！￥399元抢惠东巽寮湾四星海世界度假酒店6楼以上豪华海景房+自助早餐+双人海之星游艇+沙滩畅玩+热带园林125、【惠州惠东】周末不加收！￥399元抢惠东巽寮湾老嬉皮豪华4人房车/鸟笼主题房+特色早餐+沙滩畅玩+皮划艇/沙滩车/海胆炒饭3选1126、【惠州惠东】日出之约！秋日惊喜￥1199=惠东日出·银沙盐晶酒店正海景房+游网红泳池+礁石酒吧免费入场~+100元送旅拍+下午茶127、【惠州惠东】8-10月周末不加收！￥299元秒杀惠东巽寮湾九铭屿海豪华海景房+双人早餐+UFO网红泳池+沙滩畅玩+海滨栈道128、【惠州惠东】住离海zui近的轰趴别墅！￥1688元秒杀惠东十里银滩5房别墅+畅玩沙滩+自动麻将+KTV+厨房厨具+花园+管家服务129、【惠州惠东】一口价！￥168元抢惠东融创海湾半岛一线海景房+海鲜1份，拉开窗帘全是海~假期享海必打卡！使用有效期到年底！130、【惠州龙门】9月周末不加收！￥399元起抢惠州南昆山保利锦里3房4床温泉别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可升级4房/5房~131、【惠州龙门】9月特价！￥598栋=壕叹惠州南昆山紫来龙庭欧式豪华5房别墅，私享100%真温泉+ktv~BBQ~所有平日不加价132、【惠州龙门】轰趴好去处！￥599元=惠州南昆大观轻奢现代5房7床温泉别墅，泡温泉+KTV+烧烤+麻将+厨房，平日不加收，可升级！133、【惠州龙门】9月周日-周五不加收！￥299元=住南昆山保利锦里寓上温泉度假酒店高级温泉泡池房，含3池温泉水+双人早餐+温泉中心！134、【惠州龙门】9-10月周日-周五不加收！￥299元=惠州龙门保利锦里叠拼高级2房温泉别墅，私享1池水+烧烤+KTV+麻将+厨房！135、【惠州龙门】淡季出行，打卡最新户外无边透明泳池！￥499元入住惠州南昆山温德姆温泉酒店高级泡池房！9-10月平日不加收！136、【惠州龙门】￥699元入住惠州龙门富力养生穀庄园（原富力岭南花园）+雅致房/山景房+早餐+无限次温泉+双人晚餐/皮划艇2选1！137、【惠州龙门】新品首发！￥2888元壕包南昆山依云四季梦幻泳道星缦全新5房亲水别墅，泳道门票+碳烧烤炉+双泡池+KTV+麻将+厨房138、【惠州龙门】中秋可用，周日-周五不加收！双早+双晚+无限次温泉+水上乐园，只需399元住惠州龙门林丰温泉度假山庄园景房！139、【惠州龙门】新晋网红打卡点！￥399元抢惠州南昆山时悦温泉度假酒店-山景泡池房！享双人自助营养早餐+双人泳池门票+泳道门票140、【惠州龙门】暑假专场，平日不加收！￥499元=惠州龙门南昆山富力养生穀3房5床别墅， 搓麻将~泡温泉~当麦霸~烧烤~做饭141、【惠州龙门】暑假平日不加价！￥399元抢惠州龙门竹溪山境温泉酒店，豪华私家泡池房+双人自助早餐+双人无限次公共温泉+室外泳池142、【惠州龙门】五星酒店，试业特惠！￥560=惠州南昆山云顶温泉二期·威士忌酒店豪华泡池房+国家4A景区+118个园林泡池+玛雅水寨143、【广西贺州】周六中秋不加收！￥898元=贺州西溪森林温泉新酒店A/B栋温泉双人房+2大2小自助早餐+烤乳猪主题自助晚宴！144、【佛山高明】中秋、国庆专场！￥599元抢高明碧桂园凤凰酒店湖畔星光草坪音乐节套票~海鲜自助晚餐+自助早餐，还有丰富亲子主题活动！145、【江门恩平】暑假通用，平日周末中秋一口价！￥338元=江门恩平恒大泉都网红投影泡池麻将两房一厅，送两大两小花海机动套票或水上乐园146、【清远英德】中秋赏月欢乐多！限时278元起抢英德浈阳峡主题客栈双床房！叹自助早餐+泡千古醴泉+北江游船，入住赠九大簋月饼1盒147、【中秋专场-茂名放鸡岛】人少景美的海中央小岛~￥568/套抢茂名放鸡岛海岛之夜双人套票！住宿+双人往返船票+双早，山海之中度假！- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠


文章编号: 6fc7d392484c3e01f5b8967a433be271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (品牌推介|中国大陆最南端的这座小县城,不只菠萝海鲜,还有优质的盐) 2022-09-02 世界食品广州展   世界食品广州展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDA2NTE2OQ==&mid=2652090332&idx=1&sn=917a763fc57a686d0d5e9628fcf272ea




中国大陆的最南端在哪里？在广东省雷州半岛的徐闻县。热带季风气候，日照充足，太阳辐射能丰富，徐闻有着得天独厚的自然条件，于是孕育了闻名遐迩的徐闻菠萝。△ 徐闻菠萝良姜、黑山羊、雷琼黄牛、新寮粉薯、八宝饭……这些都是大家如数家珍的徐闻特产，有的是地理标志产品，有的是地方特色小吃。向海而生的徐闻也出产着数不清海鲜干货。马友鱼、红鱼干、虾米、生蚝，它们都远销海内外。△ 海鲜大海的无私馈赠当然不止海鲜。少有的三面环海的独特地理环境让徐闻盛产优质的海盐：生态海盐。“情人潮” 和“接吻浪”的结晶在徐闻的西南岸有个地方像角一样向前突入大海，这个地方叫灯楼角。△ 徐闻灯楼角北部湾和琼州海峡的海水在这里交汇，每当涨潮时，两边的海水相互“拥吻”，形成人们口中浪漫的“情人潮”和“接吻浪”。纯净的海水翻滚着涌入内陆的低洼地方，退潮和日晒后留下一片片雪白皑皑的盐晶，这让灯楼角成为天然的盐场。聪明的当地人对这种自然现象加以利用。他们挖掘洼地，观察潮汐纳海水，利用阳光照晒生产海盐。△ 灯楼角盐场一隅现在的灯楼角盐田星罗棋布，阡陌交通。繁忙时节，盐农们铲着盐花，挑着扁担，以勤劳和汗水对待大海的赏赐。灯楼角是徐闻众多盐场中的一个缩影，在徐闻的沿海线还分布着其他6个大大小小的盐场。△ 徐闻沿海盐场分布有人总结，盐场之所以偏好这里不仅因为有利的低洼地势和充足的阳光，更因为优良的海域环境和洁净的海水。徐闻盐场周边海水的水质常年稳定在“一类”的级别，这正是海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区所需的水质。灯楼角浅海一带的珊瑚礁自然保护区分布着目前中国连片面积最大、种类最齐全、保存最完好的珊瑚礁。△ 珊瑚礁据说，在风平浪静、潮水低退的日子驾着小船缓缓滑行，有时也能饱览五彩缤纷的海底世界。往西北方向，是国家级珍稀海洋生物自然保护区，潜入水底，儒艮、中华白海豚、棱皮龟、大珠母贝这些珍稀物种在这里和谐相处。珍稀海洋生物保护区的核心地带仍处于原始状态，这是中国受人类活动影响较少的近岸典型。△ 海洋生物回到沿岸，迎面而来的是狭长而壮观的红树林带，它们是雷州半岛红树林国家级自然保护区的一部分。红树林发挥了保护堤岸、吸收转化污染物、净化海水的作用。△ 红树林比比皆是的动植物自然保护区又“反哺”了海水，让近海的水质更趋于洁净，这为优质海盐的晒制提供其他海域无法比拟的条件。“十二道古法”的坚守干爽的夏秋季风从太平洋吹来，灯楼角的植物开始成熟，这是收获的信号。“雨水少、光照强、海水蒸发快”，一年之中，晒制海盐的“黄金季节”到来，人们必须好好把握这一有利的天时。△ 盐农半夜“抢收”海盐一连三四个月，每天凌晨三四点，盐农以最快的速度到达盐场，又以最快的速度收盐，所有的工作都赶在太阳出来之前完成。“日出之后，盐池中盐粒表面的卤水会迅速蒸发使得盐的品质降低，日出前是最好的收盐时间”，这是古人总结出的晒盐“十二道古法”的关键一步。△ 海盐晒制“十二道古法”在古代，没有机械动力的帮助，盐农桶装肩挑海水，费时费力，手停口停。潮汐定期涨退的规律被发现，盐农筑堤拦海、挖塘开渠，涨潮开闸，海水自然涌入纳潮池，水面齐平关闸，大量新鲜的海水便唾手可得。“晒伯”是对盐农的亲切称呼，于是，就有了“晒伯纳潮”一说，它是“十二道古法”得以顺利进行的基础。△“晒伯”海水的质量如何，除了看天，就得看晒伯师傅的观潮和纳潮功夫。“长晴天纳潮头，雨后纳潮尾，平时纳潮底”，晒伯师傅在长期的实践中得出最实用的经验，经验在沧海桑田中代代相传。“十二道古法”虽古老，但也蕴含科学的原理，“薄晒勤跑”是最好的体现。纳潮、制卤后，接近饱和的卤水进入调节池，进行最后的沉淀，蒸发至饱和。△ “薄晒”“行百里者半九十”，卤水浓度越高越难蒸发，因而需要“薄晒”，池水薄薄的一层可以加快水分蒸发。制卤师傅“勤跑”翻动卤水，进一步加快卤水蒸发速度，相当于加快了它表面的风速，减小了水蒸气的大气分压，降低了传质阻力，这是“薄晒勤跑”中利用的“化工原理”。△ “勤跑”雪白的盐晶开始析出，但并不意味着可以坐等其成。“松盐动卤”是关键一步，必须以柔劲均匀旋动盐卤，结晶才会越长越多。根据天气情况和盐的品种来确定松盐次数和时间，就能控制析出的原盐晶体颗粒大小。据说，经验老道的师傅可以晒出一个粒径范围内任意颗粒大小的原盐。“遵循自然，利用自然”，这是人类在生存中总结出的不变心法，海盐的晒制的正是这一心法的体现。△ “收获”盐农们的心血终于凝结成一粒粒晶莹、干爽、均匀的海盐，没有重重的化学加工，也没有重金属器具的污染。“传统的海盐晒制工艺，完全依靠太阳热能与风能，自然蒸发浓缩”，生态海盐的硬性标准与“十二道古法”不谋而合。△ 徐闻盐场一隅年复一年，日复一日，每天都有一批批的天然生态海盐从这里产出，走入千家万户的厨房，为他们的生活增添滋味。人们对古老经验的坚守不是泥古不化、因循守旧，而是掌握它的精髓，灵活应用，造福人们本身。“鲜”和“营养”的平衡咸，是食盐带给人们最简单、最淳朴的味道；而海盐，可以为饮食赋予更多层次的味觉体验。汤水，是广东人饭桌不能缺少的项目。在徐闻煲汤不需要放味精、鸡精，因为他们用的海盐本身自带鲜味。△ 广东靓汤腌西瓜，是徐闻颇具夏日特色的有趣吃法。西瓜去掉薄薄的一层绿色硬皮，全身摸上细海盐，几个小时，食之无味的厚瓜皮和果肉混合变得爽甜可口，咸中带鲜。△ 海盐腌西瓜由始至终，徐闻人对海盐的钟爱离不开一个“鲜”字。海盐的“鲜”可能得益于海水中的氨基酸，具体来说，是谷氨酸和天冬氨酸这两种游离氨基酸。经科学检测发现，徐闻出产的生态海盐含有多种氨基酸，鲜味氨基酸含量尤为突出。衣食无忧的今天，腌制咸菜的传统仍未消失。△ 海盐腌芥菜徐闻人喜欢用海盐来腌制芥菜和萝卜来提升胃口，“这里晒的海盐没什么杂质，吃了很放心，腌的咸菜也很爽脆”，他们会时不时向外地人透露腌制的“秘诀”。在旧时，咸菜对辛勤劳作的人们至关重要，频繁的体力劳动，会流失大量水分，吃咸菜可以帮助恢复体力。后来，人们知道这是食盐在发挥作用。遥远的地质时代，大气环流导致的滔滔洪水涌向海盆，形成海洋，洪水冲刷陆地岩石的表面，为海洋带来盐和矿物质。确切来说，盐是氯化钠和各种矿物质的混合物，它们是补充体力所需要的电解质成分。△ 营养元素检测发现，徐闻生态海盐含有丰富的钙、镁、钾、铁、硒等矿物质元素，可较为全面地补充人体日常所需。“鲜”和“营养”的不期而遇，造就了今天的徐闻生态海盐，这是徐闻人引以为傲的一张“名片”。时代不断变迁，人们的口味也层出不穷，但盐的基础地位没有发生改变，它一直都是厨房的主角。后记徐闻盐场是广东省盐业集团最重要的盐场之一，它承担了省内生态海盐原盐及系列产品的生产任务。徐闻盐场现有七个工区和两个精制盐厂，工区总面积达31212.7亩，相当于3121个足球场，盐场主营的产品畅销全省各地，日晒盐、食品加工海盐曾出口香港、越南等地。目前，徐闻盐场已经通过ISO和HACCP质量管理体系认证，2015年荣获“中国北部湾金质品牌企业”称号。2017年“雷州半岛日晒海盐“成为全国首个获得”生态原产地产品保护证书“的食盐产品，2019年”古法制盐工艺“获评湛江市非物质文化遗产。徐闻盐场坚持古法生产海盐，但也积极拥抱现代化，部分工区的晒盐十二道古法中手工剔除杂质的工序逐步被机械代替。如灯楼角工区就使用了大规模的机械生产且取得了良好的产出效益，晒盐的技术水平不断提升。近年来，消费者对盐制品的不同需求激发盐场做出变革，生产出更多不同种类的盐产品，如盐焗粗海盐、腌制盐、微晶盐、水果用盐、大颗粒盐等。徐闻生态海盐的故事还在不断书写着新篇。世界食品广州展（世食展）主办单位上海博华国际展览有限公司广东省食文化研究会名厨专业委员会2023年5月25-27日广州·保利世贸博览馆（广州市海珠区新港东路1000号）扫码登记·免费领票扫描二维码领取世食展门票>>>声明 本文提供的资料与图片部分来源网络，仅供用户浏览，不作为商用。但我们无法确保信息的完整性、即时性和有效性。若在使用过程中产生的侵权纠纷等问题，请及时联系删除，对此不承担任何责任。文章内容仅属作者个人观点，不代表世界食品广州展的立场。点“阅读原文”领取展会门票


文章编号: 4f98093fcee6503244eb08178cc19edd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (蓝星卫士 | 她们心中有个梦,渔村码头多了一片星辰大海) 2022-09-02 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662890502&idx=1&sn=bc5659cbd1a42e3c04ea163fed320159




2022年仲夏夜随着村中路灯次第绽放青岛西杨家洼村码头多了一片星光而璀璨的星河下有宁静的大海有自由自在的海洋精灵更有我们共同的蔚蓝家园闲暇时，村里人都喜欢在这里驻足观望。而这一切的缘起，既有“蓝星卫士海洋守护”项目希望多样化传播海洋保护理念的初心，更有青年艺术家贾欣雨（小朵），和打小喜欢大海、关注大海，从八岁起就坚持做海洋公益，为了宣传海洋保护出过插画、拍过宣传片的蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者——桂茜榕（绣球），彼此心中的海洋梦。A关于海洋保护，她们从这里心动绣球：我从8岁开始就与海洋结下了不解之缘。还记得那是2013年，我有幸参与了一部以“保护海洋，救救地球”为主题的海洋公益宣传片的拍摄。在拍摄过程中，我接触到了大量关于海洋的科普片和纪录片。我看到了海洋的伟大和美丽，同时也看到了人类对海洋的破坏和对海洋生物的残害。在荧幕里，我看到一条可爱的鲸鱼被人类残忍杀害，当时眼泪就止不住了，很受冲击，也特别不明白：人类为什么要去伤害那些和我们生活在同一个地球上的海洋生物，我们为什么不能和它们和谐相处呢？于是，在拍摄结束后，我开始用自己的画笔勾勒心中的美好画面，希望海洋生物能和人类和平相处。就这样，人鱼公主和可爱的小镇渔民的故事诞生了。并在一个偶然的机会，有幸被光明日报出版社发现并出版，就有了现在我们看到的《米娅的魔法头发》绘本。也是因为这个绘本，2016年我与蓝丝带海洋保护协会结缘，并作为未蓝计划小使者，开始积极参与海洋保护活动；同时在日常生活中，也持续为海洋环保事业默默的奉献着。我将1000册已经结集出版的海洋绘画系列读本和出版社支付的12000元版税，全数捐赠给未蓝计划项目，并前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述我与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。（图说：绣球参与海洋保护公益活动）小朵：我爷爷是海边小城人，但到我这一代，就迁徙到内陆生活了，不时心生遗憾，没有在海边生活过。但从前看海洋的纪录片，知道中华白海豚随着年龄增长会逐渐变白粉色，到这次通过参与渔村墙画设计、绘制，学习和认识到不同豚类的体态、颜色区别，这一切都在改变着我对自然和海洋的认知。虽然这是我第一次亲身参与海洋保护，此前有走进西双版纳的原始森林保护大象，但从陆地到海洋，从原始森林到海边渔村，面对大自然，我愈加心生敬畏之心。（图说：渔村码头）B参与渔村墙绘，最想传递什么小朵：这次来到渔村，方知在每个渔村、海边小城，都有着数不清的海洋保护者和工作人员，在不断开展各种海洋保护行动。而我们需要学习的还有很多，每个物种的生存状态，关注和维护整个生态循环系统的健康，什么才是它们最需要的？在我心目中最好的保护便是尊重，是顺应自然的发展规律。所以，我们的墙绘展现了这片渔村的特有海洋生物，它们自由快乐地在我们的视野中游动，像古人的山体壁画记录一样，告知着后人这片海洋的故事 ，和我们人类应该如何保护这片海洋。（图说：小朵在工作室手绘手稿）绣球：这次的墙绘设计稿，我们准备了一个系列、三个单幅作品。每幅作品既独立，又有内在关联。在第一幅墙绘中，我们设计了海洋保护志愿者在水面上俯视鲸群的画面，打开海洋保护与救援行动的日常剖面，想通过这个特殊的从空中向下鸟瞰的视角，展现人类在广阔又深邃、令人目眩神迷的海洋面前的轻，与这份使命的重。第二个创意，是从更童真，更梦幻的视角，单纯地去描绘海洋生物的奇妙与美丽，寄托着对这些丰富多样的生命，共同驶向同一个方向的美好愿景——星辰大海，共同守护。（图说：小朵和渔村孩子一起墙绘）第三幅设计稿则选取了宣传插画这一方向，直白明了地把我们在日常生活中，就可以着手去保护海洋的几件小事列出来，也是希望大家看到这组墙绘后，在得到审美的趣味与对海洋的思考之余，能够获取一些实用性的海洋保护小知识。C在渔村做墙绘，最大的感触是小朵：我们去的时候，看到数十艘古朴的渔船停靠在静谧的码头。在那里，我每天都要说很多话，和家家户户的成人说、和孩子们说。他们淳朴又充满智慧，乐观而勇敢。他们知道真正的敬畏和尊重。我心里禁不住念叨，这里长大的孩子真好啊，一定拥有一个幸福自在的童年和被海洋眷顾的性格。而我最深刻的印象是亦是渔村的孩子。他们生活在拥有海洋的这片土地上，像我的童年时期一样，小伙伴们比邻而居一起玩耍 。到吃饭时间，便坐上邻居家的小摩托顺路回了家。开朗、乐观、热烈 ，这是被太阳和海风祝福过的童年。我们一起画画，方知他们可以明确的画出各种不同的鱼类，知道海马的尾巴如何卷曲，知道不同豚类的颜色和体态，更见过各种我叫不出名字的海洋生物。他们心中也有天马行空的童话——鱼儿飞在空中，离开水面在月亮星空下。我才知道，他们出过海，是真切地同这片海洋共生共存。他们知道几月是禁鱼期，知道不要打捞鱼宝宝，同样海洋环境的破坏也令他们痛心不已。一个小男孩告诉我说，他长大想保护海洋、保护人类！凿凿话语 ，眼神坚定。就像一群守护海洋的人类未来战士 。绣球：墙绘是艺术表现的一种形式，我所了解的很多设计师，除了研究墙艺自身元素之外，更多也在探索人与墙艺之间、人与自然之间的一种和谐关系，使墙艺真正成为公众生活的一部分。所以在设计之初，我就想，如果绘制过程中，除了专业人员，有机会让渔村里的叔叔阿姨、小朋友们和爸爸妈妈一起参与进来，表达他们的想法，一起动手创造属于自己的海洋文化村庄，那该多好。而当我看到村里的孩子们、叔叔阿姨们，非常开心地一起参与到创作过程，还有很多自己的创新，我欣喜又激动。这种链接不仅会让墙绘本身和大家有种天然的关联，同时在共同创作的过程中，也让大家对身边的这片海多了一份爱、一份期待。尤其是当孩子们兴奋地喷洒星空、细致地勾画海洋精灵，他们的小脸上写满了认真与虔诚，更诠释着他们对海洋、对家乡的热爱。（图说：小朵和渔村孩子一起墙绘）D希望墙绘给渔村，带来那些变化小朵：我们做的墙绘，我个人愿意把它称为“筑梦墙”。村民游客会在墙绘旁边经过，每个夕阳西下的日落，海天一线同墙绘链接，是美好愿景也是现世美好。会让人更加珍惜当下，并心生愿景———保护海洋生态和环境。而渔村的孩子伴随着蓝色的筑梦墙长大，保护海洋的梦筑进了他们的童年时代。继而又会有更多的人到来、离开，人来人往，像蒲公英一样的润物细无声，静静生根发芽，风吹来，将海洋保护的种子播撒到世界无数角落，便是这一切存在的意义。绣球：我很羡慕一直生活在海边的大家，大海那么美，那么神秘！希望我们的墙绘，能让每一个路过它的人，都能记住海洋的美好，也能记住保护海洋的重要。就像孩子们说的那样，“大海，特别美丽”，“海里有各种各样的鱼，还有螃蟹，还有虾”，“我们这儿的大海中，有国家保护动物海马”……希望这一次种下的海洋保护梦，能让他们在长大以后，还能看到同样的风景，还能说出同样的话。也像我一样，一次参与，一生结缘海洋。希望大家可以携起手来，从身边的小事做起，保护海洋。贾欣雨（小朵）2010年毕业于四川美术学院油画系，当代青年艺术家，作品涉及架上绘画，综合材料艺术和空间装置。曾在2018参与 KIDS GLOBE E.V 德国柏林艺术驻留。作品曾国内在加拿大多伦多艺术中心、尤伦斯当代艺术中心、今日美术馆、宁波美术馆等展出，作品先后被香港棕熊金融资本，熊小鸽，何超盈等私人收藏。2021年参加周迅、阿雅的综艺节目《很高兴认识你》艺术家短片访谈。桂茜榕（绣球）蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者、优秀志愿者。从⼋岁开始，与海洋结下了不解之缘，持续以绘本故事、公益行动、科普宣传、公益记录片、公益捐赠等多种方式，积极宣传、推动海洋保护。2016年，更作为蓝丝带海洋保护协会未蓝计划小使者，前往三亚、海口、湛江、玉树等地幼儿园、小学，给小朋友们讲述自己与海洋的故事，希望呼吁和影响更多的大小朋友一起，加入到海洋环保小卫士行列，保护我们的蔚蓝家园。图片拍摄 | 李超【 蓝星卫士海洋守护项目 】蓝星卫士海洋守护项目是由浙江极氪智能科技有限公司、中华环境保护基金会联合发起，蓝丝带海洋保护协会执行的海洋保护公益项目。其旨在贯彻落实生态环境部海洋生态环境保护“十四五”规划编制要求，结合“海洋垃圾问题、塑料污染、循环经济”等社会热点话题，通过多种形式的项目开展，形成由公益机构主导、社会企业支持、公益伙伴协作、社会公众参与、科技赋能的中国海洋环境保护专业化、社会化大接力，以期形成生态环境保护共融业态，提升社会公众海洋生态保护观念和意识，总结出公益力量可持续推动海洋保护的方法经验，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，持续推进海洋生态文明建设。


文章编号: bf6a38c94c4d6bc34a63a321b7a83815
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (我,95后,选择面朝大海的生活) 2022-09-02 九行   九行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzM0MjkxNw==&mid=2247692660&idx=2&sn=bd90c2b2f69b4d7a1a850df71370fece




以下文章来源于读城记工作室 ，作者刘文杰本文授权转载自【读城记工作室】微信公众号（ID：DUCHENGJIPLUS）“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。△ 浩洋对江门大海印象深刻 图源：受访者提供可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。△ 当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑  图源：图虫创意终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。△ 江门，碧海蓝天 图源：受访者提供2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。△ 年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感 图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。△ 岛上有专门的猕猴饲养员 图源：受访者提供岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。△ 江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间 时代周报记者刘文杰拍摄如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。△ 江门釜山天桥 图源：图虫创意浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。撰文丨刘文杰编辑｜ 黎广版式｜ 陈泽秀点击查看九行往期精彩文章▼文中图片来源于网络商务合作请添加：xzk96818请注明九行+合作事宜 其他合作及申请加入旅友俱乐部请勾搭老艺术家 travellerstories欢迎点击关注☟


文章编号: a6ac11e689073bc55ed92a9ff9830fdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (“丹青歌盛世 笔墨写春秋”驻厦央企喜迎二十大书画展“走基层采风”活动圆满举办) 2022-09-02 厦门央企协会   厦门央企协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc3NTg5NA==&mid=2247486149&idx=1&sn=7ee69216e1fe974740184858acbe6393




点击蓝字关注我们9月1日，协会与第四期轮值会长单位中铁一局厦门公司联合举办“丹青歌盛世 笔墨写春秋”驻厦央企喜迎二十大书画展“走基层采风”活动，邀请市文联艺术家走进地铁三号线三期工程、第二东通道（翔安大桥）、新体育中心新会展中心等重点工程项目，参观厦门特区建设的喜人成果，喜迎二十大胜利召开，共贺央企协会十周年庆。市文联党组成员、副主席王元，市书协副主席、市文联办公室副主任方一凡，市美协副主席、秘书长周煜等文联艺术家，在轮值会长单位中铁一局厦门公司党委副书记、纪委书记、工会主席冯越的陪同下，参观了以上重点工程项目，协会会员单位部分书画爱好者一同参加采风活动。走进重点工程项目建设一线文联领导和艺术家们来到中铁一局地铁三号线三期工程一工区厦大白城站建设工地，项目负责人介绍了整体工程概况和管段内沙坡尾、胡里山和厦门大学站三个车站及区间工程建设进展情况。随后，大家参观了项目党建和文化建设、驻地建设以及员工工作生活情况。参观地铁三号线三期工程在中国交建承建的第二东通道项目，A3标段党工委副书记邓湘波介绍了项目概况和工期进展。A3标段位于厦门本岛与翔安连接的翔安段，在大桥建设过程中，工程人员攻克海上风浪大、潮差高、岩层强度高等重重困难，以及白海豚保护等生态保护要求，创造了多项新技术、新工艺，让大桥建设顺利推进。参观第二东通道翔安大桥东海之滨，“白鹭”腾飞。在厦门东部体育会展新城片区，大家参观了中建四局承建的新体育中心新会展中心项目，主体结构体系复杂且体量大，仅白鹭体育场结构构件就达约6万个，项目钢结构工程采用智能测绘施工技术，高效解决钢结构工程安装精度等技术难题。参观新体育中心艺术家们现场感受地铁如火如荼的建设场景，感受大桥、重点场馆的宏伟壮观，为艺术创作提供素材和源泉。现场交流及书画作品评审采风活动后，在中铁一局厦门公司一楼书画展厅进行了现场交流及书画作品评审活动。协会会长谢文沧参加现场交流会，并与文联领导及艺术家们合影留念。谢会长介绍了今年协会把“央企产业联盟”“央地产业联盟”工作向“党建、群团工作联盟”延伸，本次开展“喜迎二十大”书画展，旨在文化维度探索“央地联盟”，加强驻厦央企与厦门文化界的交流。王元副主席对协会开展本次书画展及采风活动予以高度评价，称央企协会为文联艺术家走进基层，加强与央企交流搭建了很好的平台，文联后续将为驻厦央企文化交流提供更多专业支持，为人才交流提供服务平台。滑动查看更多文联书法家和美术家对会员单位书画爱好者提交的作品进行了现场点评和打分，专业点评让书画爱好者们受益匪浅。此外，大家还参观了中铁一局厦门公司党建文化展厅和发展成果展厅、全国职工书屋、职工活动室、健身房等丰富多彩的企业文化场所，感受厦门公司的海洋文化和榕树精神，感受央企的凝聚力和向心力，以“建功新时代，奋进新征程”的饱满热情喜迎二十大召开！


文章编号: 9163b3b3ea4abd100aac004438c61ada
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (元宇宙乘风而来,人工智能落地如何“去虚向实”?) 2022-09-02 解放日报   解放日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5ODM4MA==&mid=2651273731&idx=3&sn=31f115a7aa3771dc778c426412e074ab




“人工智能技术要真正地落地，不仅有对星辰大海的仰望，更要脚下带泥的深耕。”在2022世界人工智能大会开幕前夕一场闭门交流会中，专家的一席话引来了与会者的频频点头。最近几天，世博中心、张江科学会堂、徐汇西岸等会场内，数据大模型、隐语可信隐私计算技术栈、通用GPU芯片等“镇馆之宝”，展示最前沿的技术路线；各路AI专业人才齐聚一堂，畅谈最可行的解决方案。与此同时，东海大桥上的5G+L4智能重卡正在进行“减员化”测试，百度的萝卜快跑在北京、武汉等地陆续开展全无人商业化运营……从云端的算力和数据等技术，到无人驾驶、远程巡检、“菜脸识别”等场景运用，人工智能的不断落地，正是一趟去虚向实的旅程。正如百度创始人李彦宏在开幕式演讲中所说的：“人工智能和实体经济的双向奔赴，才能推动社会的巨大进步。”无人驾驶已不再是新闻在人工智能大会主会场世博中心银厅内，哪些展品最吸引眼球？自动驾驶绝对榜上有名，但却不仅仅局限在汽车上，无人船、扫路机、洗地机等领域都已实现无人化，不再是新鲜事。记者在现场看到，连续5年参展的Autowise.ai仙途智能展出全新自动驾驶扫路机V3和全智能洗地机。作为仙途智能自主研发的小型全智能自动驾驶清扫车，这一款车型不仅适配自动驾驶系统，配备激光雷达、超声波雷达、高清摄像头和全球卫星导航系统，最高运行速度达每小时30公里，而全智能洗地机则应用于酒店、商场、写字楼、候车大厅等大面积室内场景。在不远处，一身橙色的云洲M40P“听风者”海洋调查无人船，更是因其体型庞大惹人注目。“听风者”可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务，已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。“自动驾驶系统是AI的典型应用场景。自动驾驶也和人一样，遵循感知—决策—行动的行为逻辑。”百度IDG相关负责人告诉记者，车辆感知系统可识别一定范围内的车辆、行人、障碍物、红绿灯等，并通过自动驾驶算法规划线路，联动控制系统完成方向盘、油门、刹车等的机械控制，实现自动驾驶，“其中算法相当于大脑，联动控制系统好比人类的手脚。”去年9月，百度自动驾驶出行服务平台萝卜快跑在上海啔动自动驾驶示范应用试点，在上海嘉定区开放的示范应用路线分阶段覆盖超200个试乘站点，覆盖居民区、商业区、办公区、轨道交通以及公共交通线路等。为了确保自动驾驶的安全性，百度Apollo的AI技术底座，构建了单车智能、监控冗余、平行驾驶三层安全体系。该负责人介绍，单车智能包括基础的软件能力和核心算法，已经在全球范围内30多个城市开放道路测试验证，测试总里程超过3200万公里；监控冗余是通过监控风险，采用降级等手段，保证车辆处于安全状态，现在大部分风险和问题能够靠这套冗余系统去完善；平行驾驶方面，通过5G技术，远程控制中心的安全操作员能够实时了解车辆所处环境与状态，实现车云无缝对接，在自动驾驶无法通过的场景下完成远程协助，结束后使车辆回到自动驾驶状态。“在十几年前，自动驾驶行业的起步阶段，自动驾驶是个科学问题。五六年前，自动驾驶发展成技术问题，近两年，由于人工红利逐渐消失，物流运输业持续高速增长，商用车自动驾驶蕴藏巨大的机会。自动驾驶演变成商业问题，已实现多场景的应用落地，特别是在一些限定场景，有机会真正实现‘真无人’。”友道智途科技有限公司CEO王瑞表示，凭借着在东海大桥三年多真实场景的数据积累和运营经验，友道智途的智能重卡实现了准商业化运营。今年7月，随着东海大桥自动驾驶测试专用道管理措施实施，友道智途旗下5G+L4智能重卡东海大桥高速场景下队列跟驰“减员化”运营测试也正式啔动，分阶段开展真实场景下道路无安全员的技术验证，从目前的5个安全员逐步“减员”，计划年底完成东海大桥5G+L4智能重卡队列跟驰“减员化”运营测试目标，推动自动驾驶商业化正式迈入实质性“无人化”运营阶段。“自动驾驶并不等于100%安全，但随着无人驾驶进一步成熟、量产车的价格下探，未来无人驾驶出行将成为必然趋势。”百度IDG相关负责人表示，在人工智能的赋能下，交通拥堵将被有效缓解，交通事故发生概率将得以降低。AI赋能工业早已着手探索去年，工信部发布“5G+工业互联网”的典型应用场景和样板案例中，多次提及AI和AR技术，尤其是现场辅助装配得到广泛应用。今年人工智能大会的元宇宙主题展区内，“工业风”十足的亮风台（上海）信息科技有限公司展出了工业AR眼镜HiAR H100、AR远程通讯与协作平台HiLeia和AR“便利贴与记事本”PinNotes。“这些产品可以让人们所见之物变得立体三维，也就是所见即所得，可以做到跨空间的多人协同，跨时间的虚实融合，提升工作和协作的效率。”亮风台市场负责人陈西瑞戴上AR眼镜HiAR H100，她面前的工厂模型就呈现在同事手上的平板电脑中，同事在平板上画圈、标注，她佩戴的眼镜上也能同步呈现出相同印记，“这就相当于我用AR眼镜构建了一个‘元宇宙模型’，对方可以通过模型来指导我的实际操作。”其实这一技术早在“元宇宙”概念爆火前就已经率先落地。在青岛海尔5G智慧工厂，工人佩戴亮风台AR眼镜，采集关键工业装备的现场视频，同时从后台系统调取产品安装指导推送到AR眼镜上，实现了一边查阅操作指导一边装配的目的。当工人发现无法自行解决问题时，还可以通过AR远程协作平台HiLeia联系远程专家，在实时通话过程中，专家利用AR标注、白板演示、图纸等进行远程指导。陈西瑞表示，相比传统的微信语音、视频等方式，这一模式可以在双方实时音视频通话时，眼前实时呈现AR标注信息、文字、图片等，给人一种“身在异地，如临现场”的既视感。记者还在现场看到，今年首次参展的中信集团带来了个“大家伙”——“中信戴卡六号工厂人工智能应用场景”大型装置模型。这一模型展示了X光无损探伤人工智能识别系统，基于图像处理、大数据、人工智能技术，在产线边缘端建立了汽车轮毂缺陷AI智能评判系统，行业内首次将AI技术应用到工业检测。相对于传统检查模式，该系统检查效率提高40%，可减少80%人员干预，有效屏蔽了人为因素导致的效率损失和漏检风险。类似AI赋能的智能工厂在上海化工区等产业园区也已开始探索。通过高阶分析建模、机器学习、AI智能算法等手段大规模使用数据，上海华谊新材料有限公司在工业数字化转型方面小有成就。上海华谊新材料有限公司董事长褚小东介绍，对影响反应的近17个参数进行建模优化，实现了物耗近2%的下降，通过建立蒸汽管网模型指导蒸汽调优，单点消耗历史寻优并建立仪表盘实时监控，实现了蒸汽消耗近15%的节降。另外通过大机组状态监测系统，实现故障前提前预警，故障后快速诊断，大幅降低了公司非计划停车时长。在工业互联网领域，百度智能云打造的AI+工业互联网平台“开物”，在质量管理、安全生产、能耗优化、物流调度等主要场景中也起到降本增效的作用。李彦宏举例称，在质量管理环节，一家车厂完成车灯22个点位质检，只需要1秒钟，在能耗优化环节，用AI帮助某火电厂优化空冷岛设备能耗，实现了1度电降低1.55克标煤，“如果按全国1000台空冷机组折算，1年碳减排潜力可达600万吨。”除此之外，物流和仓储也是AI技术落地的“大头”。“我们的AI技术主要优势在于团队算法开发能力、云服务能力和大数据积累。”菜鸟人工智能部技术人员张鑫航告诉记者，菜鸟在调度、切箱、地址分词、订单分配、智能汇波、择仓、库存补货、机器视觉等领域大量运用了多样化算法。为此，菜鸟通过柔性自动化技术为商家和物流伙伴打造无人仓，在国内率先实现了1000台无人车协同作业，最新一代无人仓可以直接从存储区匹配订单发货，省掉中间环节，吞吐能力提高一倍多。同时还为圆通等快递伙伴打造了柔性智能的无人分拣中心，单日处理包裹能力可达50万件。技术普惠，飞入寻常百姓家看似AI技术虚无缥缈，总是和算力、芯片、大数据等词汇相生相伴，事实上，随着技术不断更新迭代，AI早已飞入寻常百姓家。在盒马鲜生超市内，记者曾看到其自研的AI视觉秤技术能做到“菜脸识别”：准确识别1000种以上的蔬菜、水果、干货、零食等，识别时间不超过0.8秒。“消费者在散装水果、蔬菜区经常会排队称重，而视觉秤则将这等待时间节省到四分之一，甚至可以不用排队。”盒马相关业务负责人表示，这项专利技术目前已向大润发、三江等企业共享。在蚂蚁集团的展位上，记者也发现，AI技术早已深入农村和中小微企业，力争实现技术普惠。蚂蚁集团的工作人员介绍，网商银行推出的“大山雀”系统，通过深度学习等AI技术解析卫星图像，并首次将卫星遥感技术应用于农村金融领域。该系统可识别作物的种植面积、种类和长势，并结合农户对耕地的自证、政府机构登记的土地流转数据，以及气候、地理位置、行业景气度等情况，利用几十个风控模型预估产量和产值，为农户提供信贷额度和合理的还款周期。截至2021年末，已服务超60万种植大户。“百灵”系统实现了对小微经营者的资产、行业、经营状况、资金需求等更精准的理解和评估，从而为其提供更匹配的信贷服务。该系统支持包含合同、发票、营业执照在内的26种凭证，以及工程车辆、店面门头、货架商品等超过400种细粒度物体的识别，准确率达到95%以上。试运行半年以来，已帮助超过200万小微经营者获得额度提升。此外，蚂蚁链版权AI计算引擎可以在短时间内完成对相似内容的自动识别和判断，对于切条、搬运、混剪等视频侵权行为的识别成功率接近99%。通过连接区块链技术，为创作者提供存证取证、侵权监测等一站式版权服务。“一年前我还不会写毛笔字，如今经过仿生训练，我的机械臂已经能够轻松驾驭一支毛笔了。”BrainCo强脑科技产品体验官倪敏成是一名双臂残障人士，安装上BrainRobotics智能仿生手即可当场写下“人工智能”四个字，他还不忘向记者吐槽：“今天在媒体的请求下已经写了好多遍了。”传统的美容或功能假肢提供的功能十分有限，还需要通过物理按键或摇晃假肢才能实现简单的预定义手势切换。与之相比，BrainRobotics智能仿生手融合了AI算法和脑机接口技术，更加灵活方便。倪敏成表示，这一智能仿生手可实现5根手指的独立运动和手指间的协同操作，满足上肢截肢患者日常生活使用所需要的常用手势，令他们像控制自己的手一样灵活地控制智能仿生手动作，实现“大脑想做什么动作，仿生手就执行什么动作”。“等展会结束，我还要去健身房锻炼身体，有了仿生手的辅助，我最大能够卧推70公斤的重量。”倪敏成对此还颇为自豪。元宇宙不会一蹴而就，但会分期兑现近期以来，从政策指导到产业实践，人工智能的大规模应用步伐正在提速。8月24日，科技部、教育部、工信部等六部门联合发布《关于加快场景创新以人工智能高水平应用促进经济高质量发展的指导意见》，对加快人工智能场景应用提出了系统指导，在业界引发广泛关注。半个月前，上海发布《临港新片区大力培育人工智能产业行动方案（2022-2025）》，提出力争用3年时间，集聚AI人才2万人到3万人，汇集企业500家，产业规模升至500亿元，成为上海人工智能产业发展新高地、国家人工智能产业重要集聚地。“AI是充分发挥数据价值的关键技术，大规模应用的时代已经来到，它也将成为推动产业发展的重要动力。然而人工智能的大规模应用，还要有一系列的技术保障。”在产业发展论坛上，蚂蚁集团副总裁、CTO韦韬在发言中表示，人工智能在产业的大规模应用落地，亟需解决安全可信、协作共识、复杂关联分析、存储计算规模爆炸、降低耗能等挑战。他进一步结合实践阐释，这五大挑战分别是：大规模数据流转及AI应用中，如何捍卫用户隐私和数据安全？产业协同中，如何建立信任机制，促进价值创造？大型实体及数据关系中，如何解决结构复杂关联问题？数据量几何式爆炸增长，如何解决存储计算的性能和成本瓶颈？数据爆炸增长，如何降低计算耗能、更好保护环境？为此，他认为隐私计算、区块链、图计算、分布式数据库和绿色计算，是支撑数字化时代AI大规模应用的五大重要“根技术”。“只有人工智能技术的发展和安全达到有机融合，才能以高水平安全助力高质量发展。从实践来看，推动AI智能+专家智能的融合协同，是实现人工智能在高安全对抗领域实现安全可信的关键路径。”韦韬说。“真正的元宇宙, 将是强大的人工智能能力和虚拟空间的完美结合。可以说，没有AI构建的底层框架，就不可能创造出未来足够迷人的元宇宙上层建筑。”百度集团副总裁袁佛玉在“以虚强实·元宇宙激发产业新动能”分论坛中也坦言，AI技术不仅是驱动数字世界持续运营的底层基石，也贯穿了元宇宙从设计、研发、构建、运营、再到体验的各个环节。“元宇宙不会一蹴而就，元宇宙也没有‘终极版本’，但会分期兑现。足够成熟可用的元宇宙将在5—10年左右才可以落地，到那时，教育、娱乐、广告、工业等领域的商业模式都会元宇宙化。”解放日报·上观新闻的原创稿件，未经允许严禁转载作者：查睿微信编辑：安通校对：纳米


文章编号: 617d0ccaf222787444e918b4b661f3fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (完结9.3,国产总算盼来这么一部,真长脸!) 2022-09-02 重庆音乐广播   重庆音乐广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM4MzkyMQ==&mid=2654092504&idx=1&sn=b67a8a3acf67ec4e6e27203bbc97e51b




授权转自“十点电影”（ID:  sdimov）文 | 十点君憨憨亚洲象“老四”，找到一个新玩具，电线。它与护林员分处两端。占有力量优势，却饱受触电威胁。国王看不过眼。将“犬子”带回去批评教育——无法抵御诱惑，你要如何承担守护种族的责任？虽然你看起来像个二百斤的孩子，但别忘了，你可是象群部落的储君！两年前，云南野象群集体北迁并返回一事，十点君也有密切关注。衍生纪录片《一路“象”北》，以猎奇角度记录，更多停留在浅显科普层面，很多人看完觉得不过瘾。最近，B站推出一部纪录片。聚焦四种华夏神兽，其中也为象群留出一脉分支。收官评分9.3，广获好评“可媲美BBC”。但不同于BBC《地球脉动》《蓝色星球》探索生命神奇奥秘，亦不同于《王朝》系列记录动物家族变革历程，《众神之地》将四类珍禽放在了崇奉的位置上，神明。每一种瑞兽的故事都从远古传说展开，自带东方神话的圣洁与浪漫。傣族传说中，神造天地却不稳固，又造神象以支撑天地、划分昼夜。象本身代表一种平衡，却迫于生存环境问题，不断向人类的田地进犯。当地护林员赵平为减少人象摩擦，实时监控亚洲象位置，并向人民发送预警信息。在这里，避让是一种生存之道。象国王带着储君老四漫步，整理记忆中关于食物和水源的地图。父子并肩行进，如同一种具象的传承精神。象老三为吃甘蔗，曾逼停过三十多辆卡车。憾失王位之后，它因公路肇事问题，被带到救助中心。赵平驱车百余公里探望，临行前还不忘为老三准备最爱的食物。两者凭栏相望，无声胜有声。藏族传说中，牦牛是山神的家畜。当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。雪山，荒野，草原。广袤天地间，处处留下它们的足迹。野牦牛昆仑，单枪匹马杀入家牦牛阵营，完成盛大的“抢亲”壮举。这是牧民智达无法回避的困扰。在他默许交出家牛支配权的背后，也意味着对这场生存拉锯战的无奈妥协。野牦牛断角，牛如其名，昔日荣光不再。它也会间或成为家牦牛的统治者，但这对牧民江才来讲却是一场互惠的交易。曾经漫长的精神对抗，令人畜双方心力交瘁。如今，江才仰赖断角改良家牦牛基因，竟能在出售混血牛之后收获不菲收入。和谐共生，本片关注的核心话题。野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，四条支流延并一脉。他们不是平凡的客体。我们透过镜头去看，也并非以人类主宰自然界的视角静寂旁观，而是用一种或平视或仰视的姿态去守望，如同守护泱泱神华一般。导演曾海若，早年作品以历史记录片为主，近年浅尝自然纪录片多获好评。拍完《第三极》之后，他在走访云南期间，得知勐海县有十几头大象与当地人产生冲突，于是萌生新的拍摄想法。2017年底，“众神之地”常盘旋于他脑海之中，伴随大量调研和拍摄，纪录片慢慢有了雏型。远山绵亘蜿蜒，与天际相连。动物的纹理与毛发，在镜头前纤毫毕现。帧帧如诗如画如4K高清壁纸，定格目之所及的美。但片子更深层的涵义，在于自然生态持衡。白海豚，被认为是妈祖的化身，似乎也与半人半鱼的卢亭存在某些联系。每只白海豚一次仅能诞下一个宝宝。哺乳期间形影不离。白海豚与人类互为“风向标”。过去，渔民根据它们的方位判断鱼群位置。现在，一艘艘渔船为它们的觅食活动提供指引。白海豚也是人类在海域驰骋的有力竞争者。渔民老虎哥的渔网被咬烂，渔获量越来越少，经常气得跳脚。白海豚为捕鱼，不畏险阻，潜入人类饲养生蚝区。一只进入迟暮之年的白海豚老白，就曾因声呐失灵而搁浅在蚝排附近的泥潭里。人类对白海豚知之甚少，多次救助都以失败告终。固定聚集的白海豚是否有血缘关系？它们之间是否有交流、能交流多远、会去到什么地方？人类通通不知道。白海豚的神秘与未知，无疑令人类在探索与保护进程中感到仓皇与无力。而这种苦苦追寻，又不以探索为真正目的，更多是期待对万物之灵表达尊重与敬畏。皮下充血的老白，如所有老迈的白海豚一般肤色泛粉却更艳丽，看上去奄奄一息。村民徒手挖水道，抬单架，群策群力，以实际行动救助老白。哪怕生机渺茫，也要一试。就这样，老白在众人的努力下重振旗鼓，重燃生命的力量。清亮澄澈的海水中，白海豚一跃而起，众人瞩目。纪录片中珍贵的画面，在拍摄团队一次次缜密有序的搜寻下采集，效率极低。但白海豚淡粉色的身体，如耀眼的霞光一般，是来自神明的召唤。早在三千年前，我们惯常知晓的猛禽老虎，被刻在岩石上。它们被尊为山神，被相信拥有往来天地、沟通万物的能力，却在生态环境的退化下逐渐减少。团队蹲守拍摄两年，无法集成足够的纪录片素材。最终，在东北虎研究权威专家冯利民帮助下，片子才顺利完成。导演曾海若表示——“我们讲述的还是人与自然的故事，人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子，照一照自己脸上，还有留下多少自然的痕迹。”无论是拍摄与剪辑纪录片的团队，还是从纪录片中收获体悟的我们，都是在尝试与自然沟通。神交一场。沉浸在每段故事、每种关系之中，如入忘我之境。聆听神思者静谧而悠远的配乐，欣赏出离尘世喧嚣的怡人景色，万事万物皆可超然本身。本文图片来源于网络，如有侵权，联系删除此情此景。你可以是一路向北、拒绝被驯服的象。你也可以是湛蓝海水中跃动的精灵。山脉延绵的背脊还在，海浪层叠的涟漪还在。静下心。深刻自然的痕迹，唤醒消失的本能。授权转自“十点电影”（ID:  sdimov）文 | 十点君    FM88.1重庆音乐广播 品质生活引领者长按关注


文章编号: a64e8977aa2b0f11bf943c7f13cf5f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (海边看日出!捡贝壳!这个“夏日天堂”周末去定了!) 2022-09-02 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEyNDkxMw==&mid=2651302465&idx=1&sn=8c703348a3cda9e2ac66e06785596c3e




在厦门待得越久，越能感受到海的魅力。治愈的蓝色，醉人的美景，在晴朗的日子里吹吹海风，看看日出，捡捡贝壳，吃吃海鲜，这种自在的快乐说是“夏日天堂”完全不过分！今天菌菌就分享6条线路，带你在厦门观海、赶海、吃海，一站式亲近大海，一起感受“海滨城市”的魅力吧。⛵ xmchwljx · 厦门海研究报告  @Tiianan漫步黄厝海滩，云动波涌，沙细水清。温润海风、坚硬礁石、雪白浪花，这是大海独有的浪漫。惬意走在海边木栈道，望远处海天一色，冲浪、拍照、散步……满足你对大海的所有美好想象。@Devon在旅行中披星戴月走近海滨，追一场橘红色的日出。看海平线上升起的太阳，朝霞将海面映照，金色阳光将大地照亮，内心的治愈就在此刻。@Devon在旅行中· 导航指引：🚗厦门市思明区黄厝路70号🚇公共交通B2｜自驾按照导航前往，周边有停车场🎫门票：0元· 注意事项：观看海边日出可在早晨5点20左右到达黄厝海滩，往椰风寨方向走，记得带好防晒用品哦@充周_鼓浪屿港仔后海滨浴场，踩沙戏水，眺望远处灯塔，收集温柔落日余晖，将鹭岛与海的故事装进行囊。@芋圆仙草冻绵延的海岸线，缱绻的粼粼波光，与西面的菽庄花园交相辉映，无需多余滤镜，分分钟拍出“时尚大片”。@充周_· 导航指引：🚗厦门市思明区田尾路27号🚇厦门市区换乘厦鼓市民轮渡到“鼓浪屿钢琴码头”站下，步行13分钟可达· 注意事项：前往灯塔拍照要爬上礁石，这个时候要注意安全@Oneone“城在海上，海在城中”，坐上厦门地铁1号线。从高崎站至集美学村站，蓝天白云大海跃然眼前，让你的心随景动，如入梦幻之境。这儿就像《千与千寻》的同款海景地铁，抬眼即是蔚蓝浩瀚的大海，童话里的世界触手可及，每分每秒都是难忘的瞬间。//@Oneone· 导航指引：🚗厦门市集美区集美学村地铁站🚇地铁1号线直接到达集美学村站，即可享受海景视野（往镇海路方向）· 推荐路线：地铁1号线也驶向很多厦门重要地标，厦门SM、火车站、中山公园、中山路，可以一路玩过去~@Sunday位于集美和同安交界处的彩虹沙滩，是热门的厦门赶海地，待至浪潮退去时。带上小铲子等装备，收获螃蟹、花蛤等“战利品”，大海的惊喜无处不在。累了就驻足海滩，微风拂面，看碧波白鹭，享受身心舒畅时刻。@Sunday· 导航指引：🚗滨海西大道与滨贤路交叉口东南250米🚇BRT快5路or快2路到东亭站，下车步行20分钟左右· 推荐路线：离集美学村较近，可以安排在一起逛吃逛吃~@璨璨在这儿！在翔安小嶝岛，来一次沉浸式“摸鱼”体验，唤醒来自大海深处的原始记忆。这里是“渔家旅馆”，虾、鱼、海蛎应有尽有，享受不重样的海鲜盛宴。带上家里的小朋友们在大片滩涂上拾起海螺、贝壳，倾听来自大海的声音，幸运的话还能偶遇国家一级保护动物白海豚~@美丽戴· 导航指引：🚗翔安区小嶝岛🚇定位“大嶝码头”，再乘车去小嶝岛· 注意事项：除本村外的车子只能停在外面，然后坐当地的游览车到岛上，如果游客要从厦门岛内到小嶝岛的话，可以打车。将大海拥入怀抱，怎么能不来上一顿海鲜大餐呢？适逢“开渔季”，千帆竞发向大海，正是吃物美价廉海鲜的好时节，菌菌为大家带来厦门地道的海鲜大排档，让你实现“海鲜自由”。# 上青本港海鲜 #@D.rewkk宽宽这是一家老厦门人心中的宝藏海鲜大排档，店内虾蟹鱼贝品种齐全，严格把控食材烹饪时间，纯正闽南味还原海鲜纯粹本味。待到夜幕降临，夜色迷离，灯火璀璨。和三五好友品尝鲜美海味又是别样的一番体验。· 导航指引：🚗思明区后江埭路29-59🚇距BRT二市站步行约8分钟# 良山大排档 #开元路最早的大排档之一，《宵夜江湖》节目中圈粉无数，八市供应商直供海鲜，从备菜到出餐，全流程透明化，做到了真正的“接地气”。@纪录片《宵夜江湖》一开门营业，络绎不绝的客人在此等候。浓浓的人情味与街巷烟火气。餐桌上秘制的酱汁配上苦螺，正宗的酱油水搭上黄花鱼，老板亲自把控的爆炒腰花，将食材的鲜味提炼烹调出，良山独特的菜品让你享受舌尖上的美味。@马里奥GOGO· 导航指引：🚗思明区开元路264号（近轮渡公交总站）🚇距BRT思北站步行约6分钟🌊🌊🌊浪花阵阵，潮起潮落，趁着大好时光让我们一起出发去海边吧！*图文综合来源：厦门文旅、小红书等▎联系我们  ▎微信：18965820689


文章编号: f5a61ade612eedc4a4c46ca7ba0b1b28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (疫情宅在家?来个一集封神的国产纪录片卡看看叭~) 2022-09-02 成航传媒   成航传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODM0ODMwOA==&mid=2247527179&idx=1&sn=74e976d284e17d120921a8c5da64899d




强推纪录片《众神之地》真·国产之光！提到记录片，大家肯定第一时间想到的是BBC啦，国家地理啦～而《众神之地》花了四年的时间，以独特的视角去呈现人与自然之间的联系，拍出了人与自然的矛盾，也拍出了人与自然共生的力量。它不是简单口号式地去宣传保护野生动物，而是让观者学会如何去理解这些野生动物。概括一下：这是一部立足于动物，把人类活动对野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎四个物种的影响以及人类应对影响的方式客观地表述出来，从而引发观者深思的人文纪录片。感叹一下：《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。纪录片刻画了大自然的残酷与壮丽，让观者沉浸式感受青藏高原、身临其境走在东北雪山、尽情遨游在海的世界，用直击内心的电影语言，将人与自然的关系娓娓道来。小编本人看了之后十分激动，相较BBC的纪录片，《众神之地》讲述的中国本土文化更能打动人，可以说是直击小编的小心脏！讲真的，无论是拍摄手法还是节目立意都完全不输BBC，随手截图就是屏保的节奏～一定要看！！！（此时觉得自己非常没有文化，那就上图吧！）第一集：荒野上的轮回这篇的主角是“雪山使者”野牦牛，对于这的牧民而言，野牦牛的意义凌驾于所有动物之上。牦牛，尤其是体型庞大、显现出野性与神性的野牦牛，被认为是佛法的保护神，所有人都对它心存敬畏。昆仑（有被一头牛帅到）夏季的青藏高原被绿色覆盖着，野牦牛“昆仑”从山脊上注视着山脚下的家牦牛群，此时牧民正进行家牦牛的买卖，但是交易到此为止了，因为有着普通家牦牛两倍体型的“昆仑”冲下山来，四处挑衅着家牦牛，迅速成为了这群家牦牛的头领。牧民很无奈，只能眼睁睁地看着“昆仑”把自己的牛群带到远处的山上，等寒冬来临“昆仑”离开后再接回家。近些年来，以往少见的野牦牛和牧民们有了越来越多的接触，并且形成了一种奇妙的共存关系：野生牦牛在自己的族群中争夺头领地位失败后就会去征服牧民的家牦牛，而牧民虽然有几个月的时间不能去挤牛奶了，但是野牦牛和家牦牛生出的混血小牛比普通家牦牛有更大的体格、更好的体质。虽然家牦牛的基因能得到改善，但当混血牛回到野生族群之后，又会将家牦牛的疾病带回去，污染野生族群的基因。一边是以牦牛为生的牧民，一边是自然，人与自然究竟如何和谐共生？第二集：粉红色的回忆水上大熊猫——中华白海豚是浩瀚海洋中神秘莫测的精灵，人们对它充满未知和好奇。江门中华白海豚保护区的巡护员，一直致力于中华白海豚的救助——帮助误入内河的中华白海豚重新返回大海，但之前的救助均以失败告终......中华白海豚中华白海豚并不一直是白色，它的体色会根据年龄不断变化，刚出生时是深灰色，青年时期是浅灰色，成年后呈粉色，老年时才是通体白色。中华白海豚生活在25米以内的浅海区域，因此还专门衍生出观赏白海豚的旅游产业，周围的渔民也因此得以生存。但正是因为人类活动过于频繁，视力本就差的白海豚经常出现搁浅、进入内河、被船桨绞伤等威胁生命的状况。研究白海豚多年的科研人员说，近些年进入内河的白海豚越来越多，尽管高智商的它们知道进入内河后会因皮肤溃烂而死，但无论人们怎么驱赶，它们就是不愿掉头回到海洋。为什么它们宁愿承受巨大的痛苦而死也不愿回到海洋？哪怕研究它们大半辈子的科研人员也解释不通......白海豚这些无法解释的行为不禁让人深思，究竟如何才能在人类活动和动物保护中寻求到平衡？第三集：寻找故土去年，一群“离家出走”的亚洲象成为全球关注的焦点，中国现存量不足300头的古老濒危物种为什么在频频远足？亚洲象《众神之地》中给出的答案是：它们可能在寻找故土。大象是一种记忆力超强的动物，特别的是，它们的记忆是可以是世代相传的。曾行走在全世界的大象，如今被“困”在保护区内，在它们脑中的世界也一点点缩小。每一个象群都试图找到故乡，它们想突破，但是走到哪里都不行，到处都是高速公路，哪怕过一条水泥路对它们来说都是件艰难的事情，更别提走过一个村庄或者一座城市，当然还有河流、水库。或许它们倾尽一生寻找的故土就在脚下，但他们再也认不出来了......第四集：山神归来在中国的北方，古老的萨满把老虎视作通灵的动物。可由于人类对东北虎栖息地的破坏、盗猎等，导致了野生东北虎曾经一度面临灭绝，随着生态保护和十月这只母虎的到来，数量才有所上升。东北虎这一集主要讲述在科学观测下，雌性东北虎回归中国繁衍的真实故事，镜头再现了它们起死回生的跌宕命运和历史，还有在同一个领地内，众多生灵之间产生的奇妙关系。当人类能拍到老虎的这一刻，老虎也许已经在暗中观察人类一百次了。它们是这片森林真正的主人，我们才是莽撞闯入别人领地的过客。《众神之地》以中为体，讲述天地、生灵、人间，相互交融的故事，通过“雪山使者”野牦牛、“海上精灵“白海豚、”雨林巨无霸“亚洲象和”森林之王“东北虎的故事，探讨人、动物、自然的和谐相处之道。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑，每个生命都有它们自己出路，而我们能做的唯有敬畏。人与自然共生是我们永远的课题。文：品牌质量管理部 张比伊图：哔哩哔哩纪录片微博视频：哔哩哔哩视频号注：部分图片来源于网络往期回顾：八一建军节 向转业飞行员致敬！视频|成都航空红色精品航线打造案例荣获2021年度CAPSE创新奖提名奖！天府又添新名片 成都航空“金沙号”来了【斑马嘉年华】成都航空品牌形象首次亮相元宇宙“金沙号”3D数字出版物已全面售罄！实体机模即将开售！成都航空成都天府-北京大兴航班 举办“成航带你看故宫”主题活动“金沙号”涂装方案出炉 金沙鹿领航起飞假如成都航空和各机场有群聊......成都航空与金沙遗址博物馆签署战略合作协议 共同打造“金沙号”城市名片携手成都航空优质机载媒体 实现品牌价值腾飞！成都航空&橘朵|开啔女神节浪漫航班 邂逅最独特的橘朵女孩客舱视听全体验 | 在云端 提前“醉”听《成都》抗击疫情 成航人不退缩！26岁成都航空首位女机长 男孩能做的 我也能做！成都航空 服务·用心而至


文章编号: b277294d35484bdf6a6f273852cdcdcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【珠海】欢乐长隆,烂漫的烟火!￥1298抢横琴湾酒店!双人无限次海洋王国、水世界,置身于奇妙的海洋王国,美轮美奂的童话世界!) 2022-09-02 我为自驾狂   我为自驾狂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2723898420&idx=6&sn=fee0967145d1ab315a66bf367e3cd665




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆横琴湾酒店抢购价：￥1298点击查看房态【抢购时间】至2022-09-18【使用时间】至2022-10-31套票包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界4.【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送200元餐饮消费券(仅限海豚自助餐厅自助晚餐使用)5.【享】免费WiFi，免费停车加收说明：10月平日不补差9月平日需补差，周五六日需补差价，中秋国庆需补差，双人套票补价差可升级三人套票， 以预约链接为准！温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！6.请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。7.由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！参考建议：【活动流程】支付购买→接收订单号→预约使用日期→预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，未预约，可退款，特惠活动房型每日限量供应，其他网站有房不代表特惠房有房！是否预约成功以酒店最终确认为准！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：15:00后，退房时间：12:00前5、订单号：商城下单后产生，唯一凭证，关注公众号“零寸光旅行网”可查询；6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有长按识别二维码在线下单   ▼珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！注：本文中所包含的部分文字、图片或视频均来源于网络，仅做研究、学习、欣赏之用，如有侵权请联系作者删除，版权归原作者拥有。嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~期待您的关注与支持！点击阅读原文，了解更多精彩内容


文章编号: 261781b4d5d46314198c699b600d97f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (王雄昌到灵山县调研) 2022-09-02 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280575&idx=1&sn=a52f987d2ab83293e05fab33970e0292




原标题：王雄昌到灵山县调研时强调发展壮大县域经济 促进农民持续增收9月1日，市长王雄昌到灵山县调研县域经济发展、乡村振兴、粮食安全等工作，强调要全面落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，贯彻落实市委六届三次全会精神，打造“一县一业”“一镇一品”，做强县域经济支撑，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，促进乡村全面振兴。△王雄昌（右）在灵山县匠星玩具有限公司调研劳动密集型产业发展情况王雄昌先后来到广西灵山泰晴玩具有限公司、灵山县桂源木业有限公司、灵山县匠星玩具有限公司，认真听取企业发展情况汇报，详细了解灵山县特色产业发展情况，指出要加强安全生产工作，用好外出务工人员资源，把打造产业强镇和产业强县结合起来，推动产业集聚发展。在陆屋镇申安村、石塘镇中秀村，王雄昌调研了解“抓党建促乡村振兴”开展情况及巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估问题整改工作，并走访监测户、脱贫户，详细了解他们的生产生活情况，鼓励他们加强技能学习、继续辛勤劳动，把日子过得越来越好。王雄昌要求，全市各级各有关部门要全力抓好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估反馈问题整改工作，精准落实各项帮扶政策，主动帮助群众解决实际困难，让他们生活有着落、心里有依靠。来到灵山县粮食储备中心库，王雄昌入仓查看粮食储备情况，强调要深化撂荒耕地治理，深入实施“藏粮于地、藏粮于技”粮食安全战略，进一步提升粮食储备管理规范化、专业化、精细化水平，不断提高粮食安全保障能力。王雄昌还采取“不打招呼、随机查看”的方式，先后到陆屋中学、化龙中学，检查校园疫情防控、食品安全、环境卫生、校园安全等工作，要求加快学校项目建设、加大职业教育发展力度、加强德育建设，打造一批名校名师名课，培养更多德才兼备的好学生。期间，王雄昌分别与陆屋镇、那隆镇、平山镇、石塘镇党政主要负责同志座谈，了解镇域经济社会发展情况。他强调，要深入贯彻落实中央、自治区和市委关于加快县域经济高质量发展的决策部署，坚持规划引领、系统谋划，遵循经济发展规律，加快制定“一镇一品”支持政策；要以“功成不必在我”的境界，以时不我待的精神，谋定后动、谋定快动，在大势中抢抓机遇，顺势而为做好平陆运河建设与乡村振兴有机结合、农业特色产业规模化现代化品牌化、高标准农田建设、生态环境保护、交通项目建设、“菜篮子”工程等工作，推动“一二产联动”和“一三产联动”，促进乡村全面振兴，助力农民增收致富。市人民政府秘书长裴明参加调研。来源丨融媒体记者 唐云建 夏玮蔓编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: d87e2e5803bcc30520b9a324a7846f6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (首秀!云洲智能多款无人船艇亮相世界人工智能大会) 2022-09-02 无人机网   无人机网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTAxMTIwNA==&mid=2649814256&idx=7&sn=88336a52198677141eff4fa225c6b69f




WAIC2022世界人工智能大会     9月1日-3日，2022世界人工智能大会(WAIC 2022)在上海举办，本次大会热点包括“元宇宙”“智能驾驶”“无人系统”“场景创新”等话题方向。云洲智能首次亮相世界人工智能大会，集中展出海洋调查无人船、水面智能救生系统、水质采样无人船等多款无人智能装备，多形式、多维度展示无人船艇在智慧水域管理、海洋工程、公共安全及科技文旅等领域的成熟应用，为观众展开一卷“无人船艇+”的水上智能蓝图。     大会上，云洲M40P“听风者”海洋调查无人船尤为引人注目。M40P具有高效率、长续航、低噪音的特点，可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务。目前，M40P已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、珠海金湾海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中获得优越表现，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。     近段时间因在威海成功救起溺海男孩而上热搜的“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在大会上——一套基于AI技术与水面救生机器人的智能救生系统。该系统融合了分布式机器视觉、自动化控制、水面救生机器人等多项技术，通过多套智能投放系统和多个高精度视频监控装置，实现目标水域全区域、全覆盖、全天候监控预警，实现智能识别、自动投放、自主救助，致力于提升意外落水人员被发现及成功救助的几率，现已在江苏盐城、广东珠海等地投入应用，全天候守护市民的水上安全。     此外，云洲智能融合实物、模型、互动体验、多媒体系统等多种形式，展示了SS20水质采样无人船、M80“极行者”海洋调查无人船、M75“守护者”安防救援无人船等多款产品，让现场观众一饱眼福，近距离感受无人船艇的科技魅力。     除了AI技术，云洲智能也在积极探索物联网技术、5G技术、数字孪生技术等与元宇宙息息相关的核心技术，并通过智慧水域管理系统、5G+无人船海洋牧场运维、无人船海上测试场等应用，采集海量水域数据，为“元宇宙”水域构建带来更丰富的内容。     未来，云洲智能将在新一轮政策的牵引下联动产业上下游合作伙伴，以技术创新不断催生市场需求，以更强势能持续拓宽产业应用蓝图，以无人船艇技术高水平应用促进产业高质量发展。END扫码关注我们扫一扫关注我— 往期回顾 —小身材、大能量 | 长光禹辰发布农业多光谱无人机系统全球首创·天幕电影丨无人机编队演绎《少年》MV大疆Mavic 3 Pro的功能：我们所知道的...


文章编号: d6f22a6f06d427cbb45970fc179566d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (澳门城市大学生命科学学会招新开始啦) 2022-09-02 生命科学学会   生命科学学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc2NzA3MA==&mid=2247483702&idx=1&sn=2d60e504977f968177f03085ec2c0684




生命--百古不变的话题，我们于尘埃中塑造，于星火中消散。这是生命的更迭。但，生命的意义是什么，我们又为何生于世界?生命是机理的组合，是自然的选择，我们是迷途的旅客，无时无刻不在探究生命的真理。澳门城市大学生命科学学会，“以生命为源，以万物为本”，自年初成立以来，本学会一直著力于从实践中学，先后与澳门市政署环保处、中科院珠海先进技术研究所、国家重点近海生态环境实验室（MEL）等，开展了澳门地区海洋鱼类调研，学术座谈、课题合作等众多活动， 同时还与澳门知名昆虫学家梁志文教授共同推广city nature challenge澳门赛区比赛，更多活动未来进行时。无论是学术研究、增广见闻、结交朋友，还是提升自己，这里都是你的不二之选。名额有限，现不温不火纳新中。现在，我们站在巨人的肩膀上，向你发出邀请，路漫漫其修远，意恋恋日志坚，请坚信，你所投身的将是人类最伟大的事业。有兴趣的同学可以加入群聊详细了解哦！会徽注释：会徽包含著澳门特别行政区的吉祥物“麦麦”的原型——黑脸琶鹭；澳门特别行政区市花——荷花；溪吻虾虎澳门亚种；澳门南海溪蟹；黄纹锯锹甲澳门特有型；中华白海豚；以及珠江。DNA的双螺旋结构围绕著荷花展开，代表著协会立足于澳门，会员们将从澳门开始，迈进生命科学的大门


文章编号: 453833d82913619e156352ee56dfc895
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (五福新城 全家福安) 2022-09-02 富美溪潭   富美溪潭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc0Nzk3Mw==&mid=2652119583&idx=4&sn=760e01856d7f8f8473250e7bd7eba65e




福安，一座被山水与人文浸润的城市，这里山清水秀、风光旖旎，自然人文景观交相辉映，“畲茶古廉红”多元文化特色鲜明，处处都是“诗和远方”。福安市位于闽东地理中心、环三都澳核心区。全市总面积1880平方公里，辖2个省级经济开发区、18个乡镇、4个街道，总人口67.66万人，其中畲族人口7.72万人，是全国畲族人口最多的县（市）。韩城夜色  肖春辉 摄白云瑜伽  肖建玲 摄福安历史悠久，人文积淀深厚，是开闽第一进士薛令之和历史名人郑寀、郑虎臣、谢翱、刘中藻的故乡，是全国18个红色革命根据地之一、红军长征前与中央革命根据地并存的全国八大革命根据地之一闽东苏区所在地、福建省重点老区县（市）。富春溪渔家  雷津慧 摄福安景色秀美，境内有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家4A级旅游景区——白云山、中国历史文化名村——廉村、“闽东延安”红色经典旅游景区——柏柱洋、“福建省全域生态旅游小镇”——穆云畲族乡生态旅游区、“坦洋工夫”发源地、省级历史文化名村——坦洋村、仙岫畲族风情等自然、人文景观构成独具区域历史文化特色的古文化、山水文化、畲族文化、红色文化和民俗文化，成为海西新兴旅游胜地。海上新田园  罗少玲 摄这里环山面海，海岸线长167公里，沿海1个开发区、6个乡镇（街道）面积497平方公里，占环三都澳区域面积的20.8%。白马港素有“黄金水道”之称，为国家一类开放口岸、宁马台首次海上客运直航口岸，可建多处万吨码头，发展船舶、石化、冶金、能源等临港工业条件得天独厚。全市高速公路通车里程达146.68公里，市内互通达12个，是闽东交通枢纽和闽浙赣内陆的重要物资集散地。福建省五大水系之一的赛江流经全境，水资源蕴含量34.1万千瓦，已探明金属、非金属矿20多种。拥有浅海面积8376公顷、滩涂面积6733公顷，建有大黄鱼、红树林、白海豚和樟屿岛封岛栽培等四大保护区域，是福建省大黄鱼、对虾、中华绒毛蟹主产区及鳗苗、蚶苗、蛤苗主要生产基地。红土地上红霞飞  王志凌 摄福安是闽东经济重镇，是宁德市四大主导产业之一不锈钢新材料产业生产基地。此外，还有电机电器（含按摩保健器材）、船舶修造、食品加工等传统产业。享有中国中小电机之都、中国中小电机出口基地、国家火炬中小电机特色产业基地、中国按摩保健器具生产、出口基地、全国民间船舶修造基地、中国茶叶之乡、南国葡萄之乡、中国绿竹之乡、中国特色竹乡、中国油茶之乡、中国红茶之都等称号。生态茶园  陈清华 摄每年的阳春三月，福安西部片区的万亩桃花竞相绽放、灿若云霞，特别是白云山旅游大道车水马龙，沿线的虎头、溪塔、玉林、南山等村庄游人如织，世外桃源的乡村美景、特色浓郁的畲家风情、风味独特的畲家美食，吸引全国各地游客慕名前来赏桃花、听畲歌、品畲食、观美景。入夏，分布福安19个乡镇街道139个村庄的8万多亩葡萄，陆续进入挂果成熟期，特别是赛江万亩葡萄园、松罗千亩高优葡萄示范园，连片的避雨大棚设施蔚为壮观，栈道、廊道、观景台点缀其间，前来观光、采摘、游玩、摄影的游客络绎不绝。金秋，“中国最美葡萄沟”穆云畲族乡溪塔村，在沿溪搭架铺展延绵5公里多的葡萄沟，清流潺潺、果实累累，串串刺葡萄如珍珠似玛瑙，让四方游客陶醉其中。溪塔葡萄沟  丁立凡 摄初冬，磻溪沿岸及其周边村庄的万亩脐橙园里，挂满了灯笼般的果实。每逢双休日，自驾前来采摘脐橙的小车数以千计，游客们手持剪刀、穿梭果园，处处欢声笑语，让果农的脸上洋溢着收成的喜悦。以白云山世界地质公园为核心，以15个市级金牌旅游村为抓手，生态休闲游、畲族风情游、红色经典游等五条特色旅游线路游人如织。围绕“全家福安”品牌，成功举办首届连家船民上岸节、畲族“三月三”民俗节、“好穆阳”线面文化旅游节、“全家福安”小吃文化节、三月三桃花节、福文化宣传周、非遗文化周、“全家福安 坦洋工夫”杯第五届廉岭古道越野赛、“坦洋工夫”杯福安市职工定向挑战赛暨坦洋乡村音乐节、“全家福安 新春送福”暨“福”文化宣传周活动、2022年潭头李花文化节、“坦洋工夫”杯斗茶赛、潭头芙蓉李采摘文化节、中国（福安）葡萄产业高质量发展高峰论坛暨第八届福安葡萄文化节、“返葡归真 萄醉晓阳”高山葡萄亲子采摘节等活动，举办闽东之光·全家福安第十四届宁德好风光全国摄影大赛，福安文化旅游竞争力和吸引力不断增强。电视剧《连家船民的美好生活》和央视《东西南北贺新春》节目拍摄，全面提升福安文旅知名度和美誉度。“游福安，有福安”。近年来，福安按照省、市大抓文旅经济的部署要求，围绕打造“全国知名山海旅游福乡福地”目标，深入实施旅游富市战略，加快构建“全家福安”全域旅游格局。2021年接待游客695.7万人次，增长31.9%，文旅融合发展活力得到充分释放。越来越多人走进这方福乡福地，与这里的山水人文相约，感受“五福新城”的别样魅力。点击观看视频：这里是福安闽东之光·全家福安 第十四届宁德好风光全国摄影大展征稿进行中截稿日期：2022年10月31日扫码了解详情来源：大众摄影


文章编号: a43ed2dbedb7aea5eb0f011b275f6009
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (￥1099【政府补贴·纯玩动车4天】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!) 2022-09-02 粤游旅游   粤游旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMyOTc5Nw==&mid=2247749585&idx=7&sn=df38f882ff4a9dc4000ad47dcf3cdd94




三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码下载详细行程


文章编号: 10c2d21acf9fd1ddc90cd150c1d215f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (神奇物种|白冠长尾雉 国家一级保护动物) 2022-09-02 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484711&idx=1&sn=63f4802c65f237d65ceb16b0baea7e8a




↑ 点击上方 树道深馨 关注更多神奇物种白冠长尾雉[bái guàn cháng wěi zhì] 国家一级保护动物      白冠长尾雉雄鸟头顶及上颈部为白色，眼周围及后脑勺被黑色的环带覆盖，与蒙眼侠客十分相似。它的体羽成鳞片状排列，背部为金色或棕色，形似盔甲，十分华丽。白冠长尾雉的中央尾羽非常长，为中国所有雉类之冠。物种信息中文名白冠长尾雉[bái guàn cháng wěi 学名Syrmaticus reevesii 别名翟鸟、地鸡、长尾鸡、山雉 外文名Reeves's Pheasant 保护等级国家一级保护动物 濒危等级易危（VU） 生物界物界门 族群该物种待添加 生物门脊索动物门 亚门该物种待添加 生物纲鸟纲 亚纲该物种待添加 生物目鸡形目 亚目该物种待添加 生物科雉科 亚科该物种待添加 生物属长尾雉属 亚属该物种待添加 生物种白冠长尾雉 亚种该物种待添加 生态系统：森林生态系统分布区域中国特有种，分布于河南、湖南、湖北、贵州、陕西等地，近年来分布面积逐渐缩小。形态特征雄鸟头顶、颏、喉和颈白色，眼下有大形白斑；额、眼先、眼区、颊、耳区及后头等均黑色，形成一圈围着头顶的环带；白色颈部之后有一不完整的黑领；背面呈金黄色或棕黄色，各羽具黑色羽缘，使羽呈鳞片状；翅上覆羽白色，具宽阔的栗色羽端，其间夹有黑色狭缘；三级和次级飞羽黑色，具白色和棕色横斑及斑点，并具宽阔的棕黄色端斑，其外更缀有黑色和栗色细缘；次级飞羽外翈仅有白点，并沾栗色，棕黄色羽端亦仅限于外翈。雌鸟头顶及后颈大部暗栗褐色，各羽中央黑色。额、眉、头侧、颏、喉，以及围绕颈部的一圈淡棕黄色。眼前后各有一小簇短羽，以及耳羽黑褐色；颊部有一黑褐色颊斑与黑褐色耳羽相连；上背上部黑色，具大形矢状白斑和浅栗褐色端斑；上背下部和两肩亦为黑色，但具狭长的棕黄色羽干纹和灰褐色羽端，并密被有黑色虫蠹状斑。大小量度：体重♂1425-1736克，♀700-1000克；体长♂1408-1967毫米，♀558-695毫米；嘴峰♂32-37毫米，♀29-32毫米；翅♂262-272毫米，♀217-238毫米；尾♂1013-1660毫米，♀ 250-403毫米；跗蹠♂73-83毫米，♀66毫米。栖息环境主要栖息在海拔400-1500米的山地森林中，尤为喜欢地形复杂、地势起伏不平、多沟穀悬崖、峭壁陡坡和林木茂密的山地阔叶林或混交林。有时可上到海拔2000-2600米的高度。种群现状中国濒危动物红皮书等级：濒危列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2018年 ver 3.1——易危（VU）已被列入国际鸟类保护委员会 （ICBP）世界濒危鸟类红皮书列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级保护动物物种小科普      我国是雉类大国，存在很多只在我国分布的特有种，白冠长尾雉就是其中之一。作为长尾雉家族中尾羽最长的一位，白冠长尾雉的“颜值”可谓出类拔萃。但这也仅限于雄鸟，雌性白冠长尾雉比较朴素，这有利于它们隐藏行踪。每年3~6月，到了白冠长尾雉繁殖求偶的季节，雄性白冠长尾雉会凑到雌鸟面前鼓动翅膀，展示自己的英武之气。有时会遇到多只雄性追求一只雌性的情况，它们会围着雌鸟转圈，不遗余力地炫耀自己华丽的羽毛以获取异性的芳心。在历史上，白冠长尾雉曾广泛分布于我国中原腹地，但随着它们的栖息地逐渐减少，现在只有在为数不多的几个地区才有机会见到它们的身影。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|野牦牛 国家一级保护动物神奇物种|白唇鹿 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      很多人追求目标时，常常希望一蹴而就，缺乏持之以恒的耐心。殊不知，越是急于求成，越容易过犹不及。真正的努力，是每日一点一滴的付出。过日子要细水长流，努力也要一步一个脚印。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: 72a2f57ef8f59bcdc79e53b931ae71d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (南海有鲛人,身为鱼形) 2022-09-01 青山应有信   青山应有信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTM0MTc3NA==&mid=2247486958&idx=4&sn=feb6cb4955501f1134435dc744aebd94




*本文为「三联生活周刊」原创内容本周三，英国《皇家学会开放科学》（Royal Society Open Science）发表文章，由中科院和伦敦动物学会的一项共同研究认为，儒艮在中国海域已经功能性灭绝。研究团队对相关地区的走访显示，人们已平均23年没有见过儒艮，中国境内的最后一次儒艮目击记录出现在2008年；而根据历史数据，研究团队认为，中国境内的儒艮种群快速崩溃始自1975年，目前已无法维持自我存续。不过，直至目前，国际自然保护联盟濒危物种红色名录上，儒艮依然属于易危级别。在我国去年更新的《国家重点保护野生动物名录》中，儒艮被列为国家一级保护动物。在世界范围内，儒艮在澳大利亚附近海域有大量分布。在我国，历史上只在沙田镇境内淀州沙西侧的海面等比较狭小的区域内有分布。在文献上，儒艮即为我国“南海有鲛人，身为鱼形”传说中的美人鱼。其来源是，儒艮在哺乳期，会怀抱幼仔、仰面浮在水面上喂奶，头上又总顶着杂乱的水草，远远看去，就好像一个温柔的女子。而在儒艮曾真正出没的广西北海沙田镇，渔民们叫它“海牛”，或者干脆叫“牛”。也正是在儒艮被最后目击的2008年，本刊曾前往沙田镇，寻找关于儒艮的踪迹和渔民记忆。以下是当时的原文。文 | 王墨馥曾经常见“美人鱼”沙田镇属广西合浦县，但距县城还有近100公里。沙田镇附近海域在退潮后凸现出许多沙洲，沙田也就因此得名。小镇有一条主路一直通向海边，儒艮国家级保护区沙田管理站就在路的尽头。刚下车就有浓浓的咸味扑鼻而来，可是当地的人都说习惯了，闻不到。在世界范围内，儒艮在澳大利亚附近海域有大量分布。在国内，沙田镇境内淀州沙西侧的海面是历史上儒艮栖息数量最多的地方。“沙田这边有13块沙，有沙就有沟，沟两边就长有水草，水草是美人鱼唯一的食物。我们以前抓美人鱼的时候也都要找这样的地方。”当年75岁的保护区义务管理员傅乃在说。传说中的“美人鱼”——儒艮 儒艮是海洋中唯一完全以海草为生的哺乳动物，“1958年以前，出海的人是不抓海牛的，即便意外抓到，也会放了，不敢要。感觉它们是挺神秘的东西，有的人还奉做神明”。杨振平说。他也是保护区的一位义务管理员。上世纪50年代，到了农历五六月份就没有鱼抓了，“大鱼抓了，小鱼不能抓”。1958年提出“大跃进”，为了将淡季变为旺季，当时的公社组织青壮年组成船队出海捕捉龟和海牛。“沙田这边50岁以上的人都吃过海牛肉。”当年傅乃在和杨振平都是捕捉海牛的权威，经验非常丰富。“从10岁就开始出海捕鱼，原来海牛很常见的，它们成群活动，30多头在一起的也见过。有专家考察过，这里当年能有1000多头海牛。”自古就有“南海有鲛人，身为鱼形”的美丽传说，讲的就是美人鱼儒艮，它们与陆地上的亚洲象有共同的祖先，后来进入海洋，依旧保持食草的习性，已有2500万年的海洋生存史，而它们在中国集中分布的地方就是在北海附近的海域。“1958年开始，公社要求我们捕海牛。海牛很大的，最大的捕过1700多斤的，最小还抱着吃奶的，也有30多斤。一般捕到的都能有三四百斤。”傅乃在说，“我们捕回来就交到公社，算工分的，捕海牛的工分还记得多。海牛肉很鲜美，尤其是胸肉，很瘦，不像猪肉那么肥，一点都不腻。以前食物不充足的时候，我们也吃过，没办法的。但是皮很硬，没人吃就扔掉了，一箩筐一箩筐地扔。”当时船员把海牛肉送到海监大队去，那里统一收购，“一毛七、一毛八1斤”。从1958到1962年，5年的时间，渔民们捕杀了200多头海牛。“那时候抓很容易，没鱼打的时候就开始抓海牛，到农历七月份之后就不抓了，每年这段时间就能捕到四五十头。”傅乃在说。纪录片《美人鱼之景:莫顿湾儒艮》截图“1963年之后就不让捕了，说是保护动物。”但是经过了5年的捕杀，海牛数量急剧下降，生性也变得敏感了。“1976年，珠江电影制片厂要拍一个关于海牛的纪录片，于是又组织当年抓海牛的这些人出海，帮着捕一些海牛，拍摄我们抓捕的过程，拍摄海牛的样子，让大家知道它们长什么样。后来那个片子挨村子去放，普及知识，也宣传让大家保护海牛。我们也是从那时候才知道海牛的学名叫儒艮，专家们都叫它们‘美人鱼’。”傅乃在说，“那次计划是让我们捕25头，但是一直到片子1978年拍完，我们一共只捕到了23头。”1988年，我国确定了白鳍豚、中华白海豚和儒艮3种水生哺乳动物为国家一级保护动物，1992年在广西合浦成立了儒艮国家级自然保护区，面积350平方公里，是迄今唯一的儒艮保护区。“保护区成立这十几年，只接到过当地渔民的报告，说看到了美人鱼。但是我们的工作人员都没有亲眼见过美人鱼的活动。”保护区管理站的副站长宁耘说。“美人鱼”和栖息地1976年，珠江电影制片厂拍摄关于儒艮的纪录片，是傅乃在和杨振平最后一次抓美人鱼。这个20多分钟的纪录片交给了保护区管理站，工作人员经常在各乡镇放映，在沙田放映的时候，好多老人还能激动地指着屏幕说看到了自己。这以后，不再有捕杀，儒艮的生活看似平静了。傅乃在上世纪60年代就在当时的村政府工作了，杨振平后来自己做些买卖。“儿子让我去住楼房，但是不习惯。”现在杨老还住在离海边非常近的平房里。以前抓海牛的经历让两位老人的心里不好受，儒艮保护区成立后，他们就成了最忠实的儒艮保护者。“他们在沙田是很有威信的，老人没有不认识他们的，年轻人也都听过他们的名字，有二老做宣传保护，我们的工作就好做多了。”宁耘说，“保护区都是没有钱给他们的，他们的工作完全是义务的。”儒艮性情十分温顺，也是唯一的食草性海洋哺乳动物“儒艮很温顺，它们不会攻击人类，甚至我们捕捉它们的时候，遇到的反抗也不是很强烈。”傅乃在说，“但是它们现在很敏感，1958年以前它们是不怕人的，现在离人很远了。”儒艮没有耳廓，听觉非常灵敏，“抓海牛的时候是不能讲话的，我们都用打手势的方法”。傅乃在回忆当年抓海牛的情景：“每次出去六七个大帆船，每个船上都有13个人。有一个人站在桅杆上，海牛出来呼吸的时候就能看到，然后就赶快打信号。我们会出动两三个小舢板，上面有四五个人，在发现海牛的区域拉网。捕海牛是用一种特殊的网，每面网都能有几公里长，然后慢慢收网包抄，把海牛围在数百米的海里，海牛一般都逃不掉的。”海牛也会在越来越紧的网里挣扎，渔民就将手里的标枪投向网中。“后来拍电影时候，要我们抓活的海牛，非常难。”收网的时候，如果海牛的头朝下就会窒息死亡，所以必须要保证它们的头朝上才有可能抓到活的。开始抓的一些都死了，只能用来做解剖，海牛有一个硕大的胃，“切开之后，里面绿油油的全都是海草，它们不吃别的东西”。儒艮生活的地方既要有浅滩也要有深槽，它们赖以为生的海草长在浅滩上，退潮的时候一部分海草床甚至会露出水面。“北海这边的海水不深，走个十几二十米，水也才到腰。”涨潮之后，海草就在水深3米左右的地方，儒艮就随着潮水游过来进食，它们的食量相当大，每天要消耗45公斤以上的海草。儒艮的个头很大，身长一般都在1米到3米，身体呈纺锤形。它们与普通的海牛最大的区别在尾部，普通海牛的尾部是圆形的，儒艮的尾巴则跟海豚很相似。儒艮的上吻很大，看上去就好像是一个硕大的肉嘟嘟的鼻子垂了下来，它们在进食的时候就要利用宽大的吻部，先将海草从淤泥中拱出来，然后再吞食。所以在退潮的时候能看到它们采食过海草的痕迹，而这时候，儒艮早已经随着海水退到了海深20米左右的深槽里休息，几分钟上来呼吸一下，不到1分钟又潜下去。“了解海牛的生活习性才能抓到它们。”以前，经验丰富的渔民并不把寻找海牛当做难事，“它们在进食的时候，从高处看海面，它们活动的地方海水发浑，我们就往那去。等它们吃饱了，肚胀了，就会找个地方休息玩耍，淀州沙西侧有个深沟叫铁山港，那时候那里海牛最多。它们的行动很缓慢。最多的一次，一网抓了13头。”“拍电影的时候我们抓过两头活的，一头喂小仔的海牛被抓住了。”儒艮的妊娠期大约要1年左右，母亲哺乳期间的进食量是平时的几倍，而幼仔要到18个月左右才会断奶，所以儒艮的繁殖非常慢，至少要3年才会产一胎。“那头海牛一直仰面抱着小仔喂奶，网已经收得很紧了也不放开。”儒艮是用两个胸鳍抱着幼仔哺乳的，头上总是挂着一些杂乱的水草，在海上从远处望去，就好像一个女人。“我们用网把它们掀到船上，大的能有300多公斤，给它们的身上盖上纱布，然后不断地浇水。”傅老说，“本来打算用飞机把它们运到南宁去养的，但是这东西没有水不行，很快皮肤就起泡死了。”所以，至今国内也没有人工饲养的儒艮。现在沙田镇的人仍然是以海为生，常住人口也就不到2万人，全镇一共有机动船486艘，几乎家家户户都有船，人均收入能在3000元左右。“这里没有种地的。”傅老说，“种一年地不如出海两三天。打一船鱼的利润最少也有十几块，一般都有几十块钱。有钱的用大船去深海，收获更大。”在沙田的保护区工作人员说，那里的饮用水都有咸味的，海水会倒灌进来，庄稼也长不好。“这里的蔬菜很贵，要从外面买过来。还有一样贵的，就是猪肉。这里的猪都是用海鲜喂的，猪肉比北海市还贵，要18块钱1斤。最便宜的就是海鲜。”现在的沙田镇人仍然靠海为生，生产活动导致儒艮保护困难重重最令保护区的人头痛的就是遍地开花的养殖场。沙田镇百姓的收入在广西算高的，主要都来自海洋，养螺养鱼成了收入最高的产业，“有螺场的家里都能建小楼”。“有一种经营方式是‘海霸’，就在深海插一些木桩，将那一片海域圈起来，在旁边搭小棚，日夜有人看守着，谁都不能进去，这一片地方就被他们霸占着。”宁耘说，儒艮是生活在深槽、在浅海采食的，螺场的建立阻挡了一些儒艮觅食的路线，而且现在的渔船都配有发动机，巨大的噪音让儒艮敬而远之，觅食场地的选择就非常有限了。相对于“海霸”，另一种养螺方式更给儒艮带来灭顶之灾。“在浅海的滩涂上，退潮时候会退出沙滩，涨潮时候会全部涨满，渔民就找渔网围起来，在里面投很多的螺苗下去，上面就会有厚厚的一层螺。这样生态就非常单一了，除了这种螺就没有其他的了，而且还要投药杀死影响螺生长的其他生物。这一片地方的海草都被螺覆盖了，根本就不可能生长。”“沙虫也是餐桌上的美食。我们办公楼前面在退潮的时候会退出一片沙滩，能看到很多人在沙滩上走动，那是在挖沙虫。沙虫埋在沙里，挖一遍沙虫就等于把整个海滩都翻了一遍，海草都被挖起来，涨潮就全都被冲走了。这对海草的破坏也非常严重。另外底拖网捕鱼将成片的海草连根拔起，也会造成毁灭性破坏。” 宁耘说。原来淀州沙一带是儒艮的天然牧场，这片滩涂的海草类型为喜盐草，也就是龟蓬草，那是儒艮最喜欢的食物。“踩到沙滩上就像踩在棉被上一样，软软的都是草，现在也被破坏得比较厉害。”宁耘说，“海草是儒艮生存的关键，现在保护区的一个主要任务就是保护海草床的生态。广西合浦海草床主要分布在铁山港和英罗港的西南部，基本上呈8块斑状分布。海草床近年来均有不同幅度减少的趋势。海草床是与红树林、珊瑚礁并列的三大海洋生态系统，也是唯一淹没在浅海的被子植物，对于沙田这片海域来说，更是儒艮这个物种能否保存下去的关键，所以保护海草的工作非常重要。”当地时间2021年10月5日，美国佛罗里达州，生物学家参与河流修复项目。该项目旨在帮助清理水道，并在该地区种植水草，以恢复海牛的自然栖息地，为该哺乳动物提供进食场所。此前一年佛罗里达州海牛死亡数量创下纪录，主要原因是水草床消失而导致的饥饿。（图｜视觉中国）傅乃在原来在政府工作的时候就是负责林业方面的，退休之后到保护区主要负责勘察海草的状况。“傅老很厉害的，在滩涂上走，很泥泞的，走得比我们这些年轻人都快。”保护区的人说。傅乃在一年中要几次去考察合浦几大海草床的情况，“30公里的路，3个多小时就能走完”。身材非常瘦小的傅老笑着说。但是海草床的状况却让他非常担忧，他站在办公楼的窗户前，当时正值退潮，他指给记者看远处几个已经露出水面的沙丘，“那些地方都是原来我们抓海牛的地方，现在都没有草了”。最让保护区的工作人员头疼的就是保护与经济发展的矛盾，“沙田镇完全是以渔业为生的，从保护的角度讲，在保护区内就应该取缔经济作业，但这是办不到的”。“美人鱼”的保护“我们会接到百姓的举报，在哪个区域发现儒艮活动的踪迹，但是赶到那里，早就不见了踪影。”宁耘说，“儒艮与海豚不一样，海豚出来呼吸的时候有时会跃出海面，但是儒艮出来呼吸是很难发现的。它们的呼吸口在后颈部，只是将头探出水面一点，不到1分钟就潜下去了。”此前，当地百姓曾在2006年发现儒艮，“在保护区东面的沙滩，下午四五点钟的时候，有个小孩子游泳看到了一个黑黑的东西，抬着头发出噜噜噜的声音，然后就游走了。旁边有50多岁的大人跟着，以前也抓过儒艮的，可以确定是儒艮。这是消息比较确切的一次。”宁耘说，“对儒艮进行科学研究就需要跟踪观察。观察的最好办法是用直升机从高空俯瞰，这样儒艮上来呼吸的时候就能观察到它们的位置。船的观测平台不够高，就算它们出来都看不到。”但是现在的资金状况是没有使用直升机的条件的，“如果条件允许，建个观测平台也可以”。“现在海洋研究运用最广泛的是声纳，但是北海海域的儒艮原来是没有本底的，也就是没有声谱可以对比。如果用澳大利亚的声谱，因为环境和种群都不同，声谱也不一定能对得上。海洋研究本来就要比陆上的复杂，我们又没有什么基础，就更麻烦。”当地时间2019年11月27日，澳大利亚悉尼，悉尼海洋生物水族馆为儒艮“小猪”举办了一场生日派对，庆祝它的21岁生日。（图｜视觉中国）但是相对于科研工作，现在更可行的是对海草的保护，这是儒艮这个物种生存的基础。“限制和整顿非法养殖作业是一件非常困难的工作。”宁耘说，“我们取缔过很多次，跟政府联合，也已经有4次。去拆除螺场还需要公安的援助，是要打架的，公安都要全副武装地出动。浅海这边的螺场拆除更麻烦，围网很长，整个海岸都围了起来，看不到头。渔网被深深地埋在沙子里，十几个人一起才能拉得动，很难拆。我们一次执法要组织三四百人，用几天时间拆除非法的设施，成本太高了。但相反的，他们违法的成本很低，收益很大，所以屡禁不止。”打击非法的工作一直在做，但是如果不想其他办法，海草的衰退还会继续。澳大利亚也许是目前族群量最多的地区，澳大利亚政府已经拆除了几个码头，并明令禁止污染物直接入海，捉住儒艮应立即放生。但儒艮的处境仍不乐观，至今在它们大部分的栖息地内仍不断遭到猎杀，有时还会在市场上公开贩卖。在澳大利亚，儒艮已被列为保育类动物，仅部分地区有原住民猎人的捕猎。除此之外，儒艮也常死于渔业拖网、海边保护游泳者的防鲨网等。数量的减少可能导致因近亲交配而使得整个种群灭绝。“如果我们可以人工培育海草床，就可以模拟儒艮的生活环境，引儒艮过来，做观察研究。提高儒艮的数量，对物种保存也有帮助。海洋植物是初级生产者，食物链的基本部分。海草面积减少的幅度相当大，其主要原因是人为因素的破坏。海草生态系统往往易被人忽略。近年，海草床已被认为是重要的海岸生物栖息地，许多的海洋生物依赖于海草生长，它们与海草一起有机地构成地球上一道独特的生态系统，其中一种生物的消失就可能引起与之相关的几个物种的死亡。所以，保护好海草就等于保护好海草生态系统中丰富多彩的生物种类及其基因库。” 宁耘说。排版：然宁 / 审核：同同本文为原创内容，版权归「三联生活周刊」所有。欢迎文末分享、点赞、在看三连！转载请联系后台。大家都在看▼ 点击阅读原文，一键下单本期新刊。


文章编号: cfdeff23f9c80a3937d384fc5aa7d499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (钦州市创新实施公共资源交易“云上”远程异地评标新模式) 2022-09-01 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280520&idx=2&sn=d3fc7fed9d8a3958f787888de6a534d5




钦州市以数字化改革为引领，依托“互联网+”，在全区率先实施“云上”远程异地评标新模式，对公共资源交易全流程电子化监管，实现了跨区域、跨层级远程异地评标常态化。2021 年 以来，全市通过“云上评标”模式完成远程异地评标项目 42 个，交易金额 27.06 亿元，节约金额 1868.69 万元，有效降低了企业交易成本。钦州市公共资源交易中心荣获“2021 年度全国公共资源交易十佳示范项目”和“2021 年度全国创新创优服务先进单位（市级）”称号。推行“不见面开标+远程异地评标”新模式依托广西“网上开标大厅”信息系统，招标代理、投标人及其他相关人员只需登录“不见面开标大厅”钦州子系统，在线上即可完成投标文件解密、展示唱标信息、录入评标参数、投标人质疑、招标人回复等操作，实现投标“零跑腿”。针对本地评审专家“圈子化”、非主流专业评审专家数量不足等问题，充分利用广西公共资源交易平台系统的“智慧调度”功能，随机调度使用全区14个设区市评标专家，共享异地评审专家资源。在评标过程中，两地监管人员、评标专家及采购人代表通过“政府采购云平台”系统，突破跨市区域层级，实现开评标现场音视频云直播全程监控、评标。专家在线同步多向交流、评审现场评标页面全程录像、全过程线上留痕。与传统做法相比，远程异地评标把原来需要评审专家、监管人员与采购人代表聚集到一起的“面对面”，变成线上评标的“点对点”，省去了两地专家、业主代表和监管人员汇集的时间和费用。建立远程异地评标常态化合作机制完善市县异地评标机制，构建规范统一、纵向贯通、横向互联和数据共享共用的公共资源交易一体化体系。开展所辖县项目异地评标，改变以往主场设在市区的惯例，将主场设在所辖县，副场设在市区，两地专家使用在线评标系统终端同时进行远程评标。全市所辖县所有房建和市政工程项目、交通运输工程、水利工程等已采用全流程电子化交易的项目，均可实现远程异地评标。进一步发挥广西公共资源交易平台系统作用，开展跨市、跨省远程异地评标。目前，钦州市已与南宁、柳州等6个设区市建立远程异地评标联动，与河南省平顶山市、江苏省盐城市、湖北省武汉市开展了跨省远程异地评标。完善“云上”远程异地评标监管体系出台《工程类公共资源交易项目远程异地评标管理制度》等政策文件，厘清交易各方职责，明晰规范流程，明确组织管理、场地安排、专家抽取、评标评审、费用发放等。加强评标专家现场管理，远程视频音频监控系统同步传输评委的评标行为，评标过程实时传输和存储，实现全程监控，全程留痕，可查可溯。评审结束后，副场音视频。传回主场留存，实现“一个系统”监管评标全程，评标结果由系统自动生成，通过电子签章共同进行结果确认。同时，通过钦州市公共资源交易大数据可视化展示平台，实时将远程异地评标中 标单位、中标金额等信息以数据可视化的方式进行公开公示，对公共资源交易活动进行监测分析，构建全过程阳光透明、全领域大数据的新时期智慧监管环境。来源丨钦州市委改革办、钦州市行政审批局编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: c10bbf6b9866562fac7bafccd9ef5428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (站台紧急助产,喜极而泣的“95后”铁路小姐姐了不起) 2022-09-01 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280520&idx=1&sn=46ce9fa5dcf400d1a1c1c6fa60499da5




新生命的诞生是最好的礼物今天上午钦州东站客运值班员张成迪和同事一起秒变“助产士”帮助乘客接生成功后大哭的视频刷爆网络获网友们纷纷点赞一起往下看了解事情详细经过感受这份危急时刻的爱与温暖8月29日下午钦州东火车站客运值班员张成迪接到D3715次列车长来电称即将到站的列车上一名孕妇羊水已破可能很快会分娩情况十分紧急她立即拨打120急救电话安排专人负责引导救护车为医护人员开辟绿色通道并组织人员赶赴站台做好救助准备工作14时28分，列车抵达钦州东站孕妇缓缓从5号车厢走出她的丈夫抱着1岁半的儿子陪在身边因事发突然，120急救车还未赶到此时孕妇羊水已破汗珠顺着脸颊不停地往下淌车站工作人员取来几件衣服铺垫在站台座椅上用雨伞、雨衣及电梯防护栏搭建临时“产房” 慢慢地扶孕妇躺下“她刚躺下不久，宝宝的头就露出来了。”第一次遇见这样的情况张成迪努力让自己镇定她一只手扶着产妇的头另一只手紧紧握着孕妇的手不断安抚她，为她加油鼓劲儿“我好痛。”“你不要怕，我在你旁边，没事的。”“我感觉（孩子）要出来了。”“对，不要紧张，已经出来了。你要痛就把着我，把头枕到我的手上。”14时44分，经过16分钟努力临时“产房”传来婴儿的啼哭声孕妇顺利生产医护人员赶到后及时对产妇和婴儿进行专业处理“你太厉害了！真的太厉害了！我们把宝宝生出来了一个很可爱的小公主！”向医生确认母女平安后张成迪为产妇送上祝福忍不住喜极而泣由于全程给孕妇枕在头下张成迪的手臂已经脱力到无法抬起随后众人合力把产妇和宝宝送上救护车到医院接受进一步观察治疗张成迪，是目前钦州东站最年轻的客运值班员这是她工作5年来第一次遇见这样惊险的事情她说：“即使害怕、紧张，我也会义无反顾冲上去，这就是我的责任！”帮助孕妇生产当天正好是张成迪度过27岁生日后的第一天回忆起亲手迎接“小天使”的那一刻她既激动又幸福“这是一份特殊的生日礼物，也是我收到的最好的生日礼物。”△9月1日，张成迪在值班室值班那紧张又充满温暖的过程张成迪带我们一起回顾↓↓↓来源丨融媒体记者 毛丽婷 通讯员 林祥云 陈思华 施少明 陈佳莹 罗婕 陈磊 周雨轩 宋驰 韦纽约编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 43edd677f88babb11b3cc1d73e60037c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (28张震撼的对比照,不比不知道,一比吓一跳!) 2022-09-01 搜一搜   搜一搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxNzM2OQ==&mid=2651071837&idx=3&sn=a0032705efcc179f6ec10f2d493a7e6f




有句话叫不比不知道，一比吓一跳，世间万物都是相对的，也就可以通过对比而展现出事物之间的差异和差距，从而让我们把握事物的真正状态。而下面就有28张令人惊叹的对比照，一起来开开眼界吧。1.大白鲨与已经灭绝的巨齿鲨对比。2.篮球运动员与体操运动员的体型差距。3.非吸烟者与吸烟者的窗户对比，不断累积的烟油把窗户熏得发黄。4.同一个地方在短短五周的时间里发生的变化，看到这颜色就知道是秋天来了。5.普通人与色盲患者所看到的视觉差异。6.现代番茄（左）VS有150年历史的种子培育出来的番茄（右）。7.人类的大脑VS海豚的大脑，这下终于明白海豚为什么是海中最聪明的动物了。8.新买的猫抓柱VS用了3年的猫抓柱，这猫咪也太狠了。9.巴西朗多尼亚州的森林在1975年与2009年的对比，绿色的森林变成了一片片荒地。10.过去等车的人VS现代等车的人，事实证明以前也有低头族。11.达芬奇《最后的晚餐》与人相比，原来这幅画竟然这么大！12.女式牛仔裤的口袋VS男式牛仔裤的口袋。13.被响尾蛇咬到的手臂与正常的手臂对比，真的是肿得和猪蹄一样了。14.一对穿了4年的运动鞋和新鞋对比。15.吃玉米时的两种不同方式对比，一个每一粒都要吃干净，另一个则是随便啃几下就完事了，你是哪一种呢？16.一艘重建的法国1779年的战舰“赫敏号”VS法国海军护卫舰“普罗旺斯”号。17.6年的时间，小孩长成了小伙子，画技也有了明显的进步。18.野生的香蕉与种植的香蕉对比。19.手机在多年来的变化对比，以前的手机造型五花八门，如今都是一块大屏幕了。20.B2-轰炸机与游隼的对比，大自然果然有很多东西是值得我们学习的。21.加拿大新斯科舍省涨潮与退潮的景色对比，时间仅仅相差了12个小时，却仿佛完全变了一个地方。22.一个东北虎与成年男子的体型对比。23.刚发掘出来的古罗马匕首与清理修复后的模样对比。24.还未发射前的哈勃望远镜与人类相比。25.绵羊剃毛前后对比，瞬间瘦成了一道闪电。26.乞力马扎罗山顶峰的1993年VS2000年，气候变化是真实的。27.1994年第一张冥王星照片VS2018年的照片，科技的进步让我们得以看到更壮丽的景色。28.针尖、蝰蛇的毒牙、蜘蛛的尖牙与蝎子的毒刺对比。版权归作者所有，如有侵权请联系删除


文章编号: e418e61f5e05707063d7de3c11a80a18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (遇而不见的美好) 2022-09-01 尊言微语   尊言微语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTcxOTEwNw==&mid=2247487906&idx=1&sn=9a646eba200f4782a5cd9bf9d546ec40




图|来自网络遇而不见的美好文｜洪维尊图｜何燕归三年前初夏的一个午后，小蓝兴高采烈地来到滨海公园栈桥，独自从渔夫码头下海，在懵懵懂懂中第一次尝试海泳。从岸边游出50多米，望着水中层层扩散的涟漪，忽然想到如果遇上大鲨鱼，怎么跟它打招呼好呢？为了这第一次下海，整整计划了三天三夜。每天还特意来到码头坐在水边冥思苦想，详尽周密地把落实计划的步骤，在脑海中一遍又一遍地演练，包括每一个最微不足道的细节都考虑在内。计划里没有偶遇大鲨鱼的预案，可谓挂一漏万。心中的念头刚一闪现，仿佛海里有一双大鲨鱼的眼睛正注视着自己。差点吓破了胆，惊慌失措地游回岸边，站在栈桥上仍然心有余悸。泉州的东海中有没有大鲨鱼呢？这个问题引发了泳友们的热议。东海是泉州湾的内海，潮汐涨满最高潮位大概５至７米，退潮后露出滩涂，干潮水位在一米左右，仅航道中存水。泳友阿德年逾七旬，自小生活在蟳埔村，他讲述的民间传说：泉州天后宫马祖娘娘灵圣，差遣顾门鲨在大坠岛守护海门，不让大鲨鱼到泉州湾的内海水域来兴风作浪。上世纪六十年代某天，在顺济桥下，有一条大鲨鱼乘着涨潮游入内港，退潮时内港水道又窄又浅转不过身，最终被搁浅无法返回大海。那里距离天后宫百数十米，浮桥上和岸边围观者众。有人说妈祖娘娘神威，降服的大鲨鱼辞别往远洋特意前来拜谒。这是有文字确切记载，泉州内港迄今最后出现的一条大鲨鱼。我曾经在朋友圈看到过这则消息的剪报。可惜当时没有保存下来，忘了是哪位朋友，我也记不起具体的日期。此后，东海水域乃至泉州湾数十年来再也不见了顾门鲨。我想或许是没有了大鲨鱼，妈祖娘娘让顾门鲨撤离了大坠岛的岗位，指派往别处巡护。顾门鲨从渔村的记忆中消失，年轻一代对其一无所知。不说是大鲨鱼，海面上连大鱼荡漾的涟漪都难得一见。海泳见到荡开的最大的水漾，是犁浪前行的渔船球鼻艏激起的浪涌。爱上海泳风雨无阻，泳友们只要潮汐适合就相约畅游。孤胆英雄牛总是横渡红塔纪录保持者，更喜欢夜泳横渡，不愧为全天候的泳将；有的泳友挑战潮汐和恶劣天气找刺激，甚至搏击台风来临前翻腾咆哮的浪涛。耐不住生活的平淡无奇不惊不扰，猎奇心理膨胀，盼望着有朝一日，能够遇到一条大鱼，给自己来个惊喜。视频｜来自网络念念不忘，必有回响。时间：2022年1月27日，农历腊月廿五。南下的冷空气过境，带来了连续的几轮降温，泉州的气温降至10℃左右，较常年偏低。当微弱的南方气流有所加强，空气湿度逐渐增大，云系也随之增多。夜间，一股冷空气与暖湿气流交汇，多云的好天气转为阴有小雨，湿冷天更让人觉得寒意逼人。2022年1月27日的朝霞倒映海面当天早上6:40，我来到了海边，拍摄到朝霞倒映海面的景色。7:00在渔夫栈桥码头，旭兄已经游完出水沿着台阶上岸。他告诉我开始退潮了，别往外海方向游，提醒我注意后他就回去了。也许是临近过年大家忙开了，海边码头只有我一人。当天是小死汛，潮高近5米。水温不到10℃,下水后体感温度美丽，正是冬泳挑战所要的感觉。图｜张明远我蛙泳逆流而上，游出栈桥码头十来米远，左前方一抹灰褐色的东西露出水面，影影绰绰向我移动过来。戴着的泳镜因温差产生雾气看不真切，应该是什么漂浮物顺流而下，平时游泳时曾经遇到倒伏的芦苇随波逐流。图|来自网络距离大概不到三米，我想着稍微偏向右侧往前游时就能够绕开避过。埋头游进再抬起时，却不见了前方水面物体，心里纳闷就停下划水动作。回头看到栈桥上来了一个人，探出上半个身子往海里瞧着，着急地沿着围栏小跑追寻着什么，行为动作十分奇怪。担心岸上放有换下衣物的背包，我马上往回游。图｜张明远“刚才，你身边一个大黑影，是什么东西？”泳友老张大声喊我，语气凝重而急促。“正纳闷呢！”我反问道，“你看到了什么？”“就在你旁边擦身而过，老大老大的一条影子！”老张双手慌乱地比划着，“大到不得了的一条鱼，不，小马驹。不，没有腿脚的大肥猪。”图|来自网络老张情绪激动，见过海里的一幕让他方寸大乱：“一哧溜，在你身后窜出水面来了，大半个人都有！”他指着远处一个泡沫浮标的位置，离码头岸边估计八十米。“一眨眼就到了那儿，速度太快了！”老张惊魂未定诧异道，“我在这游泳三年，从没见到过的！”“是海豚吧？！”我也激动起来。老张是耿直的蒙古族汉子，他骑上高头大马在辽阔的大草原纵情驰骋无所畏惧。部队退伍后来到泉州，现在某游泳池当救生员。虽然见多识广，但并不认识海豚。我赶紧在手机上百度出海豚的影像，让老张辨识一眼。“没错，海里出现的就是它！怎么能有这么大的鱼？”老张还没有从惊吓中回过神来。“这么近的距离，你没有拍下来，我与海豚同框可以上头条了！”我一激动，语无伦次，“要是我头没有埋下，就可以看到它了。腿用力往前一蹬，手都能触摸到了。怎么遛到我身后才跃出水来，要不然我也可以见到！”我责着老张也怪着海豚，喋喋不休。我在群里把消息告诉泳友，可是大家将信将疑。有的调侃：你怎么没有跨上海豚到泉州湾大桥下遛一圈回来？数十年不见白海豚的海域，毫无征兆就这么近距离邂逅，要有多么大的好运气——但是毕竟缺少影像佐证。“怎么就不在我面前窜起呢，至少可以真真切切地看上一眼！”拍摄｜渔民老黄3月11日，泳友得知东海有白海豚目击的消息，从渔民老黄那里获取了一小段视频。视频中行进作业的渔船左舷前侧出现一头白海豚，它游着就潜到了船腹底下了，前方泉州湾地标跨海大桥桥塔依稀可见。据渔民老黄说，自2月23日以来他在东海三次见过海豚，一次是在东塔附近有三只之多。泉媒体视频报道截屏4月25日，泉媒体播报了《中华白海豚现身畅游泉州湾》的消息。这则视频素材来源于泉州海事局，一头白海豚迎着一艘航行中的商船在翻滚游动。中华白海豚回来了，回到了泉州湾东海的这片水域，多次的目击留存二则视频得以证实。渔村民间将白海豚奉若神灵，称之为顾门鲨、镇港鲨、妈祖鱼、海大糊。消失了数十载，如今白海豚的回归，说明东海的水质正在逐渐好转，泉州湾良好的生态环境得到了恢复和提升，生态文明建设成效显现。朋友们终于相信我偶遇海豚，都说我是最幸运的人。然而，实在是可惜了！咫尺之遥，没能与你亲密接触。没能目睹你的倩影，若是能够留下与你同框的瞬间，那影像资料该有多么珍贵！从那天起，我每次到海边都要举目远眺，就想着幸运再次降临能一睹芳容。带着渴求完美的期望，絮絮叨叨都是错过的遗憾。图｜来自网络阿弥陀佛，我心吉祥。当时事，如今看来竟让我唏嘘不已。想来，当时海豚游到我跟前以半潜的姿态出现，笃定是看到了我才停住。我看到的是它露出的背鳍，意识中却没有把目睹所见与它联系在一起。在海里，没有半丁点儿的心理准备。如果那一刻从眼前突然窜起，白海豚再怎么憨态可掬、习性再怎么亲近友好，但现代叶公好龙大戏之海豚版落幕，粉墨登场扮演主角儿的我，剧透最大亮点，剧情演绎肯定是污染了东海——因惊吓屁滚尿流！所有的遇见，都是彼此的缘分。我深有所悟：海见证了邂逅相遇，一切都是最好的安排。假如那时海豚真把我托举出水，我哪里分得清是海豚还是大鲨鱼？猝不及防难保不发生什么意外。万物皆有灵，遇而不见避免了乐极生悲。“前世五百次的回眸换得今生的一次擦肩而过我用一千次回眸换得今生在你面前的驻足停留。”——摘自·席慕蓉《回眸》中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。近年来，在大泉州沿海有较多中华白海豚目击。特别是在围头湾，经常看到沿着石井江溯流而上，在江湾海面畅游捕食。视频素材来源：泉州市海事局泉州市海事局工作人员拍摄到视频，在福州-厦门高速公路线泉州段的成功大桥下白海豚戏水畅游。我国首座高铁无砟轨道跨海斜拉桥——安海湾特大桥赫然在目。新建福厦铁路刚刚完成全线铺轨贯通，一湾双桥的壮美，白海豚的灵动，美景相得益彰。晨曦中退潮后东海滩涂上的水洼形如海豚状身无彩凤双飞翼心有灵犀一点通——唐·李商隐《无题》人生所有的遇见，都是遇见你自己。见一事长一智，我终于懂得静而不争，接受万般随缘。人在旅途，缘分可遇不可求，念而不忘，爱而不得。是我闯入了你的生活，还是你走入了我心里。生命中许许多多的事情，其实早已注定好了，得之我幸，失之我命。痛苦与悲伤，缘起带不走无处安放的情感，困住自己的永远只是心中的执念。我问斜阳，何事彩云飞？晚霞满天，却难有情景再现。一个遇而不见的影子，让人如此着迷。更别说是非同一般的念想，倾心入骨的思念。默默关注，静静地欣赏；不随意出现，不轻易打扰；留下彼此空间，保持安全距离，何尝不是遇而不见的美好。告别八月，泉州的天空再现虹彩云。如意祥瑞，吉祥好运，收到的是满满的祝福！梦回初心，唯有您懂我的期待，感恩有您！【编者按】图文、音视频版权归原作者所有，（部分图片来自网络）若有异议请联系我们。本文仅限学习与交流，不做商用，转载请注明出处。文中若有涉及危险环境和动作，请勿擅自尝试体验或模仿，以免造成伤害等不良后果。坚持原创不易，如果以上图文你能够喜欢，阅读后请拉到文末最后一行，在右下角给我们点个在看。请识别下面灯塔图中的二维码，关注本公众号或点击链接，可以看到往期的文章。欢迎转发，谢谢你的鼓励！感恩！主      编｜何燕归      编      辑｜洪维尊      技术顾问｜洪婉婷           出      品｜尊言微语     上期回顾《泳趣鱼乐》（请点击阅读）


文章编号: c526f55861236740ad17510984e0700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (广西生态碳资产调查核算项目啔动会及培训会在南宁召开) 2022-09-01 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247602668&idx=1&sn=49c243c3192636ea0146733fd9cdc5f8




8月30日，广西生态碳资产调查核算项目啔动会及培训会在南宁召开，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮，自治区林业局二级巡视员冷光明出席会议并致辞，中国工程院院士、生态环境部环境规划院院长王金南应邀通过视频致辞。会议由自治区生态环境厅党组成员、总工程师宁耘主持。陈亮在广西生态碳资产调查核算项目啔动会上致辞在致辞环节，陈亮向参加啔动会及培训会各位院士、专家以及课题组成员单位表示热烈欢迎和衷心的感谢，希望与会各位院士、专家不吝赐教、加强指导，一如既往地支持广西生态环境保护事业、支持广西生态文明建设；希望课题组成员单位精诚合作、集思广益、大胆创新，高质量地完成好项目工作；各有关部门和各设（区）市生态环境局多提宝贵意见、加强协调配合，共同推进广西生态碳资产调查核算项目顺利完成，为建设新时代中国特色社会主义壮美广西、持续擦亮“广西生态优势金不换”的招牌作出新的更大贡献。陈亮指出，习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论会上发表了重要讲话，宣布我国二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值、努力争取2060年前实现碳中和的宏伟目标，为中国未来绿色低碳转型发展擘画了蓝图，为我们走绿色低碳发展之路指明了方向。开展广西生态碳资产调查核算，是实现“绿水青山就是金山银山”的基础性工作，也是推进生态文明建设、展现广西生态优势的重要途径，对推动广西生态系统碳汇能力提升和绿色发展、促进“双碳”目标实现都具有重要意义。陈亮表示，今年以来，全区生态环境系统坚决贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、政府的决策部署，坚持以习近平生态文明思想为指引，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，紧紧围绕凝心聚力建设壮美广西的“1+1+4+3+N”目标任务体系，坚持“稳中求进”总基调，统筹疫情防控、经济发展和生态环境保护，切实做好碳达峰、碳中和工作，推动减污降碳协同增效，为构建人与自然和谐共生提供有力支撑保障。1—7月，全区生态环境持续向好，城市环境空气质量优良天数比率97%；国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，无劣V类水体；近岸海域优良水质面积比例为94.6%，位列全国第二。生物多样性得到有效保护，万物竞生，涠洲岛附近共监测到布氏鲸两批33头次，三娘湾海域中华白海豚超过260头，东黑冠长臂猿种群数量发展到了5群，白头叶猴数量扩大到1300多只，人与自然和谐共生。会议现场陈亮强调，广西下一步将牢记习近平总书记殷切嘱托，继续把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局，强化绿色低碳发展规划引领，厚植生态环境优势，稳步推进广西生态碳资产调查核算研究，坚持走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路，努力为“两山”理论践行贡献广西样板。王金南在广西生态碳资产调查核算项目啔动会上视频致辞王金南表示，广西坚持以习近平生态文明思想为指导，遵循习近平总书记“广西生态优势金不换”的指导战略，在生态文明建设上取得了积极的成效。广西积极行动、率先垂范，设立了生态碳资产核算项目，并由生态环境部环境规划院牵头开展广西生态碳资产调查项目，调查广西生态碳资产家底，深入研究碳汇资产的经营方式和碳汇产品资本化的实现途径，这将为广西双碳目标的实现提供科学支撑。希望通过大家的共同努力，力争形成广西典型生态系统的生态碳资产参数库、符合广西地域特征的生态碳资产的调查和核算方法、部分领域的CCER方法学技术支撑、以碳汇潜力测算为依托的长期稳定碳汇能力等四个方面研究成果，为全国乃至国际生态碳资产核算提供广西经验、中国样本。冷光明在广西生态碳资产调查核算项目啔动会上致辞冷光明表示，广西森林覆盖率、人工林面积、森林经营质量等均居全国前列，森林固碳增汇潜力巨大，森林固碳减排作用将为广西绿色低碳发展争取更多的环境容量，为助力我区乃至全国“双碳”目标实现发挥重要作用。自治区林业局作为课题组成员单位，积极组织开展了林业碳汇计量监测相关工作，初步建立了全区林业碳汇计量监测体系和主要树种的生物量模型以及碳参数。下一步将积极组织广西森林生态监测中心等技术支撑单位，积极配合做好森林、湿地和桉树生态碳资产调查核算研究工作。啔动会期间，中国科学院院士、中国科学院地理科学与资源研究院于贵瑞，中国工程院院士、清华大学碳中和研究院院长贺克斌，中国科学院院士、中国科学院生态环境研究中心傅伯杰，中国林业科学研究院森林生态环境与保护研究所研究员王兵、生态环境部环境规划院研究员雷宇等与会专家和课题组成员单位通过线上线下相结合的方式，相互交流探讨，共同为挖掘广西生态碳汇潜力，推动生态优势转化为生态价值出谋划策。据了解，培训会采取线上方式进行，围绕碳达峰碳中和战略、生态系统碳汇、生态碳资产监测、碳汇与碳交易等内容开展讲解授课，生态环境部环境规划院、中国科学院地理科学与资源研究院、清华大学、中国科学院生态环境研究中心、中国林业科学研究院森林生态环境与保护研究所、中国地质调查局岩溶地质研究所等单位的15位专家学者将先后分享相关研究情况。此次培训免费向社会公众开放，据不完全统计，当天线上参加培训的学员超过1500人。自治区生态环境厅、发展改革委、自然资源厅、农业农村厅、林业局、海洋局等6家课题组成员单位相关人员在主会场参加啔动会及培训会。各设区市生态环境局相关人员通过线上形式参加啔动会及培训会。作者｜谭建尊  孙贵东  韦颂林 来源｜自治区生态环境厅编辑｜彭滨滨校对｜谭建尊  孙贵东  韦颂林  韦姗泉点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: aa54be0ccfe84e6bb7b095a888665bd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (理论轻骑兵丨厦门:更高水平建设“高颜值的生态花园之城”) 2022-09-01 厦门公路桥隧   厦门公路桥隧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzE2MTcyNg==&mid=2247497025&idx=2&sn=7bee59d920afa76deb69958ad0a24775




喜迎二十大，建功新时代！厦门市公路桥隧维护与应急中心推出的“喜迎二十大，建功新时代”理论宣讲轻骑兵线上宣讲活动今天围绕的主题是——厦门：更高水平建设“高颜值的生态花园之城”由综合科虞仪宣讲▼厦门：更高水平建设“高颜值的生态花园之城”“厦门城中有山、山中有城，满眼是绿。每到周末，就近爬爬山、亲近大自然，成了我们最快乐的时光。”不久前，厦门市民王晓钰约上好友，又一次徒步穿越东坪山。这主要得益于厦门市近年来对东坪山进行的一系列森林生态系统优化改造。近年来，厦门市深入推进国家生态文明试验区建设，更高水平打造“高颜值的生态花园之城”，交出了亮丽的成绩单：生态文明指数排名全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等一批改革举措和创新经验做法获得全国推广，空气质量、建成区绿化覆盖率等生态指标位居全国前列，先后获评首批国家低碳城市建设试点、“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。精准治水水清岸绿、白鹭齐飞的筼筜湖被誉为厦门的“城市绿肺”和“城市会客厅”。不久前，《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》正式施行，这部法规在原《厦门经济特区筼筜湖区管理办法》实施20年的基础上，总结经验、充实提升，为守护“城市绿肺”和“城市会客厅”提供更有力的法治保障，助力厦门市建设高素质高颜值现代化国际化城市。厦门因水而美、向海而兴，同时拥有海洋、湖泊、溪流等不同形态的水体。厦门市围绕生活污水“全收集、全处理”目标，按照标本兼治、系统治理的思路，全链条对生活污水治理进行精准施治、综合施策。仅2020年一年，就建成通水了5座生活污水处理厂，新增污水处理能力超50万吨/日，创下历史纪录。全市问题入海排放口全部完成整改，新增(改)100公里污水收集管网，基本实现晴天污水不直排入海的目标。厦门市还持续推进农村污水治理提升、小流域综合治理、海洋生态保护修复等，全方位呵护水环境。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。如今，人们常常可以在厦门海域看到它们逐浪欢腾的身姿。厦门近岸海域优良水质比例达66.7%，同比上升16.7个百分点；优良水质面积比例为82.4%，与“十三五”规划目标65.2%相比，提高了17.2个百分点。精心培绿从狐尾山樱花穀步入山海健康步道，沿途鲜花绽放、草木葱茏。这条全长23公里、串联起岛内“八山三水”的山海步行通廊，自去年1月开放以来，共接待市民游客1449万人次，成为颇具特色的网红打卡点。2016年“莫兰蒂”台风的侵袭，导致狐尾山发生山体滑坡，坡面都是裸露、开裂的石头。厦门市利用工程和生态手段，对狐尾山进行山体修复，改造绿化面积近4万平方米，绿化植物不仅让山体更加稳固安全，也更加生态美观。狐尾山山体修复成功，为厦门市其他山体生态修复提供了新思路。近年来，厦门先后完成大厝山、龙山、仙岳山、薛岭山、虎头山、大屏山、天马山、同安区洋麻山等山体生态修复工程，修复面积达453.49公顷。如今在厦门，推窗望绿、行路见荫、移步异景。近年来，厦门以创建国家生态园林城市为契机，不断提升公园绿地品质，让公园绿地不仅“养眼”，还更加“养脚”“养心”。精细护蓝不久前，厦门市组织开展三轮“守护蓝天百日攻坚”专项行动，推进大气精准治理“一十百”工程项目，135个重点治理项目全部完成，并累计完成7个行业1025家企业VOCs污染整治工作，基本完成1381家“散乱污”企业整治。随着高排放机动车限行措施的落实以及高污染燃料禁燃区和高排放非道路移动机械禁止使用区域的划定，厦门市对机动车尾气污染进行了更加彻底、全面的治理。大气污染防治的应急响应和联勤联动机制也进一步健全。不仅全市各级各部门协调配合开展扬尘管控等污染防治工作，厦门市还牵头深化厦漳泉大气污染联防联控联治协作机制，实现三地数据共享、防治互动。接下来，厦门将着力优化产业结构、运输结构和能源结构，推进产业绿色发展，构建绿色交通体系和清洁高效的能源体系；着力提升工业企业的治污水平，提升城市面源管理水平和区域联防联控水平，有效推动大气污染防治工作能力的现代化、精细化。厦门市正抓紧开展碳达峰行动方案编制工作，构建厦门市碳排放达峰行动工作体系。在今年8月25日全国第9个低碳日上，厦门市发布了《厦门市低碳工业园区验收技术规范(试行)》等系列技术规范，填补了厦门市乃至福建省低碳示范区建设评价体系的空白。来源：厦门市文明网、厦门日报


文章编号: 8c326b84d933183d23d6d67b0ef9a614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (新三年级创意写作佳作展示|我们眼中的缤纷世界) 2022-09-01 惊奇读写工作室   惊奇读写工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzEwNzcxNw==&mid=2247502144&idx=1&sn=ffc0cdbe477811c3c6e315015572a0ff




王梓桐我家的旁边有一个小广场，因为广场中央有雷锋叔叔的塑像，所以叫“雷峰广场”。我非常喜欢到雷锋广场去玩，这里就是我的缤纷世界。春天，雷锋广场百花盛开，变成了花的海洋。有迎春花、桃花、杏花、李子花、牡丹花……粉色、红色、白色、黄色的花儿在蓝蓝的天空下争相斗妍。微风一吹，阵阵花香扑鼻而来。嗡嗡嗡，小蜜蜂在忙着采蜜；吱吱吱，小鸟在树枝间穿梭；哈哈哈，孩子们在快乐地放风筝……我和弟弟在广场赏花、拍照、捉蜗牛、荡秋千。夏天来了，雷锋广场变成了绿色的世界。高高的梧桐树挥舞着手掌，垂柳柔软的枝条随风摇摆，柿子树上挂满了绿色的小灯笼。晚上，人们拿着马扎三三两两来到广场上，大人们聊着天，孩子们开心地玩耍、荡秋千，整个广场上到处是欢声笑语。秋天，广场上一片金黄。风一吹，树叶飘飘悠悠地从树上落下来。金黄的柿子、红得发紫的枣子、紫红紫红的李子……啪嗒，一个熟透的柿子掉下来，撕开一个小口，吸一口果肉，甘甜甘甜滋味瞬间让人回味无穷。冬天，寒风呼啸，白雪纷飞。除了绿色的冬青，很多树的叶子都落光了。要是下了雪，广场就变成了一片白色。孩子们在这里堆雪人、打雪仗，你追我赶，好不热闹。一年四季，春夏秋冬，每个季节的雷峰广场都有着不同的风景和魅力，就像一块磁铁，牢牢地吸引着我。这就是我眼中的缤纷世界。惊奇点评/咔咔老师这么一修改，行文更紧凑，表达更流畅了，真棒！！胡晨萱缤纷夏日，我和同学相约珠海长隆海洋王国。它是全球最大的海洋主题公园，也是全国规模最大、游乐设施最丰富、最富有想象力的（以）海洋动物为主题的休闲公园。那真是一个缤纷的海洋世界。海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激的雨林飞翔，世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观，适合儿童游玩及全家游玩的英雄岛，海豚观赏为主的海豚湾，冰雪设计为主的极地探险，水为主题的海象山，表演为主的横琴海，迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。首先我们看了5D城堡影院（卡卡大冒险），城堡影院可坐一千人。坐在动感座椅上，带上3D眼镜，和卡卡奇奇一起经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。它的视觉感受超级无敌。我妈妈有点害怕，我和同学兴奋的不行，她害怕那种失重的感觉，当我们在空中飞行，一会儿俯冲而下一会儿直线上升，然后椅子也前后左右摆动时，就听到我妈妈尖叫的害怕声，然后接下来的剧情她再也没有带眼镜，那就一点意思也没有了。没想到我妈妈胆子这么小。接下来我们看了白鲸剧场，海狮剧场，海豚剧场。欣赏白鲸、海豚、海狮和饲养员合作无间精彩的演出，太神奇了，它们长的很可爱，好像能听懂人讲话，也被训练的很听话。它们的表演引起我们的阵阵掌声。鲸鲨馆的外型十分独特，犹如一颗闪烁异彩的海洋明珠，它是长隆海洋王国的地标，高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像就矗立在这里，非常震撼。鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，它拥有五项吉尼斯纪录呢！走进鲸鲨馆，犹如置身五彩缤纷的海底世界，可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游来游去

。里面的水母展厅我印象最深刻，一整墙水母光彩夺目，它们像一把把透明的雨伞，有些闪耀着微弱的淡绿色或蓝紫色光芒，有的还带有彩虹般的光晕，这些游动着的色彩各异的水母十分美丽。我趴在玻璃墙上，一只发着紫色光的体型比较大的水母吸引我的目光，它一会儿迅速漂游，一会儿漂浮不动，一会儿和别的水面玩捉迷藏，性格非常活泼可爱，它好像发现我在盯着它，游到我身边，一动不动盯着我，一眨眼它又游到水母群里，我再也找不到它。鲸鲨是世界上最大的鱼。身体巨大无比，全身长度可以达到20米，体重最大可以达到12500千克，但实际上它的性情非常温和，并不会对人类造成威胁，它与潜水人员嬉戏玩耍。大人小孩都目不转睛地看着它。我甚至很想去摸摸它。企鹅馆里️有体型最大的帝企鹅和活泼可爱的阿德利企鹅。企鹅是不会飞的鸟，如果你看到它在那里站着一动不动，不要怀疑，它只是睡着了，它们既可以在雪地冰面上活动，也可以在无冰的岩石上活动，我还发现企鹅游泳的时候真是帅气十足。你知道吗？全世界目前有18种企鹅，原来企鹅的品种有如此多，企鹅的世界也是缤纷的世界。我们还坐了海底互动船，坐在小船上欣赏海底世界。中华白海豚是海洋王国的小明星，全省雪白，非常漂亮，会唱歌，非常珍贵，是国家一级保护海洋生物。最后我们还看到了北极熊，北极狼、水豚、海象，海牛、绿海归、海豹等等，还有很多很多我都记不清楚，它们各有各的特点，都非常可爱。海洋王国风景美丽，五彩斑斓，海洋生物品种繁多，它们的世界非常美好。我们置身于海洋世界中，畅游海洋世界的精彩。心情也是缤纷多彩的。2022年8月12日惊奇点评/咔咔老师新加入的内容让文章更鲜活了，让人有跃跃欲试之感，很想走进这海洋王国，感受它的冒险刺激，目睹水母自在游荡！李宸铭在我们家的阳台上，有一个又大又长的红盆，红盆里摆满了大大小小的花盆，花盆里面种的是各种各样的植物，比如有落地生根、月季、花生、茅草和芦苇等。种这些植物可不是为了欣赏，而是为了给昆虫当食物和提供他们隐藏的地方，季节不同，植物上面的昆虫也不同。这是我家热闹的、很有意思的昆虫世界。冬天，月季的杆子上光秃秃的，一片叶子也没有，上面只有一颗一颗的尖刺。你看，突然有一根树枝从地上爬了起来，挥舞着两只触角，慢慢地往月季枝上爬，爬到顶端，它用嘴巴咬着月季的一点皮，撕扯下来，吃了。这时，我身上有点痒，一饶，那小东西看见我动了一下，立马掉到红盆里，一动不动，你以为它死了吗？其实没有，只是在装死而已。原来它是一只辽宁皮竹节虫，伪装成树枝是它的绝活。快来看，这里有一个类似于迷你面包状的泡沫，和手指甲盖差不多大，它是一个螳螂卵鞘。到了早春，天气回暖时，一只好像毛毛虫的东西从卵鞘里钻了出来，它用一根绳子吊着屁股，缓缓降落在半空中。过了一会，螳螂卵鞘里钻出了几百只这样的小东西，他们同样拿丝挂着屁股，齐刷刷地降落在半空中，马上他们就都一起蜕了一层皮，蜕皮后，赶紧向四面八方爬去。这就是螳螂宝宝的孵化过程。第二天，你就可以在植物的叶子上捡到小螳螂脱掉的第二件衣服，透明色，薄薄的。天气渐渐地变热，外面已经有小孩拿着冰棍舔了起来，初夏来了。你听，呲……呲……呲……，巡着声音找去，有一只碧绿色的小螽斯正煽动着两块翅膀，飞到了另一片叶子上，刚才的呲呲声是它发出的叫声，它一看见我们，就飞走了。嘘，别动，前方有一块腐木动了一下，只见从腐木里伸出了两只大锹，腐木瞬间就被撬成了木屑，听到啪嗒的一声，另外一只长着长锹的甲虫也落在那块腐木旁边。躲在腐木底下的那只用两只大锹夹住了这只长锹甲虫，举了起来，向远处一扔，眼看着这只大锹甲虫被甩在了荆棘棍上，直接掉到了地上，爪子一着地，就赶紧慌忙的逃走了。这就是锹甲之间激烈地战争。知了在外面叽叽叽叽的叫着，小区里一个人都没有，都在家吹着空调，吃了（着）冰棍。盛夏已来到，晚间，昆虫音乐会也拉开了序幕。首先出场的是蝈蝈，它嗤嗤嗤的叫着，立马吸引来了蛐蛐，蛐蛐发出“得力力”的声音，他们就这样此起彼伏的叫了2小时，一点都不觉得累。夜深了，突然间，盆子里发出了巨大的“咔哧咔哧”的声音，刚开始这样的声音从一个地方传来，过了2分钟后，厨房，空调，绿萝，沙发，靠垫，卫生间，都传来了这样的声音，瞬间整个家里都充斥了这种奇特的声音。可是你要一打开灯，顿时一片寂静，什么声音都没有。要是一关灯，立马又恢复了刚才“咔哧咔哧”的声音。到了第二天早上，你会发现原本绿油油的叶子都被啃成了秃子。这都是纺织娘干的，纺织娘就是昨天晚上歌唱的最大声，最快乐的那种昆虫。回头一看，有一只大刀螳螂正躲在暗处夹住了一只纺织娘，此刻它一口咬在纺织娘的脖子上，那纺织娘刚还在大声的唱歌，现在一声也发不出来，浑身颤抖着，没过2分钟，就被螳螂吃的只剩下了翅膀。到了秋天，满天的落叶到处飘着，竹节虫宝宝已经长到了20厘米长，已经当妈妈了，你运气足够好的话，能看见它屁股后面会落下了一颗颗黑色的植物种子，和竹节虫的屎混在一起，其实这些黑色植物种子就是竹节虫宝宝。这就是我家中热闹的昆虫世界，每天我都花不少时间观看他们，它们真的很有趣哦。惊奇点评/瑶瑶老师哇！瑶瑶老师一口气读了下来，被你的缤纷、热闹昆虫世界深深吸引，目不转睛读完一字一句，生怕漏了哪些文字错过了你笔下生动的那方昆虫天地！读完后的我，可是发出了大大地赞叹呢！从冬季写起，在写竹节虫在月季上爬，小作者用观察的双眼灵动的文字写出了“装死”的有趣场面！随着季节流转，到了早春，天气回暖，描写出了螳螂的孵化过程，动作描写具体而细致，“手指盖甲大小”“蜕皮”最后螳螂宝宝出来了！天气渐渐热起来了，初夏的光景你选择描写了一场昆虫大战，有音效“呲···呲”“啪嗒的一声”，有动作“躲在腐木底下的那只用两只大锹夹住了这只长锹甲虫，举了起来，向远处一扔，眼看着这只大锹甲虫被甩在了荆棘棍上，直接掉到了地上，爪子一着地，就赶紧慌忙的逃走了。”将锹甲之间激烈的战争精彩上演！随着知了声来到了盛夏，昆虫大合唱响起来了，蝈蝈蛐蛐大刀螳螂纺织娘，秋天时分到了，竹节虫宝宝长大了。每个季节的昆虫描写有侧重、有亮点！好了，到了建议一刻，咱们的题目还是得要用原来的，“我们眼中的缤纷世界”，开头可以先扣题然后引入家中昆虫世界是眼中的缤纷世界。蒙宜辰大海，我来啦！站在沙滩上远远望去，大海无边无际就好像水连着天，天连着水，这真是天连水尾水连天呀。远处有许多船在海面上行驶着就好像一座座小岛在海面上漂浮。不远处有一个带着闪亮亮头盔的叔叔，驾驶着水上快艇在水面上呼啸而过就好像是水上赛车。离沙滩不远处还有许多黑乎乎的礁石，就像许多水怪一样浮出水面。礁石上的贝壳就好像水怪的鳞片。沙滩上密密麻麻的全是人。孩子们三五成群的在沙滩上挖沙子、堆城堡、捡贝壳和鹅卵石，就好像许多活泼的小鼹鼠在忙碌着。在沙滩上我发现一只大螃蟹正挥舞着大钳子，横行霸道的在沙滩上横冲直撞，简直就是沙滩霸主。浪花尽情地翻着跟头拍打着沙滩涌上来。还有许多调皮的孩子们捡起鹅卵石往大海里扔。他们玩的可开心了。大海好美啊！我喜欢大海！惊奇点评/咔咔老师宜辰的作品越来越惊艳了，你已经不是咔咔老师去年认识的宜辰，瞧，这文笔，越来越流畅！这措辞，越来越精道！宜辰眼里的大海，真是美不胜收，又让读者感受到了别样之彩。独特巧妙的比喻句——礁石像水怪，礁石上的贝壳像是水怪的鳞片，逼真形象地把海边礁石与贝壳在海浪中若隐若现的奇幻之景跃然纸上，绝妙地表达，真赞！！宜辰所写内容可以作为我们这篇文章的主要内容，你只需要给它补上一个开头，结尾呢再呼应下题目，此篇小作就完整完善了。这次主题是——我眼中的缤纷世界，想想，开头如何与题目呼应呢，把缤纷与你眼里的海联系起来就好，结尾也是，海很美，我很喜欢，它……又……娄嘉鸣奕园，是一个小区，那里热闹非凡，有在玩的小孩儿，有聊天的大人，也有绿绿的大草坪。我就经常去那玩，我经常和我的小朋友在草坪上打滚，在道路上跑着玩。那里还有白色的沙坑，远远看上去里面的沙子有点像大米。奕园也有五颜六色的滑梯，非常引人注目。亭子里还有正在打牌的老人和在聊天的大人。那里还有沙沙作响的草地和清澈的小水池，我们经常听到风把草地吹得沙沙作响，就像是在唱歌一样。我们也经常看见小水池的倒影，里面有金闪闪的太阳，看上去美丽极了。我们也经常去摘树上的果子，奕园里面有很多果树，有柿子树、枇杷树、海堂果……，枇杷吃起来稍微有点硬，味道酸酸甜甜的。海棠果吃起来比较硬，味道比枇杷酸多了，吃起来有点像苹果的味道，样子像是一个缩小版的小苹果。柿子吃起来软软的，绵绵的，甜甜的。柿子树和枇杷树上的果实看上去就像一个小小的，金色的太阳。我们也经常听见美丽的声音，有：知了的歌声、鸟儿的鸣叫……总之，奕园是我的乐园，也是一个美丽的地方，我想一直在玩下去。惊奇点评/瑶瑶老师奕园，一听名字就给人一种神采奕奕的感觉！而嘉鸣的文字也神采飞扬，十分有描写力。从听觉来赏奕园，“ 那里还有沙沙作响的草地和清澈的小水池，我们经常听到风把草地吹得沙沙作响，就像是在唱歌一样。”还有一处“我们也经常听见美丽的声音，有：知了的歌声、鸟儿的鸣叫⋯”一笔带过，可以选择一种鸟类叫声来详细写一写。你还从视觉来观奕园，“我们也经常看见小水池的倒影，里面有金闪闪的太阳，看上去美丽极了。”从味觉来品奕园，枇杷吃起来稍微有点硬，味道酸酸甜甜的。海棠果吃起来比较硬，味道比枇杷酸多了，吃起来有点像苹果的味道，样子像是一个缩小版的小苹果。柿子吃起来软软的，绵绵的，甜甜的。”如果能加入摘果子的动作描写就更精彩了！你的描写很有吸引力“柿子树和枇杷树上的果实看上去就像一个小小的，金色的太阳。”忍不住想品味一番。通过你的描写，感觉奕园确实缤纷多彩，热闹非凡，可是在你的字里行间没有勾连缤纷二字。孩子不要忘了点题，可以在开头、结尾等处紧扣缤纷，写出我眼中的缤纷世界哦！任明泽别人眼中的缤纷世界可能是红色、黄色、绿色……或者是彩色的，但我却不同，我眼中的缤纷世界只有黑、白和棕三种颜色，聪明的你一定猜到了，这就是围棋，其起源于中国，是一种很好的智力游戏。我学习围棋大概有两年半，现在的水平是二级，正准备考一级。前一段，我们围棋班举办了第四次围棋大赛，这次比赛跟正常的比赛不太一样，因为如果对方比你高一个级位或者段位，要让一个子。除此之外其他地方跟正常比赛一样，把它说成是一次围棋摸底考试，也很恰当。第一局我对战比我矮半个头的小男孩，因为我比他高了两个级位，我让了他两个子。他执黑，直接走了一个三连星，我也走了一个三连星，他小飞挂角，我肩顶，然后我再飞，他立二拆了一个三……最终，我以半目胜利了，开门红呀！很快，第二局开始了，我往电脑上看去，发现智能分组上把我和郭菜分到了一组，我认识他，他是我们隔壁高段班的，我心里一惊，因为我知道他的水平有二段了。但好在一个级别，要让一个子，我们差了三个级别，所以要让三个子。但我的心里大石头还是悬在那。对弈开始了，我先我走了一个星位，他小飞挂角，我小飞手脚，他又小飞飞入我尖，他拆二，轮到我走起，我决定，把他这里给杀掉，嗯，只见我用上课老师讲的封锁技巧，先把白起死死的困在里边，可是二段就是二段，二级就是二级，我一个不留神，被他用老鼠偷油吃掉了三个棋，我的心一下子悬了起来。我赶忙去发展另外一边的旗，再见，我一个小飞，但是他捡了一个三三，我长他也长，我顶住，她搬，我也搬，他辅助我在一点。但是，我又一个不留神，被他吃掉了两个子活了。这时我的心一下子绷到了嗓子眼，瞄准了一个位置，把气放了下去，他看到我这一步棋，愣了愣，就没有再管那一块。这可让我有了可乘之机，转眼间，进行到了中盘，他一个不留神也被我吃了六个子。就这样，我心里有了底气，一路追杀，最终取得胜利。我赢了五局，输了一局，最终获得了总排名第三和班级排名第一，老师说这是个奇迹，我会让这个奇迹继续延续下去，因为我喜欢这黑白棕的缤纷世界。惊奇点评/瑶瑶老师你眼中的缤纷世界是那一方由黑白棕组成的小小棋盘，在围棋中的世界中攻守、进取。选材另辟蹊径，独具特色。你详细写了一场围棋大赛，把你对弈的过程写出来了，这样的缤纷有智慧的谋局，有策略的下棋，有处变不惊的临场应变，有破局的勇气，有对弈招数的运用，真是别有缤纷。“心里一惊”“心里悬着大石头”“心一下子悬起来”“蹦到了嗓子眼”这一系列的心理活动描写入木三分的刻画出了随着棋局局势变化，在和对方对阵时，你的真实心理。“这可让我有了可乘之机，转眼间，进行到了中盘，他一个不留神也被我吃了六个子。就这样，我心里有了底气，一路追杀，最终取得胜利。”围棋世界精彩又有挑战性，这样的缤纷多姿你敏锐的捕捉到了，如果可以在文中进一步点明出来对你的意义就更好了！王嘉佑今年暑假，我去了贵州兴义参加全国软式棒垒球比赛，这是我第一次代表校队去比赛，也是我第一次去贵州，别提有多兴奋啦。下飞机走出机场，贵州好凉快啊，比郑州温度低多了，怪不得说是避暑胜地。我们乘坐大巴去兴义，一路上风景秀丽，绿树成荫，到那我们就发现来自全国的很多队伍也在那里等着，我们老师先帮我们发房卡，让我们回房间休息，但我们都不想睡，一到房间就看电视，都忘了老师来查房的事儿了。第二天，开幕式来了。所有队伍依次入场，主持人登台，还有那些专门的表演人员表演节目。各种各样的人穿着五彩缤纷的衣服，像极了彩虹。随着主持人宣布开幕式正式开始，精彩的节目表演开始了，唱歌跳舞都非常有苗族特色。开幕式结束，教练们带着各自队伍去球场，可是今天没有我们一二年级段的比赛。在三四年级段打比赛的时候，我们是拉拉队，加油的队伍特别热闹，还有其他队伍也在喊加油，大家像个小马驹儿一样活蹦乱跳。第一场开门红，我们学校赢啦。明天该我打比赛了，我和小伙伴摩拳擦掌，势必打赢对手。场下那些队员们喊的那叫一个起劲，就像是在广场那些跳广场舞的大妈一样热闹。不过，才喊了一会儿他们就没劲儿了，逗得我们场上队员的差点儿笑喷。我是3垒选手，是场上最后一道防线，第一场球表现的不错，打棒和跑垒都很准，我们很顺利的赢了第一场。教练也高兴的奖励我们一人一瓶可乐。后面几天的比赛，队员们拼尽全力，无一场失败，赢得了本次大赛一二年级组冠军，教练让我们每个人抱着冠军杯合影，记录我们的辉煌时刻。尤其让我怀念的是最后一天，那天我们去了古镇玩。古色古香的建筑，穿着漂亮汉服的小姐姐，可口的小吃，有很多卖纪念品的，有扇子，面具，小汽车，手工艺品之类的。我们每个人都买了一样纪念品后才恋恋不舍的奔往机场回家。希望明年还有机会来贵州参加棒垒球的比赛。惊奇点评/咔咔老师就知道上一篇嘉佑大意了，这次这一篇，很接近这次主题了！(选一处场景或一种事物，我们的文章呢，取舍一下，只写其中一处，写具体，体验出缤纷)以自己的亲身经历为切入点，在其中沉浸感受，体验新的经历带给自己的新奇感受，在参赛中体验垒球带给自己的动感酣畅，在游玩中感受到古城魅力，是呀，生活就是万花筒，千奇百怪的事，大自然的恢宏，风景名胜的绮丽，这些因为你的留心，都有了姿彩，因为你发现的眼睛，成了自己生命中的缤纷色彩。建议在开头点题，结尾呼应主题缤纷，中间部分再做取舍，选择一处场景展开详述。· 同 期 课 程新三年级创意写作佳作展示|妈妈变成了章鱼！新三年级创意写作佳作展示|那一天，学校变成了一片海新三年级创意写作佳作展示|肚子饿时，容易产生幻觉新三年级创意写作佳作展示|我有十个办法让你暖和起来新三年级创意写作佳作展示|三十年后，怎样让我的小学同学认出我呢？新三年级创意写作佳作展示|好麻烦，遇到了一个把我认成别人的家伙新三年级创意写作佳作展示|超级牙齿咔嚓嚓新三年级创意写作佳作展示|成败在此一举新三年级创意写作佳作展示|你给我吃的……到底是什么？新三年级创意写作佳作展示|猜猜他是谁新三年级创意写作佳作展示|写日记新三年级创意写作佳作展示|我来编童话王梓桐|否则，你会冻成冰棍儿的！胡晨萱|猜猜她是谁咨询惊奇课程，请联络糖果老师


文章编号: 14eb30115112fb2449e2dc1dcbe99598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【重磅官宣】阿思丹全球志愿者招募正式啔动|在线+线下项目) 2022-09-01 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653657855&idx=1&sn=14a23dc7a55a79e594808f21fff43782




志愿者的收获？很多！暑期志愿服务活动已经告一段落，超千名世界各地的志愿者在阿思丹志愿者项目中，在线上或线下接触到不同的人/环境/领域，完成学习/调研/采访/交流/文案撰写/音视频制作等志愿服务任务，为需要的动物/环境/弱势群体/亟待改善的社会现象贡献自己的力量，从而收获了丰硕的果实：证书、服务时长、文书申请素材以及更高层次的内心的丰盈和人生态度的塑造。在支教类的项目当中，志愿者深切体会了“为人师”的不易，台上一分钟，台下则付出无数辛劳，只为给学生呈现最好。设计问卷、制作课件、完成乡村调研，更全面了解乡村的小学教育、读懂那些清澈眼眸下的求知，提高同理心、责任心的同时，也可引发为未来职业发展、自身生活社区、教育这一社会议题的更深入思考。在动物与环境保护类的项目中，志愿者了解了海/陆/空的濒危物种/重要环境的生存与发展现状，比如朱鹮、东北虎、中华白海豚、鹿角珊瑚、玳瑁、唐冠螺等，与我们生存在同一个地球的它们，有的还未受到足够的重视，甚至还遭到不法分子的迫害！志愿者通过实地或者网络调研，撰写意见信/调研报告，反馈给相关部门或在公众平台进行传播，为动保事业做真实贡献。在特定人群关爱/社区关爱的项目中，志愿者了解了与自己相同却也存在相异之处的人们。人在不同的社会场景下扮演不同的角色，是一切社会关系的总合。如果没有胆识去接纳每一种特别、没有勇气去做最真实的自己，那将是可悲的。志愿者切入自己感兴趣的话题，产出音视频传播作品，为阿尔茨海默症患者、同辈高中生、性别平等有力发声。在非遗文化传承的项目中，志愿者发现那些“低调”的传统文化中，也有“高光”的历史传承意义。鲜为人知的嘉绒藏族刺绣、云南腾冲宣纸、人文风味的街巷，都可在新的时代发展环境中焕发生机。日月轮转，更显沧桑底蕴；历尽春秋，不该被人遗忘。设计创新应用的方案，用纸笔、相机去记录，用赤诚之心去发扬传承。扫码↑查看志愿者真实故事让我们的故事，激励更多人扫码↑查看志愿者成果产出让我们的成果，影响更多人志愿者项目为什么值得选？01高质量投入产出根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心的关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。根据以上权威风向标的分析，招生官看重的志愿服务是：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。02成果可落地应用不同于传统的义工活动，学生仅做服务，阿思丹志愿者项目重视“服务与研究性学习同样重要”：通过专业的公益导师指导，培养学生调研探究、发现与解决问题的研究性学习能力，产出高质量可视化成果，例如环保宣传片、文创产品、项目优化提案等，并将成果应用到帮扶的NGO、乡村、社区或网络倡导平台。03促专业领域深耕成绩单绝不是唯一展现学习思考能力的证据。据斯坦福官网介绍，招生官更看重的是基于考生的兴趣，自主学习到了什么知识；如何解决复杂问题；有什么新的发现等。学生可根据未来专业方向和个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，提升探究能力的同时，用真实行动推动更美好的社会。线上志愿者▼在线支教-小班制/一对一为乡村地区儿童远程支教志愿服务内容：方式一：小班制。2-3名志愿者一组，教授一个线上班级，共同完成调研、备课、反馈等教学工作，培养团队探究协作与领导力。方式二：一对一。1名志愿者对一名乡村学生高度负责，独立完成调研、备课、反馈等教学工作，培养个人深度探究帮扶的能力。项目亮点：阿思丹特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘志愿服务内容：社交媒体与公益传播意义认知症科普工作坊调研采访，积累传播素材认知症传播作品展映会优秀阿尔兹海默传播作品将投放至阿思丹视频号等其他推广平台，扩大个人公益影响力志愿服务意义：揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解设计思维之性别平等传播计划用设计思维点亮产品，让“性别平等”不只是口号志愿服务内容：性别平等、设计思维概览性别平等产品设计思维方法论性别平等先锋案例经验谈性别平等传播行动派根据导师建议优化后的优秀方案将被发布于真实媒体平台以及实践应用，同时导师也将指导学生在社区、学校中落地原创的产品设计方案志愿服务意义：从前沿理论出发，系统解析性别平等了解先锋性别教育案例，构建独特的多元性别视角深度探寻设计思维应用，全程原创产出性别平等产品方案并进行线上实践高中生心理健康艺术实践将艺术融入校园互动，朋辈互助关爱心理健康志愿服务内容：初探校园心理生态运用多元艺术表达媒介，设计校园心理艺术活动优化校园心理健康艺术活动中的艺术作品或方案展示校园心理艺术活动优秀校园心理健康艺术活动成果会推广至更多校园项目亮点：从人文社科视角看待心理健康议题掌握社会实践型艺术项目的设计方法产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”志愿服务内容：非遗基础知识构建：初识嘉绒刺绣以全球视野洞察以嘉绒刺绣为案例的非遗文化调研非遗创新应用案例，寻找成功契合案例汇报刺绣推广的潜在解决方案学生可继续参加线下嘉绒藏寨的非遗文化传承项目，探索可复制推广的刺绣应用方案，进行复制，惠及藏寨更多社区志愿服务意义：“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景商创思维之云南非遗宣纸文创行动制作文创产品 ，守望传统手艺志愿服务内容：了解云南传统手艺现状小组协作从 0-1 设计文创产品原型拟定营销策略，线上展销文创产品小组商业计划书分享及上架产品市场反馈分析优秀商业计划书将由当地社会企业持续用于宣纸的创新发展志愿服务意义：0-1 参加一个小型的乡村传统手艺商创从设计、上架、到销售的全流程重焕古法造纸的传统手艺，用商业创新切实帮扶乡村线下志愿者▼福建千年客家古村支教项目意义：客家古村落位于福建龙岩，是客家人在不断迁徙途中寻觅到的人间桃花源。至今仍保存着非常完整的明清时期古民居建筑群，全村古建筑之博大、保护之完好、珍藏品之多、文化底蕴之深，为外界所叹服。古楼老宅、阡陌巷弄，封存着古村过往，烙印着文明的兴衰，也决定着古村落的未来。前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程。“国际素质教育进乡村”海南支教项目意义：蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林 ......这便是海南，一个椰风海韵的世界。海南岛，坐落于祖国南方，镇守着祖国的南海。相比于海南的椰风海韵，这里的教育显得不那么尽如人意，尤其是素质教育方面。阿思丹与海南省琼海市教育局、海南“美在心灵”志愿者支教协会共同合作，制定“阿思丹国际素质教育进乡村公益计划”，旨在通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动，提升当地学生的综合素质能力。“国际素质教育进乡村”桂林支教项目意义：广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村，20 元人民币背景元宝山脚下的小山村。这里有百里漓江，百里画廊，山峰清秀迤逦，纯粹的原生态，不曾有一丝一毫的污染，大自然的鬼斧神工。但这令无数人神之向往美景的背后却留有大量留守儿童，这些孩子们正处于成长发育的关键时期，缺少关爱和陪伴。期望通过阿思丹全球志愿者的素质课程，丰富乡村小学的素质教育活动，提升当地学生的综合素质能力，带去更多的爱和陪伴。END为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿中国服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、中国港澳台；海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: 6999e89f7708a59ed62f605262638c19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (看,那是九月的云) 2022-09-01 一画艺术区   一画艺术区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI3NDIxMA==&mid=2247494963&idx=1&sn=c5fdf3f7d382274ecbef1a5ca518dbc6




连雨不知春去，一晴方觉夏深Erin Hanson 作品你看富士山旁边是南极的冰盖飞鸟、大鱼、怪兽……哦那是九月的云  2022年9月音乐推荐  《三个月亮》歌手：张良成专辑：《三个月亮》发行时间：2019推荐语：天上一颗，海里一轮，还有一个呢？轻缓的前奏一点点出现，接着是张良成少年感的声音，一下子把听歌的人带到了静谧的月光下。童谣一般的旋律中，仿佛真的看见一艘小船在洱海上沐浴着月光轻轻朝我们划来。小船上的人没有言明喜欢，只说着“今晚月色真美”，月亮却把心底的答案告诉了他们。……我看见了三个月亮耳边是洱海的浪鱼儿穿过月影一颗飘在海上可是你说 还有一个呢我说你 再想一想风吹过了你的发梢也吹过了我的想象……《Ordinary Man》歌手：Eels专辑：《Hombre Lobo》发行时间：2009推荐语：珍惜这份“与众不同”Eels是一支美国独立乐队，Eels这个名字很难用中文翻译，因为这是他们玩的文字游戏，带着独特的对字母E的迷恋。乐队的核心和主唱名叫Everett，某种程度上Eels就是这位Mr. E。Eels九十年代初出道时很刺头，现在的专辑跟以前出的已经有很大不同，用他们自己的话来说"现在是叫Mr Uncle”。Ordinary Man是这张专辑的最后一首歌，想要表达的是“与众不同”很珍贵，而不是要被人嗤之以鼻的。……And it's misunderstood你可能被误导了what you've heard about me那些流言I see why you would doubt me我懂你怀疑我的原因But know this但你得知道No one has a right别人都无权评价我Until they've fought my fight除非他们亲身体验我经历过的挣扎To understand just where I'm coming from除非他们知道我从何而来And it's that fight that brought me here today没有那些过往我也没有今天Exactly as I am我的的确确No ordinary man和他们不一样…… 2022年9月电影推荐 《小森林》导演：森淳一制片国家/地区：日本上映时间：2014推荐语：在寂静和努力中，慢慢重塑生活的意义《小森林》系列是由漫画家五十岚大介的经典漫画改编的电影，分为“春、夏、秋、冬”四篇，分别独立制作为电影。这是女孩市子与家乡小森之间归来、离去、又归来的故事。以时为序，顺应自然，用纪录片的形式默默记录着小森的四季物候，记录着市子日常的劳作。准备食材，烹饪食物，她的侧脸永远沉静而优雅，鲜有抱怨或急躁，以最简单的食物呈现自然对人类的馈赠。片中对生活琐事的细致刻画，对劳动的勾勒和描绘，满足了我们对田园生活的所有想象。《众神之地》导演：曾海若制片国家/地区：中国上映时间：2022推荐语：致敬这片荒野之上所有不屈的灵魂《众神之地》是由哔哩哔哩出品、“全华班”拍摄团队打造的纪录片。全片一共四集，每一集讲述一种“华夏神兽”的故事。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。片中注入的人文关怀不仅让观众了解到这四种生物，也使当代人反思，如何保持对生命的敬畏 ，如何正确关注野生动物面临的生态环境。 2022年9月书籍推荐  《风骨》作者：舒晋瑜出版社：生活·读书·新知三联书店出版时间：2022推荐语：群居不倚，独立不惧。一身书香，顶天风骨。这本书是《中华读书报》的人物特稿集锦，收录了记者舒晋瑜对周有光、马识途、冯骥才等当代学者的访谈。作者以开阔的文化视野、敏锐的新闻嗅觉和扎实的文字功底，带读者领略了文坛大家的智识与风骨。书中写道：“他们的脸上满是岁月的褶皱，可是褶皱里溢出的笑容可亲可爱。”正所谓“精神到处文章老，学问深时意气平”，读书破万后的谦谨沉稳和阅尽千帆后的平实从容，才是读书人真正的“精气神”。《燕子最后飞去了哪里》作者：沈书枝出版社：人民文学出版社出版时间：2017推荐语：用写作留下故土的痕迹这本书讲的是沈书枝家姐妹五人的故事。即使在乡下，像她家这样姐妹五个的也并不多见，她排行老四，和妹妹是双胞胎。在这样的环境中长大，姐妹间相互照顾与情感的牵念，是她童年及少年时期最宝贵的礼物。沈书枝以其一贯细腻的文字，温柔地讲述着她记忆中的姐妹情深，各自的人生故事，以及故乡的种种。过往推荐八月会有什么故事呢？七月趁天儿热，吃吃西瓜做做梦。快乐的节日，六月的礼物视频|一点不一样一画艺术空间   坐标：天津 · 宝坻 · 渠阳大街9号022-82662277关注这个公众号，来一画艺术空间能画画，能阅读，有咖啡，有展览……


文章编号: 26452498b75dad25053161cc8f58c6b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (首秀!云洲智能多款无人船艇亮相世界人工智能大会) 2022-09-01 云洲智能   云洲智能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3NDAzMA==&mid=2651379067&idx=1&sn=63b0666b84ee5ca443815b853a3c618d




WAIC2022世界人工智能大会     9月1日-3日，2022世界人工智能大会(WAIC 2022)在上海举办，本次大会热点包括“元宇宙”“智能驾驶”“无人系统”“场景创新”等话题方向。云洲智能首次亮相世界人工智能大会，集中展出海洋调查无人船、水面智能救生系统、水质采样无人船等多款无人智能装备，多形式、多维度展示无人船艇在智慧水域管理、海洋工程、公共安全及科技文旅等领域的成熟应用，为观众展开一卷“无人船艇+”的水上智能蓝图。     大会上，云洲M40P“听风者”海洋调查无人船尤为引人注目。M40P具有高效率、长续航、低噪音的特点，可以搭载各种任务载荷执行水下地形测绘、海底浅地层探测、水下物体排查等任务。目前，M40P已在壳牌文莱公司海上油气管道监测、珠海金湾海上风电场智能运维、广东珠江口中华白海豚种群监测等多个项目中获得优越表现，有效验证无人系统在海洋工程、海洋科考领域的广阔应用。     近段时间因在威海成功救起溺海男孩而上热搜的“海豚1号”水面救生机器人以新形态出现在大会上——一套基于AI技术与水面救生机器人的智能救生系统。该系统融合了分布式机器视觉、自动化控制、水面救生机器人等多项技术，通过多套智能投放系统和多个高精度视频监控装置，实现目标水域全区域、全覆盖、全天候监控预警，实现智能识别、自动投放、自主救助，致力于提升意外落水人员被发现及成功救助的几率，现已在江苏盐城、广东珠海等地投入应用，全天候守护市民的水上安全。     此外，云洲智能融合实物、模型、互动体验、多媒体系统等多种形式，展示了SS20水质采样无人船、M80“极行者”海洋调查无人船、M75“守护者”安防救援无人船等多款产品，让现场观众一饱眼福，近距离感受无人船艇的科技魅力。     除了AI技术，云洲智能也在积极探索物联网技术、5G技术、数字孪生技术等与元宇宙息息相关的核心技术，并通过智慧水域管理系统、5G+无人船海洋牧场运维、无人船海上测试场等应用，采集海量水域数据，为“元宇宙”水域构建带来更丰富的内容。     未来，云洲智能将在新一轮政策的牵引下联动产业上下游合作伙伴，以技术创新不断催生市场需求，以更强势能持续拓宽产业应用蓝图，以无人船艇技术高水平应用促进产业高质量发展。END长按扫码 | 专享咨询服务业务咨询热线：400-829-9009联系我们商务合作：sales@yunzhou-tech.com简历投递：hr@yunzhou-tech.com媒体垂询：pr@yunzhou-tech.com阅读推荐海外业务转型线上模式云洲无人船“独立”闯天下云洲无人船亮相山东科技活动周威海英雄民警现身展示救生机器人网友建议全国推广！云洲水面救生机器人“破浪”营救极速救援！云洲水面救生机器人成功救助海上遇险男孩


文章编号: dbd4a1667e0cc1786edbe03de15022fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (铁定出发|当德天瀑布遇上海豚湾!仅1099元爽玩广西,打卡广西“棉花堡”…) 2022-09-01 佛山国旅头条   佛山国旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652053370&idx=1&sn=347e7c97dbce86f1e23cce2f8e79c7d8




来广西可以打卡的可不止德天瀑布和历史悠久的古城小游今天带你体验海豚湾之恋 x 广西棉花堡政府补贴丨仅1099元  畅玩广西4天 9月4日仅此一期在广西我们还能看到中华白海豚(这里是中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵)钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！(你知道在哪吗？广西上思·布透温泉)这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透纯净的“马尔代夫”蓝 国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过德天瀑布(一)瀑布位于广西崇左市大新县中国与越南边境处的归春河上游瀑布气势磅礴、蔚为壮观与紧邻的越南板约瀑布相连是红遍全国电视剧《花千骨》《三生三世枕上书》拍摄地德天瀑布的美在于瀑布分三级层层跌宕，午间艳阳高照百米来宽的断崖上巨瀑如海倾黄昏时夕阳残照，美不胜收暮色中的瀑布如银帘高挂似缟绢垂天，引人遐想崇左太平古城(一)太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！中华茉莉园(一)在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情▌声明：图片来源于网络转载，如有侵权，请联系我们第一时间删除，谢谢！              ↑↑↑点击即可关注我们哟！分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 355b15516110d3f2178ee00d1c07536e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (今日读报:不断提升生物多样性保护水平) 2022-09-01 千寻申论   千寻申论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcwMDk3Nw==&mid=2247485667&idx=1&sn=e9d08fb8dac92009303d0cb54e3e808e




不断提升生物多样性保护水平来源：王 浩 《 人民日报 》（ 2022年08月24日）5月22日是国际生物多样性日。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。山川河流、万千草木、珍禽异兽，都展现着我们丰富的生物多样性之美。“天地与我并生，而万物与我为一”“天不言而四时行，地不语而百物生”“万物各得其和以生，各得其养以成”大大站在中华民族永续发展的高度，从坚持人与自然和谐共生、统筹山水林田湖草沙系统治理、共同构建地球生命共同体等方面对保护生物多样性进行了精辟的阐释。  ①浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。4个鱼类新物种、米虾属新种4种等被发现，大江之中一些神奇生物“浮出水面”，让人们看到更多大自然的奥秘，也看到科考的价值和意义。（列举西江流域“浮出水面”的生物，引出生物多样性保护的话题）②对区域生态系统开展综合科学考察，建立反映生态环境质量的指示物种清单，有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。（阐述科考的重要意义）西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一。此次科考是对西江流域的首次全面系统“体检”，初步掌握了生物分布情况、变化趋势等。以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体，初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况，初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础。（阐述科考意义和作用，通过科学考察西江流域，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础）③我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。（我国生物多样性现状）党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。（国家重视生物多样性保护，采取一系列行动，取得一定的成果）但也要看到，我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动。（存在问题）（转折段，阐述我国生物多样性保护现状，以及存在问题与挑战，引出对策）④推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。了解是保护的前提，让保护生物多样性成为公民自觉行动，不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作，还要让全社会对这一过程有更深入的理解。从这个意义上讲，通过科考，建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，掌握生物多样性总体情况，具有基础性意义。近年来，从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察，不仅为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。（提出对策一，促进生物多样性保护，需要提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。就是说要通过科考，掌握生物多样性总体情况为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。）⑤提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。只有充分考虑人类活动对整个自然系统的影响，才能有效提升生态系统稳定性和可持续性。中办、国办去年印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》强调，“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”。在新形势下，协同推进生物多样性保护，要加快转变经济发展方式，推广绿色低碳生活。（提出对策二，提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路）⑥大大指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措。构建完备的生物多样性保护监测体系，不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线，定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。（展望式结尾）【全文论证结构】	 【好词好句】1.近年来，从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察，不仅为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。2.开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措。


文章编号: 3bef18adfb54ccbebaca3df2cb1b4090
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (2022.8.24人民日报时评|保护生物多样性) 2022-09-01 有故事de思考   有故事de思考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDQwNDk5OQ==&mid=2247485431&idx=1&sn=7b3dac6fb7de891d05b90ad7ad264fcb




1.浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。2.西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一。以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体，初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况，初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础。3.党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。4.近年来，从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察，不仅为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。5.中办、国办去年印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》强调，“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”。6.习近平总书记指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”7.构建完备的生物多样性保护监测体系，不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线，定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。​​


文章编号: adb5e033719a8fceea4b56c5e1371c25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (9月4日出发,万马奔腾!亚州第一跨国大瀑布,中国秘境“棉花堡”,一次畅游广西5城,全程豪华五星酒店纯玩4天) 2022-09-01 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651162429&idx=3&sn=736174ab43380670f7bab8b6e663fe22




识玩识食 ，人生积极点开二维码添加客服咨询客服大苏客服小何点开视频+关注2022年秋天的第一次旅行，你选哪里？今天为您推荐一个景美、人少的宝藏秘境想知道是哪里？请跟上来亚州第一大跨国大瀑布迎来最佳观赏期打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化走进横县－－世界茉莉花之乡瀑布+大海+花海瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉瀑布+大海+茉莉【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199出发日期：9月4日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪1同声同气江门地区自组团、含接送、派全陪都是江门自己人，沟通0障碍全程精选豪华酒店22晚五星美宿+1晚明仕仙境·VIP尊贵体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】住进“花千骨”风景里！3好玩靓景HOT“网红棉花堡”布透温泉+浪漫海豚湾+德天瀑布三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。【年度爆款·德天瀑布+海豚湾之恋】中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团广东人专属福利：￥1199出发日期：9月4日0购物0景中店江门自组团、含接送、派全陪图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！微信号：wx0750trip       报名指引点开二维码可添加客服咨询苏小姐13500287933旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问地址：江门建设路42号（旧车站内）电话：0750-3270288


文章编号: 458aeceebf7caadc7d15bfe49d808919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【0购物0自费】厦门鼓浪屿、游艇出海+山海健康步道、一日自由活动双飞五日游) 2022-09-01 国旅烟台公司万方店   国旅烟台公司万方店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI0MDQwNQ==&mid=2651694837&idx=2&sn=50ac5f272191d67786e97243e0aaebf6




行程特色【品质服务】 0购物0自费、专车专导  放心纯玩行程  9点再出发、拒绝比工作更累的旅程【匠心串联】【鼓浪屿深度游】深度体验5小时海上花园，钢琴之岛，网红转角、月光岩、体验不一样的鼓浪屿。【山海步行道】旅行新地标，起于狐尾山西南部，终于观音山梦幻沙滩，全长约23公里，成为全国最长的空中步道。【环岛路骑行】告别观光旅游，让游客以参与的方式，体验游玩的乐趣，骑行环岛路赏沿途迷人海岸风光。【鹭江新夜游】欣赏佰亿打造的厦门新夜景，将演武大桥、海沧大桥两点相连，提供了一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角【慢行逛吃】鼓浪屿、中山路、曾厝埯汇聚厦门及各地本土、新派各类特色小吃。感受舌尖上的美味【独家赠送】有福袋：独家赠送特产福袋送出祝福，收获快乐团期及价格天天发团3980元/成人2880元/儿童4人同行立减1400元、6人同行立减3000元D1专吃接站送至酒店入住。旅游行程次日开始，后自由活动。自由活动推荐地：沙坡尾、猫街，铁路公园等网红景点。温馨提示：外省人员入闽要求（以下两项均为绿色方可）：1、生成八闽健康码(下载闽政通APP）2、入厦登记信息(微信公众号‘i厦门’)D2享受一个慵懒的早晨，早餐后，九点开始我们今天的旅程。上午：「五缘湾帆船出海」一路乘风破浪，满满惊喜体验。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。与白海豚伴舞，来一场与大海的约会。「沙坡尾-艺术西街」沙坡尾是厦门港的源起之地，它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”的美称。自由逛行于渔村演变的充满文艺气息的街巷，逛吃厦门当地特色小吃。下午：A/B线2选1； A线：适合亲子遛娃，家庭游。「灵玲动物王国」集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示为一体的动物主题乐园，由大熊猫、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种上百只来自世界各地珍稀动物聚集而成，让游客与动物零距离接触互动。《大闹天宫》欣赏马戏表演家喻户晓的名著改编，华丽篇章缔造魔幻新传奇，演绎东方神话。B线：适合蜜月旅行、同学结伴出行、闺蜜游。「吉普车环游山海」乘坐敞篷吉普车，不一样的视角看厦门，打卡网红景点。 厦门“绿肺”东坪山、“一山观两门”（厦门+金门）、网红景点“怪坡”。【曾厝埯】这里有很多特色民宿，美食、文艺小店，厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。【环岛路骑行】环岛路是厦门最漂亮的临海景观大道，沿途椰树、雕塑、沙滩…很是养眼，还有一些古炮台公园等景区，每年厦门国际马拉松比赛也在此举行。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。特别提示;环岛路骑行敬请在指定自行车道内骑行，请勿前往公路或其他不宜骑行区域。温馨提示：帆船出海需携带有效身份证、户口本。有机会看到国家一级保护动物“水上大熊猫”白海豚。D3享受一个慵懒的早晨，酒店享用早餐，九点开始我们今天的旅程。「山海健康步道」山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。「鼓浪屿」由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「番婆楼+木偶戏」番婆楼，建于1920年，到现在以100年历史，是晋江华侨许经权先生为其母亲所建，又称孝子楼；是鼓浪屿十大别墅之一 ，占地面积1429平方米，由院门、门楼、庭院；一座西式楼房和三层附楼组成；该楼色彩鲜丽，造型别致；西方特点与中国传统工艺结合得非常和谐巧妙。体验世界非物质文化遗产-闽南木偶戏表演:木偶戏是闽南最著名的非物质文化遗产。弘宴庄木偶艺术馆由木偶戏大师庄陈华和女儿庄宴红创办，作为厦门闽南文化的一张名片。（备注：番婆楼和木偶戏属于赠送景点，不去不退不换，不产生退票问题）网红打卡拍照点①「最美转角」②「晓学堂·虫洞书店」③「协和礼拜堂」④「天主教堂-万国领事馆建筑博览」⑤「怡园-林鹤年故居」午餐：鼓浪屿十大别墅之一黄家花园餐厅享用午餐。「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的「港仔后沙滩」，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。行程结束入住鼓浪屿特色民宿，感受钢琴之岛夜晚的魅力。温馨提示：1、因为鼓浪屿不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人/天2、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。3、因鼓浪屿限制上岛人数，每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。5、.小伙伴们注意啦，美丽的鼓浪屿上有300多条特色小巷，岛上没有代步工具，需要步行哦，一定提前准备好一双舒适的鞋子！6、上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本。D4 针对暑假期间厦门免费开放，8大A级景区对广大游客全免。鼓浪屿免费的景点：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。厦门市区景点：①胡里山炮台②园林植物园③园博园④集美学村等来鼓浪屿最重要的还是享受他的美食！名小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)②龙头路北仔饼(龙头路169号)③蛋满灌(龙头路175号)④沈家闽南肠粉(福建路57号)⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，可以吃好久。也可逛行于厦门各大商场、网红打卡地也可参加我社精心设计的周边一日游产品，有建筑奇葩、世界文化遗产-福建土楼；网红打卡地-漳浦火山岛；海上丝绸之路起点-古城泉州；福建马尔代夫—东山岛。领略不一样的福建风采。。多种选择多样玩法、自助攻略一份厦门行程。。D5根据航班时间送团（早餐视航班时间享用，指定时间酒店大堂集合），司机接客人赴机场，客人需自行办理登机手续，厦门乘飞机返回青岛/烟台 (航班代定)，结束愉快之旅！接待安排：1.  交通：当地空调旅游车（厦门均为套车）2. 门票：以上行程首道门票（不含小交通及自由活动期间费用）3.  酒店：全程未挂牌准四住宿，产生单人用房需自补单房差4.  用餐：4早0正餐(全程中餐/晚餐客人自理，3大小吃汇聚地片区，自由选择）；5.  儿童：1.4米以下儿童报价含：车费导服，不含住宿不含早，门票自理。6.   保险：旅行社责任险、建议另购买意外险费用不含1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）；2、不含因单男女产生房差；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目；6、旅游人身意外保险。福建旅游贴士7.  入住酒店时需提供有效身份证件，请随身携带，否则可 能无法入住，将给您带来不必要的麻烦；8.    随身携带的大量现金或贵重物品请尽量存于酒店总台，避免丢失带来的损失和不便；9.  酒店一般中午12：00退房，下午两点后方可办理入住手续，请游客理解；10.  抵达酒店时，请携带酒店地址卡，以免无法找到酒店时知道酒店地址和电话；11.  厦门海鲜品种众多，请尽量不要点贝壳类的海鲜食用，以免过敏，吃海鲜时尽量不要饮用啤酒；12.  厦门为海滨城市，但海滨救生措施不齐备，因此旅行社为保证游客安全不建议游客下海游泳；13.  厦门特产：鼓浪屿馅饼、鱼干、各种水果干、漆线雕、铁观音、各种台湾特产；本文图片均来源于b2b.cits.cn未经授权谨慎使用 长按二维码添加微信咨询 TEL : 0535-6580233长按二维码添加微信咨询 TEL: 0535-6580206长按二维码添加微信咨询 TEL : 0535-6580216中国国旅（烟台）国际旅行社万方店地址：烟台市芝罘区汇通商务大厦15楼（烟台汽车站北300米，龙城码头火锅店旁）长按二维码关注我们©中国国旅（烟台）每一次的旅行都想与你同在


文章编号: 5e3695e248004093e10968259996cd65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (厦门海边那些“花枝招展”的海参) 2022-09-01 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247515785&idx=1&sn=510ff3f0a88a522bd1b53695441fb88a




关于海洋，我们还有很多不懂！▼说到海参，大多数人脑海中首先蹦出来的分别是“吃土为生”和它们在餐桌上的形象：绿刺参（图源：Healthfully）▼刺参是常见食用海参中的一种，属于棘皮动物门-楯手目-刺参科。我们通常所食用的海参一般都属于楯手目的刺参科或海参科，并且它们也符合我们通常认知里以吃土为生的海参形象，而我们今天要讲的则是栖息于潮间带的、不吃土的枝手目海参们。你们知道什么是楯手目，什么是枝手目吗？可疑翼手参（图源：石颖霖）▼可疑翼手参就是枝手目的代表性物种之一，如上图所示，左边伸出来的就是可疑翼手参的触手，也是它们用于进食的工具。海参的触手是重要的分类依据，常见的触手有四种，分别是枝形触手、楯形触手、羽形触手、指形触手，楯手目的海参们的触手就属于楯形触手，而枝手目的则属于枝形触手。（图源：中国动物志）▼不同形态的触手则对应了不同的食性，例如楯形触手的一般以扒取泥沙为食，将泥沙吃下后消化其中的有机碎屑、藻类等，再排出泥沙，而枝形触手则一般以悬浮物为食，包括硅藻、单细胞藻、桡足类等。可疑翼手参正在抓取水中漂浮的食物（来源：石颖霖）▼它们的枝形触手在水中不断摇摆，触手上有许多粘液，可以粘附住硅藻、碎屑等，并不断将触手塞进口中吃掉上面粘附的食物。可疑翼手参的枝状触手（来源：石颖霖）▼接下来就让我们看看几种常见的枝手目海参 ——NO.1枝手目海参棘皮动物门-海参纲-枝手目-瓜参科-翼手参属-可疑翼手参-Colochirus anceps可疑翼手参 （图源：石颖霖）▲可疑翼手参颜色鲜艳，也是厦门潮间带最常见的一种海参，平时看到它的状态大多如上图，其背面淡红色，带有许多浅黄色的斑块；背面疣足钝而短，分布不规则；触手为深红色或紫红色，并具有黄色小斑点。可疑翼手参触手 （图源：石颖霖）▼常言道，颜色鲜艳的东西一般不能吃，可疑翼手参的体壁坚实粗糙，这点通过触摸就能够感受到，口感自然很差，因此没有食用价值，在药用价值上则有些相关研究。‍NO.2枝手目海参棘皮动物门-海参纲-枝手目-瓜参科-翼手参属-方柱翼手参-Colochirus quadrangularis方柱翼手参 （图源：石颖霖）▲方柱翼手参的颜色似可疑翼手参，但颜色更浅，背面和两侧为灰红色，疣足红色，腹面也为红色。它们的身体呈方柱形，且疣足更粗长，为锥形，较为规则地排列为纵向。图中还能看到它们用管足将自己粘附在礁石上。伸出触手的方柱翼手参 （图源：Flickr）▼在食用方面，体色鲜艳的方柱翼手参的体壁同样坚实粗糙，按压时如同橡塑材质，没有食用价值。NO.3二色桌片参棘皮动物门-海参纲-枝手目-瓜参科-桌片参属-二色桌片参-Mensamaria intercedens二色桌片参 （图源：石颖霖）▲二色桌片参在观音山的沙滩上较常见，正如它们的名字一般，它们全身为两种颜色组合，身体为紫黑色，有五个步带，步带上的管足为红色，总体呈黑红相间。二色桌片参 （图源：中国动物志）▼它们之所以叫做“桌片参”则是因为它们的骨片主要为桌形体，底盘为不规则的圆形或椭圆形，也就是上图中右边中间的那个。而骨片存在于几乎所有海参的体壁中，属于海参的内骨骼，也是海参最重要的鉴定特征。伸出触手的二色桌片参 （图源：BoS）▼据吴萍茹、方金瑞在2005年的报告，二色桌片参曾大量繁衍于福建沿海，其体形较小(体长不足10 cm,直径不足3 cm)、体壁薄、口感差，因此食用价值不高。尽管如此，它们还是被过量捕捞，加之栖息环境破坏，它们的种群数量已经明显下降，因此大家在海边看到它们时请不要带走哦。NO.4黑囊皮参棘皮动物门-海参纲-枝手目-沙鸡子科-囊皮参属-黑囊皮参-Stolus buccalis黑囊皮参 （图源：BoS）▲黑囊皮参在潮间带的礁石区比较容易找到，常躲在石缝中或礁石下，它们为中等体型（一般为7-9cm），常为灰黑色，显得十分低调。不同于二色桌片参那样管足只分布于步带上，黑囊皮参的管足分布于全身，通常收缩着。伸出触手的黑囊皮参 （图源：BoS）▼虽然身体颜色十分灰暗，但它们的触手则鲜艳得多，末端常为黄黑色，与体色有很大的反差。蜷缩在石头底下的黑囊皮参 （图源：石颖霖）▼由于它们常生活在低潮区附近的岩石或珊瑚礁下，若不仔细寻找便不容易留意到它们。遗憾的是，它们同样因为环境破坏导致种群数量下降明显，已被列入《中国物种红色名录》中。至于它们是否可食用，国内外的网站与文献均未查到准确的说法，有了解的小伙伴可以分享分享哦~这次的分享到这里就结束啦。老话说得好，传闻不如亲见，希望小伙伴们闲暇之余可以到海边亲眼看看这些有趣的生物们。参考文献：《中国动物志-第六卷-海参纲》，廖玉麟等，1997《中国物种红色名录-第1卷》，汪松等，2004  二色桌片参多糖和糖蛋白，吴萍茹、方金瑞，2004《福建省志-生物志》，福建省地方志编纂委员会，2003作者：石颖霖厦门大学生态学专业在读，不懂实验室课程设计及自然导师，海洋生物与鸟类爱好者，摄影爱好者。相关科普链接：不懂文创预售 | 中华白海豚、中国鲎、文昌鱼……快来带走这些Q版保护动物～不懂文创|厦门海洋珍稀物种：身边的活化石文昌鱼~不懂文创|剪刀手联盟来啦！这些厦门常见的螃蟹，您认识几种？不懂文创|厦门海洋珍稀物种：两亿年来，它几乎没什么变化~不懂文创 | 世界候鸟日，关注我们身边的珍稀候鸟“我最讨厌的就是蟑螂了！”“那……海蟑螂呢？”春节去哪儿？这份下潭尾红树林湿地公园物种攻略请收下~编辑：陈丽萍


文章编号: eb54963143ccdcca0fcfa1de97f2e485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】￥1299金秋曼游两天一晚!中秋补差可用!邂逅法式海滨度假城堡) 2022-09-01 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247630498&idx=3&sn=3dea3ebec10eeb84a5045215926ac65f




 厦门特房波特曼大酒店 欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光￥1299起限时抢购！使用有效期 ：2022-08-31 至 2022-12-30，周一至周日可使用（补差政策以费用说明为准）购买须知提前预约最晚需在使用前一天21点前预约（购买成功后短信内预约），方可使用有条件退未预约且未使用，在有效期结束前7天（含）内可直接申请退款，超过该可退时间原则上不予退款，超过有效期逾期作废验证方式无需换票，持「短信券码」和「身份证」直接使用适用商户特房波特曼七星湾酒店福建省厦门市同安区观洲路7号￥1299＝金秋曼游两天一晚度假套餐费用包含曦海高级房或瑞海高级房或怡海豪华房1间夜（三选一）  1间夜  含早午餐：喜悦汇风味餐厅2大1小套餐  1份每间夜含2大1小自助早餐  1份迷你俱乐部亲子陪伴路线票  1张ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动  1次七星乐园淘气堡温馨体验  1次儿童水上乐园亲子欢乐时光（季节性开放）  1次室内恒温游泳池/户外无边际游泳池清凉体验（季节性开放）  1次200元御尊曼SPA抵用券  1张每日畅享客房迷你吧  1份￥1666金秋曼游一价全含度假套餐费用包含曦海高级房或瑞海高级房或怡海豪华房1晚（三选一）  1间夜  含早2大1小自助早餐  1份午餐：喜悦汇风味餐厅2大1小套餐  1份晚餐：啤酒吧餐厅2大1小套餐  1份ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动  1次七星乐园淘气堡温馨体验  1次儿童水上乐园亲子欢乐时光（季节性开放）  1次室内恒温游泳池/户外无边际游泳池清凉体验（季节性开放）  1次200元御尊曼SPA抵用券  1张每日畅享客房迷你吧  1份￥2099金秋曼游三天两晚度假套餐费用包含曦海高级房或瑞海高级房或怡海豪华房2间夜（三选一，需连住）  2间夜  含早  不可拆分Seven Bar德式音乐啤酒餐吧欢乐食光（限入住当晚使用，17：30-21：00）  1份双人下午茶（限入住当日使用）  1份每间夜2大1小自助早餐  1份迷你俱乐部亲子陪伴路线票  1张ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动  2次七星乐园淘气堡温馨体验  2次儿童水上乐园亲子欢乐时光（季节性开放）  2次室内恒温游泳池/户外无边际游泳池清凉体验（季节性开放）  2次200元御尊曼SPA抵用券  1张每日畅享客房迷你吧  1份补差政策1、周末（周五、周六），中秋假期（9.9-9.11）入住需现场补差价200元/间夜，国庆假期（9.30-10.6）入住需补差600元/间夜2、客房升级按房型到店补差3、七星乐园卡丁车需另外收费；4、早餐政策：每间房包含1名1.2米以下儿童的免费早餐；超过1名以上儿童，1.4米（不含）以下需餐厅加价99元/人；1.4（含）米以上需餐厅现场加价120元/人使用说明使用时间14:00 - 次日12:00特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇//欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁//多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性//多款定制互动活动，丰富假期玩不停//波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全新营业●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光 厦门特房波特曼七星湾酒店推 荐 理 由⭐法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！⭐70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。PART1.现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，毕业旅行的向往之地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！浪漫法式城堡穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。PART2.纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~PART3.邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房而在去年，波特曼迎来新成员，二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在盛夏的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！PART3.法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情夏风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~法国蔚蓝海岸是地中海海岸线与法国东南省份的结合，它拥有田园般的环境、壮丽的海岸线、丰富多彩的植被和非凡的阳光。○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。PART4.上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。PART5.丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡（收费项目）小火车浪漫巡游、（收费项目）攀岩广场抱石区体验、七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加流畅。PART5.堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可


文章编号: fbc26b902e33c5b802cb213bd05d6e2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (尊享厦门植物园帆船赶海云水谣五日游) 2022-09-01 说走就走游驿游   说走就走游驿游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc0OTY4Ng==&mid=2247521924&idx=1&sn=8fa93705d4344f51bf2611081dd2c0b4




厦门 有着大都市的繁华也有着海滨小城的安静自在四季如春的气候小清新的气质让这个城市那么的与众不同 城在海中，海在城中体验动力帆船，感受乘风破浪  赶海—      亲身体验海边讨海，亲手抓螃蟹、鱼虾、挖蛤蜊云水谣原本名为长教村，是福建南靖县的一个小村落，当时默默无闻的它正是因为电影《云水谣》而声名大噪，后来索性它也就改名叫“云水谣”了。D1接站【厦门】有大都市的繁华，也有小城市的安静惬意，厦门还被称为是一座文艺的城市，它是文艺青年的灵感圣地，也是甜蜜情侣的浪漫港湾，所以厦门是一座文艺魅力的海上城市。 D2云水谣景区说起【云水谣】，好多朋友应该会立刻想到由陈坤、徐若瑄和李冰冰主演的电影《云水谣》。云水谣古镇中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。南靖的土楼以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世，被誉为“神话般的山区建筑”。 D3第一站--南普陀寺  【南普陀寺】千年古刹，是佛教全国重点寺院、厦门八大风景区之一。南普陀寺位于厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港。始建于唐朝末年，称为泗洲寺。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。D3第二站--厦门大学外景【厦门大学】厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，学校早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。 D3第三站--鼓浪屿  【鼓浪屿】鼓浪屿（英文：Kulangsu）原名“圆沙洲”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。D4第一站--万石植物园  【万石植物园】 厦门园林植物园俗称“万石植物园”，国家级AAAA级景区。是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，位于厦门市区东南狮山北面。万石植物园萃集了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”诸景点，且有百十余处摩岩石刻。网红拍照地，来这里怎样利用“天时地利人和”拍出电影大片的感觉。D4第二站--沙坡尾 【沙坡尾】厦门最老的避风渔港，古时有“玉沙坡”之美称。这里是老厦门渔民永远也抹不掉的回忆，这里没有城市的喧嚣，现在是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看这份宁静，享受当下。D4第三站--曾厝埯 【曾厝埯】别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，是中国最文艺渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。D4第四站--环岛路  【环岛路】厦门最美的一条情人路之称，环岛路是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。长约9公里，被称为“黄金海岸线”D4第五站--帆船出海  【帆船出海】帆船运动让很多人有机会感受帆船游乐的魅力。别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游，迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感，还有几率看到【野生白海豚】跃于海面。D4第六站- 滩途赶海 【滩途赶海】原生态渔民体验。根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品，捉鱼虾、抓螃蟹、捡贝壳等，享受大海的馈赠，这个过程叫赶海！ D5送站  睡到自然醒，根据离开大交通时间，如时间有余可自由活动；如时间不足，直接送往机场/北站，结束愉快旅程。（自由活动不含车/餐/门票/导游/住宿，只含送一趟车站）厦门美食厦门当地排前十的美食，如：沙茶面、土笋冻、姜母鸭、汤包、蚝干粥、同安封肉、局中拌面、鼎边糊、烧肉粽、花生汤等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。简易行程第一天：接站-入住酒店，住厦门参考车次：D6523（8:53/13：43）或D6525(9：07/14：36)或D6561（11：25/16：36）或D2375（15：09/20：31）或D6531(17：30/22：40)等；第二天：南靖土楼云水谣：和贵楼、怀远楼、云水谣古镇等，返回住厦门温馨提示：当日前往土楼乘车往返需要约7个小时。所以出团比较早，有可能会在7:00左右出团，所以游客需要备好干粮，也有可能无法享受酒店赠送的早餐，请游客及时提醒酒店安排打包早前往旅游，如由于集合时间太早未用上早餐的游客，我社不负责退当日的早餐费，特此告知第三天：南普陀寺-厦门大学外景-鼓浪屿，住厦门温馨提示：1、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子； 2、游览鼓浪屿时，导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，如您不想参加，请和导游说明，非购物店；第四天：植物园-沙坡尾-曾厝埯-环岛路-帆船出海-滩途赶海（租用费：铲子+小水桶25元/人自理），住厦门第五天：适时送站，结束行程参考车次：D6526（14：01/18：49）或D6562（17:30/22:44）或D6528(15：46/20：38)；服务标准：1、交通：南昌或南昌西—厦门往返动车二等座；当地空调旅游车；2、住宿：厦门经济型酒店双人标准间（不含单房差，产生单房差自理）；3、用餐：4早2正餐（早餐不用不退，正餐十人一桌八菜一汤，人数不足相应减少）；4、导服：优秀地陪导游服务；5、门票：行程所列景点大门票（个人消费除外）；6、保险：旅行社责任保险；7、赠送：矿泉水1瓶/天，鼓浪屿耳麦；参考酒店：经济型参考酒店（准三）：厦欣花园酒店、雅宿、意佳酒店、佳橙滨南或佳橙莲花、青年阳光东渡或同级高档型参考酒店（普通准四）：怡莱窝家酒店、美沁酒店、青年阳光后滨店、速八假日商城等或同级（好准四）：美仑皓晖酒店、美仑金悦等或同级费用不含：1、不含南昌火车站接送2、因不可抗力因素所增加的额外费用3、住宿产生单房差客人自理4、旅游意外保险（建议客人购买）5、个人消费项目及服务标准以外的一切费用❤【爱心小贴士】1、由于潮水的原因，早上出发时间由我们通知您。在不减少行程的情况，会根据实际情况调整调整行程顺序2、请携带本人有效身份证（如遇身份证遗失或其他原因可用学生证，驾驶证代替）。3、着装休闲，容易湿身，好携带更换衣物。4、保护环境人人有责，请勿将垃圾丢弃海中。5、帆船运行中不适合低头看以防晕船。6、帆船不适宜参加人群：凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇、2周岁以下儿童及60岁以上老人请勿登船。7、如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航、船只例行保养或出航前机器发生故障等安全原因而未能及时修复影响帆船使用，会提前通知游客更换、取消或更改行程。温馨提示：1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。4、自由活动期间不含餐，车，导游，门票。5、本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！6、鼓浪屿有许多店家和商铺，游客购买物品需与店家自身商榷好，出现任何产品和购买问题由游客自身承担，为最大化确保游览时间，导游会在统一的集合地点介绍鼓浪屿特产，此特产店不属于购物店范畴。7、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受。8、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。


文章编号: 45f10bc1d8f90c556de8b29ee11c516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (数说“魅力之光”核科普魅力:十年同行,一亿点亮) 2022-09-01 中国核学会   中国核学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1OTUxNg==&mid=2650364147&idx=2&sn=694e30c320fb2b09dc293bab487e095b




“这是我人生接受核科普教育最多的一周！”“每个选手都洋溢青春，绽放自信！让我们看到了一个个优美的画卷，一座座精湛的核设施、一项项精巧的核技术！” “我们家娃可兴奋了，回家给他爸和我讲了一个多小时核科普夏令营的见闻，不带停的！”这是8月11日第十届“魅力之光”杯核科普活动（以下简称“魅力之光”）闭幕后，从参加夏令营和讲解大赛的营员、家长、专家评委口中反馈的评价。这也标志着我国连续举办时间最长、参与人员规模最大、活动形式最丰富的“魅力之光”核科普活动再次取得成功，为青少年们学习核知识、感受核魅力注入了正能量。与青春做伴，和时代同行。从春意盎然的4月到热气腾腾的8月，国家原子能机构、国家能源局、国家核安全局、中国科协、中核集团联合指导和帮助，中国核学会、中国核电主办，江苏核电承办的第十届“魅力之光”虽已落幕，但留给营员们、亲历者们发自内心的喝彩、喜悦、荣耀却久久未曾散去！美不胜收双啔动+三发布+四院士十周年“魅力之光”核科普体验活动涵盖啔动仪式、院士面对面、网络知识竞赛、夏令营以及讲解大赛等，横跨北京、苏州、连云港。北京，凤凰中心， “魅力之光”啔动仪式。4月21日，经过前期精心策划，第十届“魅力之光”啔动仪式在北京凤凰卫视举行。国家原子能机构副主任董保同，中国核学会理事长、全国政协常委王寿君，中核集团总经理、党组副书记顾军，中核集团总经理助理、中国核电董事长、党委书记卢铁忠，凤凰网执行董事、高级副总裁池小燕致辞。中国工程院院士、中国工程院原副院长杜祥琬，中国工程院院士叶奇蓁以“双碳目标下核能与美好生活”为题进行专题分享。董保同在啔动仪式上表示，十年磨一剑， “魅力之光”是一个知名品牌，要越办越好，希望各方共同努力为核行业发展营造更好的环境。会上，还发布了《为什么要发展核电 — —双碳目标下的中国核电》（第三版）科普读物。苏州大学，放射医学与辐射防护国家重点实验室，夏令营啔动仪式。8月9日，第十届“魅力之光”杯核科普夏令营开营仪式在苏州大学举办。中国科学院院士、放射医学与辐射防护国家重点实验室主任柴之芳，中国核电党委副书记杜运斌，苏州市科学技术协会副主席张志军，苏州大学副校长张晓宏，苏州大学科学技术协会秘书长、苏州医学院党委书记钱福良，江苏核电党委副书记杨富堂等主办方、承办方、嘉宾等共同见证本次夏令营活动啔动。中国科学院院士柴之芳、国际宇航科学院院士周光明分别作了题为《辐射对健康有害吗？》《空间辐射 — —外星移民的隐性障碍》的专题讲座，为营员们深入浅出地介绍了辐射的相关知识，并解答营员代表关于核能发展、电离辐射对设备仪表影响效应等问题。夏令营啔动仪式现场，中国核电发布了原创MV《光核少年》，展示了十年间夏令营的精彩瞬间。连云港，田湾核电， “魅力之光”讲解大赛决赛。大赛中，全国16个代表队的33名讲解选手对标全国科普讲解大赛标准，经过自主命题讲解、随机命题、科技常识测试以及评委问答等诸多环节的考验，争奇斗艳。最终，福清核电李宗霖、江苏核电余欣颖、江苏核电胡海波3位选手荣获一等奖，并获全国十佳核科普使者称号，中国核动力设计研究院陈晓星、苏州大学放射医学与辐射防护国家重点实验室贾云怡、中核国电漳州能源有限公司廖海清3位选手获得二等奖，苏州大学放射医学与辐射防护国家重点实验室刘雨桐、成都理工大学工程技术学院梁田语涵、福清核电何思翰、霞浦核电张博等4位选手获得三等奖。中核国电漳州能源有限公司廖海清、霞浦核电杨震、霞浦核电吴倩香3人荣获最具人气奖。江苏核电、苏州大学放射医学与辐射防护国家重点实验室等18家单位获得优秀组织奖。期间，中国核电发布双“C”萌宠团系列品牌科普成果。该成果是以核电厂周边生活的白鹭、黑脸琵鹭、中华白海豚等动物形象打造的双“C”萌宠团（Colourful CNNP）卡通形象，展示出中国核电为实现“人与自然和谐共生”的愿景而不断努力的立体形象。数不胜数50万参赛+数千万粉丝互动+关注量过亿知识竞赛。在3个多月的网络竞赛中，全国共有28个来自核电基地、涉核专业大学以及其他参赛单位组织发动，最终共超过50万公众，共计173万人次参加网上答题，其中江苏核电、福清核电、漳州能源、秦山核电、三门核电、辽宁核电、咸宁核电、河北核电等8家单位答题人数超过1万人，答题人次分别超过5万人次。全程直播。第十届“魅力之光”杯全国核科普啔动仪式、夏令营暨第二届全国核科普讲解大赛分别通过科普中国、凤凰网、微博、中核集团、中国核电、连云港相关媒体平台进行全程直播，累计超过600多万人观看。媒体传播。在夏令营和讲解大赛现场，共有17位来自新浪微博各领域的大V、中国电力报、界面新闻等媒体见证，并对活动全程报道，博主覆盖粉丝人数超过2000万。其中夏令营及讲解大赛在微博端设置的专属话题#魅力核电美丽中国#，截至8月22日阅读量已超6628.5万次，话题#v观大国成就#，截至目前阅读量已达9713.7万次，两个话题分别于8月10日、11日登上微博要闻榜。营员分享。活动期间，营员们获得了全新体验，开阔了眼界，结下了友谊。先后参观“两弹一星”元勋王淦昌位于常熟的故居，实地感受了老一辈核工业人的精神；在田湾核电站，身临其境探索核电的奥秘，感受了核电作为高科技战略产业和清洁低碳能源属性的独特风格；研学交流中，探访《西游记》作者吴承恩笔下同名的花果山，并走进海上云台山，体验山海连云风光，感受企地融合发展的勃勃生机；在夏令营的闭营晚会上，营员们载歌载舞、诗词歌赋、相声小品即兴呈现了诸多美好，表达了相互点亮、共创未来的美好祝愿，呈现新时代青少年的蓬勃朝气。活动感言向上滑动查看更多留言中国科学院科学传播研究中心副主任、国家林业局首席科普专家 邱成利：知识的传播跟知识的研发同等重要。核科学需要一批奋斗在科研战线的人，也需要一批从事核科技传播的人。“魅力之光”核科普讲解大赛的成功举办是对习近平总书记关于科技创新、科学普及同等重要的指示精神的具体应用！希望大家瞄准更高的目标！核科学、核技术、核工业的发展需要这样高水平的讲解队伍，到各地去讲，吸引大家参与到核科学的研究、核科学的普及中来。江苏核电工作人员 伏学立：作为夏令营的领队，朝夕相处的5天，我看到了营员们学习知识、收获友谊、展示自我、获得成长的青春风采；也看到全体工作人员为了做好保障操碎了心，一遍遍的点名、不厌其烦的解答、真诚的包容和帮助、及时的处理一个加一个的小状况，大家都成了专业保姆，5天流了超过10斤汗。但在闭营晚会上，和孩子们一起欢乐玩闹、听着他们的欢声笑语、看着他们精彩的小节目、收到家长们点赞的话语，一切疲惫化为感动、自豪和不舍，祝福同学们在实现梦想的天空尽情翱翔，我们在核电等你们再来！来自甘肃的营员代表 张倚萌：这是我第三次参加“魅力之光”杯核电科普夏令营，初识海南核电，又见福清核电，如今又结缘江苏核电。记得高中毕业之前，我首次参观核电站，听着讲解员娓娓道来老一辈核电人创业的事迹，仿佛让我穿梭回历史，身临其境地感受到他们强核报国的责任感和使命感。自此，我被点燃了核梦想，坚定地选择了与核电息息相关的专业，开啔了逐梦之旅。魅力之光，追光前行，向阳而生，少年们，让我们一同逐梦未来，为祖国核电事业添砖加瓦。来自福建三明的营员代表 余槿词：今年是我第二次参加夏令营，也是我第七年参加“魅力之光”杯核科普知识竞赛。多年的知识储备，让我获得了本届的一等奖。可以说， “魅力之光”见证了我从初一到大一的成长历程。我相信我们在这次夏令营结下的友谊、播撒的智慧，一定会在岁月的长河中生根、发芽、茁壮成长！让我们相约下一届“魅力之光”，相约第二个十年的“魅力之光”。希望魅力之光核科普知识竞赛能越办越好，中国核电的发展更上一层楼！来自苏州大学的营员代表 汤天璐：如果让我用一个关键词总结今年的魅力之光之旅，我觉得应当用收获。和去年参加的讲解员大赛不一样，今年更多的是夏令营过程当中各种各样的收获，我觉得在这里的每一天都很充实，包括在苏州大学做志愿者的经历、游览连云港自然风光的经历、主持闭营晚会的经历，都给我留下了深刻的印象和美好的回忆。媒体营员代表 颠峰倦客：这是一群自信并有信仰且坚持奋斗的孩子们！他们的知识面极为广博，有的只是小学生，就能谈自己写的文章，从春秋战国，讲到近代史及新中国建国之后，又讲到国际时事，且能讲出自己的一些见解看法。他们多才多艺，从拼接诗词，到唱歌、跳舞、弹琵琶、诗朗诵、说相声、演小品，他们由内而外散发着自信和朝气。他们中的很多人从小学时就对核科普知识感兴趣，然后通过读书、查资料、参加核科普的夏令营，锲而不舍地追求核知识，甚至规划好未来在这个领域的工作目标。这些孩子对核能的兴趣，不是一时兴起，而是十年如一日坚持不懈地求知学习，这让我看到了祖国的未来可期！也让我看到了核电未来可期！


文章编号: c126a06086570eeea7017266d32f7229
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (王雄昌主持召开2022年第三季度全市经济运行调度分析会) 2022-09-01 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280452&idx=1&sn=5e33c73194955a91d9827ea634d5f345




原标题：王雄昌主持召开2022年第三季度全市经济运行调度分析会精准施策深挖潜力 奋力实现全年“满堂红”8月30日，市长王雄昌主持召开2022年第三季度全市经济运行调度分析会，全面总结分析1—7月经济运行情况，研究分析当前全市经济运行情况，部署下阶段经济工作。△2022年第三季度经济运行调度分析会王雄昌指出，进入三季度以来，全市多项经济指标继续保持平稳较快增长势头，但仍然面临着工业增速放缓等困难和问题。各级各部门要坚决落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，认真贯彻落实中央、自治区和市委关于经济工作的部署要求，精准施策、深挖潜力、补齐弱项，发挥优势稳定农业增长，强化企业服务稳定工业增长，加强要素保障促进项目建设，发挥投资拉动作用，推动批发业、零售业持续健康增长，采取有效措施促进消费，确保实现三季度乃至全年GDP增长“保九争十”的目标。王雄昌强调，要强化汇报对接，进一步加强与上级部门对接、汇报，加强部门与部门之间、部门与县区之间的沟通与协作，确保各项工作有效衔接，稳步推进各项工作落地落实；要强化分析研判，找差距、补弱项、明措施、抢进度，确保目标任务全面完成；要强化责任落实，做到细化分解指标，层层落实任务，把责任扛在肩上，服务好项目加快建设和企业生产经营；要强化督查问责，用好“骥可达”跟踪督办系统，加强进度考核，活用“红黑榜”考核机制，形成工作合力，奋力实现全年“满堂红”，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。林海波、李开创、范英杰、莫福文、张红丹、谢立品、金玉璘、吴永辉、刘孝堂、裴明等领导参加会议。来源丨融媒体记者 姚绍贤 唐云建 夏玮蔓编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: c3f4bdcbb4037d86575cabaf05cef2a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (“白海豚”水上安全教育课堂暑假托管班专场,助孩子们“安”度其“暑”!) 2022-09-01 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654324420&idx=1&sn=a032be820813ded31a5e619c13998348




点击上方蓝字关注我们吧暑期安全预防溺水“白海豚”水上安全教育课堂8月17日及8月19日，珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队队长、高级教练余泳龙作为主讲师资，与郭朝伟、林创锐及梁海峰3位助教默契配合，先后为珠海市香洲区云峰小学、香洲区第十二小学、香洲区景园小学这三所学校的暑假托管班共264名学生开展“白海豚”水上安全教育课堂活动。PART.01白海豚水上安全教育课堂进云峰小学暑假托管班课堂开始，余教练先向学生提问，了解学生是否会游泳及是否学过自救互救的知识。随后，余教练图文并茂的指出能够去哪里游泳才安全，讲解自救互救技能，通过“示范+模拟+指导”模式与学生们互动，重点介绍了遇险后如何保存体力、漂浮方式及简易浮具的制作、辨别身边可利用救生的漂浮物等，教授水中遇险如何自救和互救的技能。现场学生们纷纷参与到互动抢答环节，还领到了精美的小奖品。PART.02白海豚水上安全教育课堂进香洲区第十二小学暑假托管班这是“白海豚”水上安全教育课堂首次走进暑假托管班，通过寓教于乐的方式不仅让孩子们学得津津有味，也让他们度过了一个安全、健康、开心的暑假！PART.03白海豚水上安全教育课堂进景园小学暑假托管班、END联系我们珠海市红十字志愿工作者协会：01地址:香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼02电话:0756-2129919、2129991获取更多精彩扫描图中二维码关注我


文章编号: 512408ea24aed212b9de2fdac16a7e13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-09-01 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247595593&idx=4&sn=08e091359dc4ef1b5ea2767c20a8ad15




通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细定制小包团色达/ 呼伦贝尔/云南/最美新疆/甘青环线/恶魔之眼/丹四海稻/国内长线丹四海稻/额济纳B线路/厦门/云南/乌兰布统本周活动周六公益自驾大脆甜桃采摘，为贫困户助力，奉献爱心！【爱心助农，公益采摘】周日自驾采摘精品葡萄，正宗博望黄金梨谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年9月8日--13日2022年9月15日--20日2022年9月21日--26日【活动费用】成人2680元/人，会员价2600元/人儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: d31537d34d638de42bab5f3490da9695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (王雄昌主持召开市人民政府党组(扩大)会议) 2022-09-01 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280441&idx=1&sn=75d0ecb92b15b04a7c4d6b517875a954




8月30日，市长、市人民政府党组书记王雄昌主持召开市人民政府党组（扩大）会议，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，传达学习平陆运河建设动员大会和自治区党委、政府和市委有关会议精神，研究部署相关工作。△市六届人民政府第15次党组（扩大）会议会议要求，各级各部门要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，始终把平陆运河作为头等大事、头等项目、头号工程推进，以对历史、对人民高度负责的态度，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，全力以赴服务保障平陆运河建设。要完整、准确、全面贯彻新发展理念，按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的建设方案，认真践行安全发展、绿色发展和人民至上理念，努力把平陆运河建设成为经得起实践检验、人民检验、历史检验的优质工程、绿色工程、廉洁工程。要坚持陆海统筹，紧扣“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略实施，抢抓用好平陆运河建设机遇，高起点谋划、高标准设计、高效能推进运河经济带、港城经济走廊等规划建设，谋划推动智慧运河、运河产业园等重点项目，加快建设国际门户港和枢纽港，一体推进钦州主城区、滨海新城、自贸新城建设，统筹运河沿线标志性建筑和设施的保护开发，重塑平陆运河两岸城市景观，充分发挥平陆运河项目的经济效益、社会效益、生态效益、开放效益，力争早日实现一河贯通、八桂向海、造福人民。来源丨融媒体记者 姚绍贤 唐云建 夏玮蔓编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 3752b2dbb0a41a492dc0bd2273ad32fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (钦州科普日历丨如何去除果蔬农药残留) 2022-09-01 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280441&idx=3&sn=43bfcd566bad275332911cbae7bf2c8c




主播小玲实习主播图片制作丨黄琼琳播音丨小玲（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: acffe1233ec60b0589d0644f4cdf5850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (廿八都古镇) 2022-09-01 千灯古镇   千灯古镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQxOTAzNQ==&mid=2247505311&idx=2&sn=64bbc2ce3ed20e156d5f8558b42d346c




01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市往北可以踏雪，往南可以赏花看海，你最想去哪？来源：旅游景点


文章编号: cc421a1c2c227eac587acb6844f2d3b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (小预告|古老的象雄文明!) 2022-09-01 南丰国际面具馆   南丰国际面具馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg5MTg2OQ==&mid=2247488839&idx=1&sn=c11be99c6b818af2d90e3b9d4a9e8ad1




给大家推荐一部纪录片《众神之地》，全四集。讲述了四种“华夏神兽”：青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。制作组希望借由拍摄这四种生物和他们的生境来思考现状，探讨未来。内容介绍：人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。《众神之地》片段下一篇，我们将介绍西藏古老文明——象雄！    象雄王国是吐蕃之前在西藏高原雄霸一方的部落国家。象雄，是根据藏文“象雄”两字的译音写成的汉字，其与中亚、西亚、南亚等地域都有过交流。地理位置的特殊性，造就了象雄成为古丝绸之路驿站的先天优势。    藏文把象雄都城叫“穹隆威卡尔”，“穹”是大鹏鸟之意，隆即“地方”，也就是大鹏鸟居住的地方。“威”本意是银子，这里引申为银色，“卡尔”是城堡之意。简而言之，穹窿威卡尔即“大鹏银城”。    对大鹏鸟的崇拜，起源于对自然的崇拜。在远古时代，人们希望有一种巨大的动物把人类带向天空，探索其中的奥秘，解脱人世的烦恼。西藏包含“穹”的地名很多，这应该与藏族先民普遍把大鹏鸟作为吉祥的神鸟有关。    藏族人的习俗和生活方式，有许多也是象雄时代流传下来的，比如转神山、拜神湖、插风马旗、插五彩经幡、刻石头经文、放置玛尼堆等等，都有苯教遗俗的影子。    根据产生于象雄地区“苯教”的传说，世界原初是一个巨大的卵，其蛋壳变成白色的神山，蛋白化成大海，蛋黄则变成十八个中型的卵，再从其中诞生各种动物。至于西藏民族的起源，依照西藏佛教故事里面的传说，是弥猴与罗刹女婚配而繁衍出来的后裔。在《隋书》中，也可以找到位于甘肃东部拉卜愣一带之党氏藏人（即宕昌羌）自称为弥猴种的记载。    在象雄文明和苯教教法的习俗中，有一项独具魅力的神舞，那便是“极乐与地狱”神舞，它每12年才上演一次，许多藏族人都深信：一生看过三次“极乐与地狱”神舞，来世就不会堕入畜生、饿鬼、地狱三恶道。


文章编号: 6664f9a055beed4d26f2770013e360d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (神奇物种|小青脚鹬 国家一级保护动物) 2022-09-01 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484542&idx=1&sn=ac4334c487c7ab1773b5dc4142cfe89c




↑ 点击上方 树道深馨 关注更多神奇物种小青脚鹬[xiǎo qīng jiǎo yù] 国家一级保护动物      小青脚鹬听起来像是个不太严肃的名字，它们相较青脚鹬更加“矮胖”，体长30cm左右，是中等体型的鹬类。小青脚鹬分布狭窄，较为罕见，略微上翘的鸟喙让它们从远处看起来像大号的翘嘴鹬。物种信息中文名小青脚鹬[xiǎo qīng jiǎo yù] 学名Tringa guttifer 别名诺氏鹬 外文名Spotted Greenshank 保护等级国家一级保护动物 濒危等级濒危( EN ) 生物界动物界 族群该物种待添加 生物门脊索动物门 亚门脊索动物亚门 生物纲鸟纲 亚纲今鸟亚纲 生物目鸻形目 亚目该物种待添加 生物科鹬科 亚科该物种待添加 生物属鹬属 亚属该物种待添加 生物种小青脚鹬 亚种该物种待添加 生态系统：海洋生态系统分布区域分布于孟加拉国、文莱达鲁萨兰国、柬埔寨、中国、香港、印度、印度尼西亚、日本、朝鲜民主主义人民共和国、大韩民国、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、越南。形态特征小青脚鹬是小型涉禽，嘴较粗而微向上翘，尖端黑色，基部淡黄褐色。夏季头顶至后颈赤褐色，具黑褐色纵纹。背部为黑褐色，具白色斑点。腰部和尾羽为白色，而且腰部的白色呈楔形向下背部延伸，尾羽的端部具黑褐色横斑，飞翔时极为醒目。下体为白色。前颈、胸部和两胁具黑色圆形斑点。冬季的背部为灰褐色，羽缘为白色，下体包括腋羽和翼下覆羽为纯白色。飞翔时脚不伸出尾羽的后面。大小量度：体长290-320毫米；嘴峰48-58毫米；翅169-183毫米；尾62-67毫米；跗蹠42-48毫米。（注：雄性—♂；雌性—♀） 栖息环境小青脚鹬在繁殖期主要栖息于稀疏的落叶松林中的沼泽、水塘和湿地上，非繁殖期主要栖息于海边沙滩、开阔而平坦的泥地、河口沙洲和沿海沼泽地带。种群现状《中国脊椎动物红色名录》评为濒危( EN )《中国濒危动物红皮书鸟类》中列为未定种列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2016年 ver 3.1——（EN）列入《濒危野生动植物种国际贸易公约附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ》（CITES）2019年版附录Ⅰ 列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级物种小科普       虽然和常见的青脚鹬在名字上只差一个字，但小青脚鹬比青脚鹬要罕见得多。这一物种曾被认为全球种群数量不足1000只，虽然近年来随着对迁徙候鸟的观察记录增多，推测其种群数量可能被低估，但即便如此，小青脚鹬仍然是最为濒危的鹬类之一。随着沿海围垦活动的不断增多，越来越多的天然滩涂湿地被破坏，不断缩减的栖息地面积严重威胁小青脚鹬种群增长。2021年，我国再次修订《野生动物保护法》，同时将小青脚鹬升级为国家一级重点保护野生动物，呼吁各界增强对这种濒危水鸟的关注与保护。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|野牦牛 国家一级保护动物神奇物种|白唇鹿 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      我们每个人都有惰性，也有潜力。如果没有一点压力，人就会变得十分懒散，做事拖拖拉拉、得过且过。而施加了适当的压力之后，不断向一个目标努力，潜力才会被激发出来，从而取得更大的成就。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: cf0aef1ef10262a9b14d74b77d89bbc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (214万!钦州警方15小时破获特大涉养老诈骗案) 2022-08-31 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280381&idx=2&sn=86fef9e07ee3fceec050293a414e28ea




“百日行动”开展以来钦州警方认真贯彻落实上级机关打击整治养老诈骗犯罪部署要求全力快破现案、攻坚积案坚决维护老年人的合法权益忠诚守护群众“养老钱”8月24日凌晨钦州警方仅用15小时成功破获一起涉案金额214万元的特大涉养老诈骗案案件回顾2022年8月23日9时30分，灵山的李先生（化名， 76岁）在儿子、儿媳的陪同下急匆匆的到灵城派出所报案称：其于2020年4月份至今，被黄某章以借钱做奶茶生意、合伙出资购房翻新转让赚差价等为由，欺骗李先生向黄某章先后转账210多万元！事关群众“养老钱”，打击涉养老诈骗决不手软！接报后，市公安局领导高度重视，党委委员、副局长施炯伟立即组织刑侦支队联合灵山县公安局开展侦查，成立专案组专攻突破，市县两级侦查部门快速联动，合成作战，经工作，及时锁定嫌疑人黄某章及其落脚点。8月24日凌晨，专案组民警在灵山县城将犯罪嫌疑人黄某章抓获。经审讯，黄某章(女，54岁，灵山县人)供认自2020年4月份以来，其多次以各种理由诈骗李先生214万的犯罪事实。经警方查明，2020年4月份至今，犯罪嫌疑人黄某章编造各种谎言，利用老人同情心理，诱骗李先生通过微信转账、银行转账、现金汇款的方式先后转账共计214万元。目前，犯罪嫌疑人黄某章已被采取刑事强制措施，案件深挖及追赃挽损工作正在进行中。钦州警方温馨提示       老年人要树立正确的投资理财观，对所谓“稳赚不赔”“低投入高收益”的投资理财，务必时刻保持高度警惕。对于子女来说，要多加陪伴，多与老年人沟通，及时掌握老年人的近况和心理动态，莫让犯罪分子有机可乘。一旦发现被骗，应立即向公安机关报案，并配合提供相关证据信息，最大程度减少损失。@所有人 常回家看看，讲讲防骗知识，帮助老年人有效识骗防骗！让不法分子 “不敢骗、不能骗、骗不了”全社会共同努力守好每一份养老钱！来源丨钦州警方编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 1acd4a8b499d9ca0b4c5ebc0660fb1af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (喜报!利远远荣获全国“人民满意的公务员”称号) 2022-08-31 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280381&idx=1&sn=e0175203357c27eedc29aeb2e564ebed




在全党全社会喜迎党的二十大胜利召开之际，党中央、国务院8月30日召开大会，表彰397名“人民满意的公务员”和198个“人民满意的公务员集体”。其中，钦州市钦北区贵台镇党委书记利远远荣获全国“人民满意的公务员”称号，在现场接受表彰。公务员是干部队伍的重要组成部分，是社会主义事业的中坚力量，是人民的公仆。党的十八大以来，习近平总书记高度重视干部队伍包括公务员队伍建设，明确提出新时代好干部标准，深刻阐述了新时代建设什么样的干部队伍、怎样建设干部队伍的重大问题。利远远，现任钦北区贵台镇党委书记、钦州市第六次党代会党代表。“既然选择了基层，便只顾风雨兼程”，作为一名基层干部，她坚持务实为本，真抓实干，锐意进取，干一件成一件，是群众认可的“实干书记”，用她的实干与付出，诠释了她“利民之路再远也是幸福征途”的人生信条，曾荣获全国“巾帼河湖卫士”、全国“优秀河（湖）长”、“广西最美公务员”等荣誉称号。我市广大公务员纷纷表示，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以受到表彰的先进典型为标杆，坚持做人民公仆、为人民服务、让人民满意，在全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵中作表率、当模范，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！来源丨融媒体记者 赖昕编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 15212ae9a7cba54344a5e4da1b824f13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (台风如何命名?) 2022-08-31 Mango Electron   Mango Electron


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzkyMjkzMw==&mid=2247488140&idx=1&sn=150fd0d9e30c1ca5a9d875bb1071dfcd




这两天不是有个台风准备路过宁德嘛叫“轩岚诺”听起来就很别扭谁起的那么难听的名字真的是今天经一个朋友唠到原来台风命名也按照一定的规律今天我就简单调研一下讲讲台风命名规律对于台风我表示很震惊我们其实有三种类型的风分别是台风 · 飓风 · 旋风统称为：热带气旋热带气旋：产生于热带洋面上的强烈暖性气旋，是对流层中最强大的风暴（风暴之王指的就是热带气旋）。热带气旋的到来会带来狂风暴雨，海面产生巨浪和风暴潮，如与天文大潮（因天体引力引起的涨潮）叠加，可引起海面水位异常上涨，海水倒灌。热带气旋产生的区域不同名称不同台风：产生于西北太平洋及南海上的叫台风（菲律宾群岛俗称巴加峨斯Baguious)飓风：产生于北太平洋东部和南太平洋的140度以西，北大西洋,加勒比海，墨西哥湾，墨西哥西岸，西印度群岛的叫飓风旋风：产生于南太平洋和阿拉伯海，孟加拉湾，印度洋上的叫旋风（澳大利亚西北海岸称为威力威力Willy-willy)原来只在西北太平洋及南海上的才叫台风台风的命名历史1997年11月25日-12月1日在我国香港召开的世界气象组织第30次会议决定自2000年1月1日起西北太平洋和南海热带气旋采用统一的具有亚洲风格的名字命名亚太地区14个国家和地区各提出10个名字共140个名字来对西北太平洋和南海海面上中心附近最大风力达到8级或8级以上的热带气旋统一命名，并循环使用台风委员会制作的台风命名表大概每5年左右就要“轮回”一次并且强调了一点敲黑板了如果某个热带气旋级台风委员会的成员国造成特别严重的损失该成员国可以申请对该热带气旋的名字不再循环使用同时该成员国提出新名字进行更新以便在台风气象灾害史上作为标志性的事件永久记录之前由中国命名的超级台风“龙王”出现在2005年，已由“海葵”取代。目前各国家和地区提供的台风名字如下：中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格；日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川、洛坦、帕卡；菲律宾：马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；密克罗尼西亚：艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；美国：玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。


文章编号: a6062ff29b995d8386e031c084862979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (北部湾白海豚的种群结构) 2022-08-31 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453239746&idx=3&sn=3b700133fa5770718860a9dead689a97




     三娘湾白海豚的颜色主要与它们的年龄有关。其中全身呈现均为深灰色的为小幼仔（下图中深灰色） ▼                全身浅灰色的为大幼仔▼灰色带白色斑点的为年轻个体和亚成体▼全身白色底色上有深色斑点的和全身几乎全白的个体为成年个体▼        全白的行为迟缓、伤痕累累的为老年个体▼         潘文石教授将2004年至2013年积累的1082张清晰的照片，按体色的分类标准划分出北部湾白海豚的年龄结构：其中灰色的小幼体和大幼体占比38.82%；灰花的亚成体和繁殖前期的个体占26.99%；白花的壮年期繁殖个体占17.74%；而白色的繁殖期成体和繁殖后期的老年个体占16.45%。    由此可见，在北部湾白海豚的种群结构中，幼体及青年个体约占64%，所以说北部湾白海豚是一个年轻的、高生产力的、有希望的群体。END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：三娘湾景区、潘文石《钦州的白海豚》北京大学出版社▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 1740d5c38c7707ac7af3b177b51f47a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (大胆试,试出一番新气象) 2022-08-31 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280368&idx=1&sn=5bd4a69953f0608594473223410d644a




仅凭收付指令，20分钟内就能直接划转资金，业务全程线上操作，效率大大提高。去年，运用跨境人民币双向流动便利化试点政策，蚂蚁洋货成功办理首笔跨境人民币融资支付业务，率先实现试点业务成功落地。目前，广西正在复制推广中马钦州产业园区金融试点政策，跨境人民币双向流动便利化政策从中马钦州产业园区推广到广西自贸试验区全域，境外项目贷款政策从马来西亚关丹产业园推广到东盟十国，使更多企业享受到全国最优的金融服务，为广西发展外向型经济、打造双循环重要节点枢纽提供强大助力。△日新月异的中马钦州产业园区。融媒体记者 张晓冬 摄改革试点成效显著8月9日上午10时38分，24个满载着怀化高新区生产的新材料及农业精加工产品的集装箱，搭乘“怀化—北部湾港”铁海联运班列，从怀化国际陆港鸣笛出发，经广西北部湾港转海运出口至东盟国家。同日上午，石家庄国际陆港亦是汽笛轰鸣，一列编组35车、满载价值2100多万元的建材、金属制品、西药等货物的集装箱班列缓缓啔程，利用西部陆海新通道实现京津冀地区与“成渝双城经济圈”互联互通，并将华北生产和集结的外贸产品发往RCEP市场。3年来，钦州港片区紧紧围绕推进贸易便利化，积极开展集装箱全生命周期管理、陆海联运、口岸通关监管等系列改革创新，积极推进“一单制、一口价、一箱到底、单一窗口”改革，围绕“通、畅、联”开展专项行动，促进提效降费优服，加快建设西部陆海新通道国际门户港。截至今年上半年，片区承担的94项改革试点任务已全面实施并持续深入推进，试点任务完成率及试点经验复制推广量在广西自贸试验区3个片区中均位列第一。总结形成中马钦州产业园区金融创新试点、国际门户港陆海联运集成改革创新等4项系统集成改革试点经验上报商务部申请在全国复制推广。集装箱多式联运“一站式”全自动化模式获评全区改革创新“十佳”成果，“推进跨境金融创新改革试点”入选中国改革2021年度地方全面深化改革典型案例。创新能力显著提升6月30日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区RCEP企业服务中心、公共法律服务中心、钦州国际商事纠纷调解中心揭牌成立。钦州港片区在广西自贸试验区三个片区中率先设立RCEP企业服务中心、公共法律服务中心、钦州国际商事纠纷调解中心。三个中心实施合署办公、融合发展，是钦州港片区以制度创新推动RCEP高质量实施、优化法治化营商环境的具体体现。△钦州港片区RCEP企业服务中心。赖杰昌 摄紧紧围绕深化中国—东盟合作，钦州港片区充分发挥“两国双园”这一自贸试验区最大特色优势，在园区开发、跨境金融、国际产能合作等领域大胆创新实践，加快构建面向东盟的跨境产业链供应链价值链，打造中国—东盟合作示范区。今年3月，RCEP对马来西亚生效，钦州港片区抓住机遇，深化“两国双园”产业合作，打造全国首条中国—东盟燕窝跨境产业链。目前已有14家燕窝加工生产企业入驻燕窝加工贸易基地进行毛燕加工、燕窝及相关产品的研发、展览等，11家获得海关总署批准的毛燕加工资质，占全国（15家）的三分之二以上。上半年，片区燕窝产品进口额累计约6762.56万元，燕窝产业工业总产值累计接近2000万元。△广西自贸区钦州港片区（中马片区）燕窝基地-金燕大厦。褚乃钦 摄钦州港片区通过独特的制度创新服务与不断优化的营商环境吸引龙头企业集聚，并且以支持龙头企业带动“园中园”形成的发展模式，促成“企业成群、产业成链”。3年来，钦州港片区在制度创新、行政审批、减税降费等方面均出台相应政策，不断激发市场主体活力，至今已推动改革创新并累计总结提炼形成超过100项制度创新成果，全区已复制推广的成果38项，拟复制推广的7项。打造全周期服务新模式为加快转变政府职能，进一步提升行政效率，钦州港片区开发应用“事必成”任务管理信息系统。利用信息化技术将日常政务量化到可视化平台，通过短信、微信公众号模板消息和智能外呼三种手段督促任务的推进，利用各种维度的图表展示部门和干部职工的工作推进情况，对干部职工实行“画像”精准管理，实现行政工作量化管理。同时，率先成立运营全国首家数字经济领域、广西自贸试验区首家法定机构——钦州港片区数字化发展管理中心。△广西自贸区钦州港片区总部大楼-政务大厅。褚乃钦 摄办理行政许可手续，是新进驻企业重点关注的难点事项，也是钦州港片区服务企业用劲最大的项目服务工作。钦州港片区设立专门的产业服务中心，按照专人负责制服务项目，协助企业办理相关审批、评估等前期手续，协调水、电、路等施工要素配置，新签约项目接收及跟进服务率实现100%。上半年，钦州港片区助力格派、金丰钢材、凯森云物流中心等6个项目开工建设，推进量孚、交科、海博、心创享4个项目试产投产；为673家移交企业提供代办服务，出照率100%；对527家代办的新设企业完成回访。面对复杂的国内外经济发展环境，钦州港片区深耕细作、改进服务，先后制定出台《企业全生命周期服务工作督办制度》《签约项目退出管理办法》《优化营商环境督办工作办法》等系列文件，以及《产业项目（企业）履诺事中事后管理办法》等配套制度通过积极实施企业全生命周期服务制度，努力探索完善新形势下服务产业、培育企业、做大实业的理念与方法，不断丰富构建新型政商关系的经验做法与实践样本，为企业群众营造省心、舒心、暖心的政务服务新环境。来源丨融媒体记者 肖鑫 张晓冬 褚乃钦编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 4c96b9cd133ecca86a74807d15553747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (速览!钦州市人民代表大会常务委员会任免名单) 2022-08-31 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280367&idx=1&sn=dc3bcb14d99c1320fa7bbe51fb6f347b




钦州市人民代表大会常务委员会任免名单（2022年8月31日钦州市第六届人民代表大会常务委员会第七次会议通过）（一）决定任命：吴永辉为钦州市人民政府副市长。（二）决定免去：莫一格的钦州市公安局局长职务。决定任命：吴永辉为钦州市公安局局长。（三）免去：乐永兴的钦州市人民检察院检察委员会委员、检察员职务。任命：梁进佳为钦州市人民检察院检察员。源丨钦州人大吴永辉同志简历吴永辉，男，苗族，1971年11月生，在职研究生，法学学士，中共党员，现任钦州市人民政府副市长、党组成员，市公安局党委书记、局长、督察长，市委政法委第一副书记(兼)。来源丨钦州人大编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 40b4b6abeec55e9c0c5ab2185c1b9c6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (危化行业事故有多可怕!这个警示片告诉你) 2022-08-31 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280367&idx=2&sn=93aa42df7fec407dee88bc0ac466a3a7




生命安全重于泰山，危化品行业工伤事故的突发性强、危害性强、不易控制，做好工伤预防，做到未雨绸缪尤为重要。为进一步将工伤预防意识和技能传递至生产一线，钦州市人社局特别推出危化行业工伤风险警示教育片，普及工伤预防知识，一起来看看！来源丨钦州市人社局编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 82801bc0d2240f59102654e3d91be24e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (预告 | 9月3日“纪录星期六”放映片单) 2022-08-31 新鲜提案FreshPitch   新鲜提案FreshPitch


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1MTc2NA==&mid=2247503992&idx=2&sn=e2840e137a3d52d483b7a8c7cbb537c3




点击上方蓝字，关注“新鲜提案FreshPitch”由央视网·秧纪录、新鲜提案真实影像大会、中国纪录片网联合黎里纪录片产业基地共同发起的“纪录星期六”放映活动，已开啔常态化放映。9月3日（本周六）放映片单为《书店遇见你》第2集、《大太平洋》第2集、《甲骨王朝》第3集。趁着凉爽的好天气，赶紧和小伙伴约起来吧！9月3日放映片单基金小院《书店遇见你》第2集放映时间：9月3日15:00老王经营了11年百草园，最近在资金和铺面的双重压力下，他决定彻底闭店。百草园的书都是老王亲自选的，以人文社科为主，很契合高校周边的人文气质，也很吸引年轻人。如今书店即将关闭，读者们渐渐离开，留下的是那些相遇的美好瞬间。仁华咖啡馆《大太平洋》第2集放映时间：9月3日15:00广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸，繁衍下一代，而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。窄额鲀用自己的杰作留下谜题，人类花了近20年才解开，而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙着一层神秘面纱。本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。黎礼文创店《甲骨王朝》第3集放映时间：9月3日19:00在没有气象学的蒙昧时代，这些我们习以为常的自然现象，在古人看来是神灵降下的怒火。如何与神灵沟通，预测祸福吉凶？原始先民选择了占卜。商代人将占卜的形式规范统一，把卜辞刻在甲骨上。在那个对占卜近乎痴迷的年代，贞人就是在占卜中提出所卜之事的人。END点击下方预约观影


文章编号: c491ceda2629963e2575e61ab30f3956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (精彩有暑假生活) 2022-08-31 石榴籽乐园   石榴籽乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY3MzAxOA==&mid=2247488544&idx=1&sn=02b0496d9c9a0f9ff2aa22ae4dbcd7dc




精彩的暑假生活惊险刺激的索道       ——杨锦麟 今天是个星期一，天气晴朗。妈妈决定带我跟弟弟出去坐索道。我心里难免有些紧张，因为以前只有在电视上见过索道，觉得离地面很高，怕不安全。我怀着即忐忑不安，又很期待的心情出发了。  我们购买完“很便宜”（实际很贵）的门票，就站在一个固定的“登机位”等着，等着下一个空着的舱位来到我们面前，我们就迫不及待就坐了上去，旁边的工作人员就帮我们系好安全绳和安全杆。整个索道从太平山的东边的山峰连接到西边的山头。我们的脚底下是一片绿色的海洋，好像有波浪起伏（因为树有高有矮），眼尖的我看见松树枝上有一只个小但胖胖的松鼠在啃着什么好吃的。索道离地面不止三十米的距离，真怕一不小心掉到树丛，跟那只松鼠作了邻居。经过这片树的海洋，我们又来到一块由百花和绿草织成的地毯，听到了各种鸟和昆虫在举行混音大合唱，声音有高有低，有长有短，简直就是交响曲！远处是一排排高楼大厦，还有一座高耸入云的电视塔。  虽然全程没有想象中的惊险刺激，但我们还是领略到了在地面上看不到的景色，我的心里还是很满足，满心期待明年再来一次！抓螃蟹之旅     ——杨锦麟     星期天下午海边风平浪静，妈妈带着我和弟弟还有舅舅家的皮皮去抓螃蟹。  到了海边，海水正在退潮，露出了岸边大片的礁石和一个个的水塘，礁石上附着水藻和海带，有的是墨绿色的，有的是赤红的。人很多，都弯着腰在仔细的搜寻着。我迫不及待的从堤岸的台阶冲向海边，在礁石缝里来回地寻觅。不一会儿，就发现了一只缝中之蟹。我摘下眼镜，用眼镜架的支腿去拨弄螃蟹，想让它自己爬出来。我的动作引起了旁边人的注意，他用水枪吸满海水，对准螃蟹喷射，结果那人废了半天劲，螃蟹纹丝不动。他不服气，也学我一样，取下眼镜，拿镜腿拨弄螃蟹。终于，螃蟹招架不住我俩的合力进攻，从石缝的另外一边往外爬，眼看螃蟹就要逃到水中，我眼疾手快，一把按住了螃蟹，渔翁得利！  妈妈在另外一边发现了一大一小两只螃蟹，小的那只跟我抓到的体型差不多，大的那只有两倍大，我很眼馋。一心想捉只大的收入囊中。我们用竹签很轻易的就把小的引出来了，但螃蟹越大越狡猾，大的那只趁我们不注意，钻进石缝的深处。我们等了半天还是没有动静，只好放弃了。  我心有不甘，把满腔的怒气发泄在小螃蟹们的身上。我拼命地翻动大小礁石，发现了一个螃蟹窝，里面有大大小小七八只。我手忙脚乱的只顾着抓小螃蟹给弟弟们，让一只稍大的螃蟹从我眼皮底下从容地溜走。我还抓到了一只外壳是绿色的，腿是蓝色的小螃蟹，我不忍心伤害它，观察了一会儿，我就把它放生了。  这天我抓到了不少螃蟹，更重要的是，我学到了新的抓大螃蟹的技巧，真是收获满满！800米月测       ——严傲康   今天，我们教练说要给我们月测800米,我当时一听，腿都不自觉的抖了起来。我们先热了热身，又踢了踢腿，就正式开始跑步了。首先跑的是六年级组，教练给他们各自定好了成绩之后，就要跑了，“各就位，预备，跑！”他们都争先恐后的跑了出去，都想抢个好的身位。第一圈和第二圈他们用约百分之八十五的力去跑，到了第三圈，他们已经面目狰狞。到了第四圈，他们都开始加速，最后一百米了，他们像一群脱缰的野马一样冲了出去，跑完之后他们都大口大口的喘着粗气。很快到我们了，我尽力的去克制自己不要慌张，教练一声令下，我直接就冲了出去，抢个好身位，到了第二圈和第三圈，我开始保持速度，大口大口呼吸。到了最后一圈我开始加速，到了一百米，我开始全力冲刺，大腿也在这一瞬间变得无比酸痛，仿佛要被撕裂了一样，到了最后的50米，我感觉全身都好难受，身体也达到了极限，终于，我冲线了！我除了难受还是难受，于是，我找了一块地方休息了起来，很快别人也跑完了，我也就拖着疲惫的身体回家了。一路上，当我看到路边花丛中飞舞的蝴蝶，真想自己也拥有一双翅膀，于是，我又开始了一路狂奔......游长隆海洋王国        ——单宣腾        今年暑假我们一家人来到珠海长隆海洋王国，现在，就让我们一起去参观海洋王国里可爱的动物们吧。走进海洋王国里面，首先我们先来到中华白海豚馆，只见有三只灰白色的海豚，它们的嘴巴就像鸭子一样，导游说“水手们最喜欢遇到海豚，因为它们会为船只领航”。  参观完了白海豚我们来到了绿海龟馆，只见三四只体长超过一米大海龟，我想起了我自己养的宠物龟，长度还不到一分米，真是差别巨大，一旁的介绍牌上写着绿海龟是不会躲进龟壳里的。走出海豹馆，我们又继续往前走，来到斑海豹馆。斑海豹十分聪明，因为它们看见游客招手，它们也招手，游客扔给他们海鱼，它们还会点头表示感谢。旁边介绍牌子上写着斑海豹可以在水里备齐20分钟，真是太厉害了！   天气太热了,我们于是把打算去企鹅馆里参观，那里面有冷气空调。进入企鹅馆里，被汗水湿透了的衣服一下子凉了起来，往里走了一段路，只见墙上写着企鹅有帝企鹅、王企鹅、白眉正鹅、帽带企鹅、阿德利企鹅等八种企鹅，帝企鹅是最大的企鹅，它的耳斑为亮黄色，胸部羽毛为淡黄色。  我们走到玻璃前，只见一大群帝企鹅在冰面上走来走去，它们走路来摇摇摆摆的，看起来十分可爱，科学家们认为，这样走路姿势是有效减少体力消耗。远处，有一只企鹅肚皮着地，双翅-滑，朝水里滑去，滑进水里，因为它们的羽毛是防水的，所以不会散开，在水里就像一枚枚炮弹一样，是一个椭圆形。企鹅们可都是游泳高手，最快的白眉企鹅可以一小时游384米。继续往里走，只见一块小玻璃窗里有一只还没完全长大的白眉企鹅，它歪着头，好奇的看着窗外的给它们拍照的手机，好像在问：那是什么时呀?我怎么没见过呀?最后，我们走出了看企鹅馆。   这些企鹅是不是很可爱啊？恭喜和发财         ——黄睿熙       我的叔叔在老家开了一家农庄，养了一条狗，叫旺财。就在今年六月份，旺财生了两只小狗，一只叫恭喜，一只叫发财，恭喜是哥哥，发财是弟弟。恭喜长着一身粽色绒毛，胖胖的身体，毛茸茸的小脑袋和圆滚滚的小肚子，还有一小截短尾巴，走起路来屁股一扭一扭的，特别可爱，它全身软软的绒毛更是让人摸了都爱不释手。恭喜很爱睡，在它耳边放鞭炮都吵不醒它。可只要我一喊：“吃饭了！”它就会突然惊醒，然后弹射起步，飞奔过来，一把咬住食物，那速度简直比猎豹还快，真是应了那句“干饭不积极，脑子有问题”。它除了吃，对啥都不感兴趣，就因为它很爱吃，所以长得比较胖，萌萌的胖很可爱。相比恭喜平时的懒洋洋，发财却是很活泼好动，而且它睡眠很浅，警惕性很高，只要有人在它身边经过，它就会立即被惊醒。发财身上的绒毛是米白色的，跟恭喜相比它会瘦一些，但也是相当可爱的，而且它很喜欢跟着我，我走哪里它就会屁颠屁颠地小跑着跟在我后面，让我忍不住总是想抱着它。你们肯定不知道狗妈妈也有偏心的时候。我发现狗妈妈旺财平时比较喜欢发财，不知道是因为发财比较瘦小，绒毛是淡黄色显示得更可爱呢，还是因为发财比较活泼的原因，每次它们一起吃饭时，旺财总是霸占着让发财先吃，恭喜就算速度再快早早在那里吃着也没用，它总是用头把恭喜顶开或者嘴巴咬住它的身体，把它拖到一边，让发财先吃。不过每次狗妈妈的这般操作都要被我爷爷骂一顿，然后再把狗妈妈拉开，让两只小狗先吃，太搞笑了！暑假快结束了，我要回深圳上学了，不知寒假回去它们都长大了多少，还有没有那么可爱？每次想起它们屁颠屁颠跟在我后面走的样子，我就情不自禁的舒展眉头，叔叔家的小狗真的太可爱了！努力才会有收获           ——王煜睿末伏夏尽 等待收获“嘟”一声哨响，我纵身入水，白色的浪花在我身后翻滚。这是位于深圳湾体育馆的100米蝶仰蛙自四项混合泳比赛。我用尽全力挥动双臂在水中疾驰，在前面3种泳姿落后的情况下，我奋力拼搏，激动无比。这个暑假，我除了做作业，还每天坚持去深圳湾体育馆游泳。这期间有几次下雨，我也没休息。游泳的成绩好坏往往和每个动作有关，为了能在水里对每个手部和腿部的动作做针对性的练习，我每次下水前，都不忘想一想自己的缺点。但是光有技术没有体能的话，成绩也是上不来的。为了锻炼自己的体能，教练让我们游八圈，游到最后，再累也坚持不休息。我知道，一旦休息，这次训练就白费了。晋级高级班需要掌握蝶泳和仰泳。但这两种泳姿我都是新学的，为了第二天能提高，每天晚上睡觉前都坚持练习动作，有几次我困得眼睛都快睁不开了，但还是要求自己再做三组动作，一定要标准，不然就要加练。我平常还会看一些世界级的游泳锦标赛，来对照自己的动作是否准确。经过一段时间的训练，教练安排了一次水平测试，我知道这是来检验我们的训练成果的。游仰泳时本身是看不到岸边的，我又害怕头会撞到，所以早早的就转过头去，这就大大影响了速度。这次我一定要克服恐惧，管他撞不撞头呢。虽然在测试的时候我还是撞了一下头，但我的成绩提高了很多。换自由泳时，我还处于落后，心想，这次绝对要拿第一。自由泳是我的强项，我奋力打腿，手像风车一样使劲抡，到最后憋住一口气，连头都不抬了，拼命的游，一冲到底，终于获得了小组第一。虽然距离晋级高级班还是差了五秒，但是我还是很高兴，因为我的动作越来越好了，速度也越来越快了。我以后还要坚持练习，争取取得更好的成绩。一件难忘的事         ——王煜睿       这个暑假发生了一件让我难忘的事。这是一个晴朗的日子，爸爸妈妈带我来到一个位于海边的海鲜市场，它的后面就是一个码头，专门用来把渔民打捞的海鲜运上来放在市场里售卖。我们还没进门，就闻到了一股独属于大海的气息，听到了市场里热闹的叫卖声和讨价还价的声音。一进门就看到了多种多样新鲜的海鲜，有各种各样叫不出名字的鱼，有大大小小形状不同的贝壳类，还有鱿鱼，圣子等等等等，琳琅满目，目不暇接。我们走走停停，终于在一家卖皮皮虾的摊档前停下，开始挑选皮皮虾。我发现皮皮虾整体像一只虫子，背上有一层青黄色的坚硬的壳，像一个盔甲保护着自己，但肚子上的壳和腿都是软的。摊主拿起一只皮皮虾，正给我们展示介绍时，突然，皮皮虾向我射出一道水柱，正中我的胸口，吓了我一跳。得知这是尿后，心里100个不服气，心想，就你也敢尿我？我要让你知道欺负我的后果。我和爸爸妈妈说，把它装进袋子里我要吃了它！我们还挑了很多扇贝，爸爸把它放在手里它居然会一张一合好像在和我们打招呼。我们把这些海鲜拿到旁边的饭店加工，加工好后的皮皮虾盔甲有些发红，但还是很坚硬。我拿起一只对它说，叫你尿我！我今天就要把你们都吃掉！椒盐皮皮虾真的是太美味了，我吃了好多好多，被尿的大仇得报，这真是一次难忘的经历呀。皮皮虾，我恨你，皮皮虾，我爱你。包粽子                            ——潘晨曦     上午奶奶说下午包粽子，我想太棒了，我好久都没有包粽子啦，包粽子可是非常好玩的哦！下午到了，奶奶已经准备好了丰盛的材料：粽叶、糯米、红枣、勺子、绳子和筷子。材料准备完就要开始包了。我先拿起两片粽叶卷成一个三角形，中间是空的，然后用勺子把糯米填充到三角形粽叶中，此时糯米只放到一半的位置。再放入一颗红枣，再继续填充糯米，用勺子压实，然后用粽叶盖起来并且绕两圈。这时候最重要的一步到了，就是绑粽子。为什么说这一步最重要呢？因为如果绑不好的话粽子就会散掉。我拿出绳子开始尝试绑粽子，突然我发现有糯米从其中一个角悄悄的跑出来，我赶快告诉奶奶，奶奶用筷子戳了几下，然后我就发现糯米不再往外跑了，真神奇呀！我继续绑粽子，因为实在不熟练，我就把粽子放在桌面上，然后一边用手翻一边缠绕绳子，结果绑的歪歪扭扭。我决定重新做一个！我拿起粽叶按照刚刚的步骤认真的做了起来，这一次粽叶、糯米和绳子就听话多了！我们包完粽子，奶奶把粽子拿去蒸起来。叮——粽子蒸好了！我闻到了粽叶的清香和糯米的香味，我迫不及待的拿了一个粽子，把粽叶剥开，然后咬了一口，哇！有红枣的香甜、糯米的Q弹软糯，真好吃！我一下子就吃完了一个。自己做的粽子真的太好吃了！抓螃蟹 ——潘晨曦今天阳光明媚，爸爸带我和弟弟去海边抓螃蟹。下了车之后，首先映入眼帘的是一片空旷的地方，有一条大河，原来这是海延伸出来的一条海沟，河面非常的平静。我往远处看，是一望无际的大海。爸爸带我们来到河边，开始寻找哪里有螃蟹，我们一起睁大眼睛仔细观察比赛看谁先找到。爸爸是我们中间第一个发现螃蟹的，他踩在石头上用网开始捞螃蟹，螃蟹钻到石头缝里了，没有抓到！我们只能继续寻找。“爸爸，在这里，在这里！”我突然看到一个，赶快指给爸爸。爸爸又赶快用网去捞，可是螃蟹又钻到石头缝里了。我们只能继续寻找，我们再次发现了螃蟹的踪影，这次我们就不再用网了，爸爸直接用手去抓，终于抓到了一只小螃蟹。我们继续观察，只有弟弟没有发现。我们抓到了很多只螃蟹，在它们中间我最喜欢那只寄居蟹。它住的房子是白色的底加上一圈圈黄色条纹的海螺，从海螺口往里看，感觉里面什么也没有，再仔细一看，发现有几只螃蟹脚伸了出来，但身子却没有出来。用灯光一照，它立刻嗖的一下就缩回去了。如果爸爸不告诉我，我还以为只是个海螺呢，原来这就是寄居蟹。我还发现了几条非常可爱美丽的小小的海鱼，它们身体是扁平的，身上有一圈一圈金色或彩色的条纹，还会反光，可爱极了！时间过得很快，太阳已经快落山了，火红的夕阳悬挂在天边照射着我们，像在和我们招手告别！我们把螃蟹都放回了海里，希望它们快快长大！深圳水土保持科技示范园一日游                                   ——王峻熙    2022年8月21日，天气晴。今天我和爸爸一起参加了丽湖社区组织的“亲子乐翻天”活动，本次去的目的地是深圳市水土保持科技示范园，我们简称她为“水资源”，那现在就跟着我们一起去看看吧。  下午14：30，我们准时来到丽湖社区工作站，工作站的叔叔阿姨们热情的给我们做了登记，并发放了大礼包，里边装的物品可丰盛了，有两顶漂亮红色的遮阳帽，两瓶矿泉水，一个漂亮的笔记本，和一支按动式直液走珠笔，今天我的日记，就是用这支爱心笔写的。一起参加活动的，还有认识和不认识的小朋友和叔叔阿姨，一共是50对亲子家庭，可热闹了。  下午15:00，我们所有人坐了两台大巴，车开了大概二十分钟左右，到了水资源，出示了健康码之后，我们进入园内。  第一个项目是亲子互动环节，我和爸爸一起制作飞机模型，制作微景观盆景，更有趣的是，我们制作的飞机不仅仅是模型，里边还有能充电的动力装置，而且真的能飞，电源啔动后，最高能飞七，八层楼那么高，有几个小朋友还不小心把飞机飞到了树上，比较低的，工作人员帮他们取了下来，太高的，工作人员又给他们补发了一个，大家都玩得不亦悦乎。   第二个环节是社区一位小姐姐担任临时导游，带我们参观了蚯之丘，认识了“五色土”，微景观小瀑布，体验了模拟各种天气的3D电影，又参观了山塘野趣的水清园等，通过她的讲解，我体会到水土保持和维持生态平衡的重要性，学到了爱护水土资源，善待花草树木的文明生态观。  下午17:30，活动快结束了，我们所有人在一起合影留恋，小朋友在前，家长在后，大家脸上都露出了最开心的笑容，摆出最帅的姿势，没想到临出园前，社区的叔叔阿姨又给了我们一份惊喜，每人发一份科学实验大礼包，我们小朋友们的心里，一个个都乐开了花。下午18:30，我们乘大巴返回家中，相信这次活动，对于我们每个人来说，都是一次终生难忘的幸福之旅，既放飞了心情，又体验到了动手的乐趣和家人陪伴的快乐。  在这里，要感谢党和国家关心我们人民的生活！还要感谢社区叔叔阿姨辛苦的付出！让我从物资，精神，和知识上都是收获满满！         夜晚散步——邓诺迪     今天的夕阳真美啊！我就和妈妈说，我们晚饭后去大学城里面的河边散步吧，妈妈听了后觉得可行。于是我们早早的就吃了晚饭，一路笑声往河边走去。     刚到大学城河边的入口，就看到两只非洲螺一左一右的向两边的草丛中慢慢爬去，它们的脑袋不停地摆动着，好像在向我打招呼，我点头回礼后，就继续往前走去。抬头一看，夜空没有一丝白云，几颗亮晶晶的星星在空中高高挂着，一闪一闪的，像是在对我眨眼睛一样。道路右侧长满了狗尾巴草，风一吹过，它们就跟着风的旋律跳起了舞蹈，美极了。     咦？今天的河水怎么了，怎么河床都露出来？这下妈妈就问一句，“前两天是什么天气？”妈妈反问我。这时我才明白了，因为前天刮台风，下了大雨，管理员应该是怕河水漫过河堤，所以就把前方的闸门打开，水都流走了。河里几只小白鹭正在捕食，这是很难见到的场景。平时河里都蓄满水，偶尔看到有白鹭从水面飞过。一只小灰色的白鹭可能吃饱了，正在那里发呆呢，这时一只大白鹭直朝小灰迎面飞来，吓得小灰赶紧就要逃走，可是，大白鹭好像不想就这样放过它，一翅膀就把小灰拍进河床的泥沙里，仅是一个照面，小灰就吃了爆亏，心知不敌对手，赶紧逃之夭夭了。我在一旁看得哈哈大笑。     时间过得真快，怎么一下就天黑了，我们也要回家了。疫情下的九祥岭               ——王峻熙      这天晚上，我像往常一样，21:00的时侯回到房间准备睡觉，今晚也不知道什么原因，躺在床上翻来覆去睡不着，我从床上一跃而起，拿起一本《安徒生童话》看了起来，妈妈也坐在一旁整理着白天晒好的衣物，突然，妈妈的手机“滴……”了一下，弹出了一条信息，妈妈拿起手机一看，上面的内容大概是:我们住的小区九祥岭，发现了几例确诊病例……要封村了。  “这还了得……”妈妈简单交代了几句，冲下楼去准备买点大米和蔬菜，可惜为时已晚，下边各个商店都已抢购一空，“好在我们冰箱还剩一些”，妈妈安慰我说；正在这时，妈妈手机铃声再次响起，原来是爸爸也得知了这个消息，打来电话问侯，他交代我和妈妈好好呆在家里，没事别到外边走动，保护好自己，当得知我们家里还有一些粮食储备，他才挂断了电话。我也在一丝不安和担心中慢慢睡着了。  第二天一大早我就醒了，一睁眼就感觉气氛不对，以前醒来听到的是早餐店的锅碗瓢盆，商贩的叫卖和小孩的嘻笑玩耍声，而今天早上听到的是严肃整齐的“立正，向右转……”类似于部队的操练声，我赶忙跑到阳台向下望去，只见一批又一批的保安和志愿者以抗疫人员从楼下经过，如同千军万马一样奔赴各个路口，走道，这时，有防疫工作人员拿起喇叭喊话“各位居民朋友们！请耐心呆在家里，等侯通知……”看到这个情形，我就知道，这波疫情，来势汹汹呀！  正当我感觉到肚子有点饿时，房东在租户群里发信息了，居委会这段时间会免费给大家提供一日三餐，我想“还有免费的早餐，这待遇，真太好了！”等妈妈拿上来一看，有1个鸡蛋，两个包子，1瓶牛奶，味道还真不错，吃完早餐后，妈妈突然发现，她的绿码变黄码了，原因是我们小区现在变成了封控区，所有都变黄码了，需要做核酸检测，进行排查，做完核酸后才会恢复绿码，妈妈赶紧带着我到指定地方去做核酸。  一天，两天，三天都是这样，只能呆在家里，不能随意到处走动，感觉一天是那么的漫长，其实，我们可以把时光比做一个沙包，里边装的是沙子，沙包下边破了一个洞，这样我们就会发现，时间如同沙子一样，都在飞快的流逝。  当我吃“外卖”快吃腻，很想吃妈妈做的饭菜时，时间来到第10天，这天，终于解封了，爸爸也在这天晚上，回到了家里。  通过这件事情，我终于明白一个道理，自由！对于我们每个人来说，是那么的重要和有意义！       共抗疫情，你我同行！给奋斗在一线的抗疫英雄们点赞！赶海&鲨鱼涌8月6日，天气特别好，相约很多次，今天我们一家开车来到了住在癸涌海边的朋友雅雅家。吃过午饭后，我们充分准备，睡了个午觉，避开大太阳，终于要去海边玩了，妈妈觉得时间太晚了，就说直接去鲨鱼涌吧，但爸爸觉得海边沙滩去了很多次了，先去赶海的地方看看吧。我们和雅雅两家人就开车往去赶海的地方去。一路很顺利，车少空气新鲜，心情舒畅。半小后，来到了赶海的地方，下车后，总算看到了思念很久的大海，阳光，沙滩，海浪，一望无际，我兴奋的脱了凉鞋就去了海边，突然一个石头扎了一下我的脚，我痛得哇哇大叫，急忙穿上了凉鞋，就此我得出了一个结论:赶海一定要穿鞋！接下了我收获了海贝，螃蟹，都是活的哈哈。在赶海的地方玩的一会后天有点暗了，我便去了可以游泳的鲨鱼涌玩了。我虽然带了泳衣，但却不太太想游泳，就玩了一会海浪，不过看雅雅他们游得那么开心，我经不住诱惑就拉着妈妈帮找了地方隐蔽的角落换了泳衣。接下来便一头冲进了大海，我们游的很尽兴。突然我不知怎么了？突然想潜泳，结果要刚在水下睁开眼，我就上来了，这海水刺激性真的好强！不知不觉游着就天黑了，真的还想多玩一会儿呀。因为已经天黑了，所以我们只好意犹未尽的往回走了，到了雅雅家洗完澡后，我们就开开心心的回家了。真是开心的一天呀！【攀登石鼓山】           ——夏雪梅     今天天气晴朗万里无云，我们吃好中午饭准备去爬石鼓山。妈妈为我们准备了每人一瓶水，我们兴高采烈的来到山脚下。我们追不及待地冲上山去，山上有一条溪流垂直流下一成了一条小瀑布，远看有点壮观。水池边上有许多的小青蛙，还不停的叫呢！好像在为我们歌唱。池水边上长满了许多青苔，好像给这个小池穿上了绿衣裳。一眼望去池水很清，清得像一架投影机，把周围的美景都映照下来。我被眼前的美景吸引了，还想再看更奇妙的景点。  不一会儿爬上了半山腰，这里有一棵高大的榕树，两三人才抱得住。大榕树就像是伸开双臂的老爷爷，给人们遮风挡雨。有时还掉些果子下来供孩子们玩呢！我依依不舍的继续向山顶爬去。一路上，树木茂盛，花朵娇嫩，小草探出了头，好像在和我们招手。山路上有许多蚂蚁在爬行，它们在交头接耳的，不知在讨论什么。小鸟叽叽喳喳旳叫。看着我满头大汗妈妈说：“要不要坐下来休息一会儿，或者喝口水呀！”我不服气地说：“我可以的，我要加油！加油！”功夫不负有心人，我冲上了山顶。啊！我们欢乐的享受着大自然美景。山顶有供人们休息的信亭子，还有自来水。亭子的鹅卵我最喜欢了，光着脚踩在上面可以按摩脚底，减轻疲劳。这个暑假我欢乐地享受着大自然的美景！


文章编号: 30b32abef12b4d1413feaa4a74ba2d78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (我,95后,选择面朝大海的生活) 2022-08-31 时代周报   时代周报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653296457&idx=3&sn=36e6a79a760af102f4deb7e0fef2566c




年轻人对于宜居城市的定义在改变“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。△ 浩洋对江门大海印象深刻 图源：受访者提供可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。△ 当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑  图源：图虫创意终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。△ 江门，碧海蓝天 图源：受访者提供2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。△ 年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感 图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”△ 江门体育中心夜景依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。△ 岛上有专门的猕猴饲养员 图源：受访者提供岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。△ 中华白海豚一跃而起 图源：中国侨都-江门官方微博曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。△ 江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间 时代周报记者刘文杰拍摄如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。△ 江门釜山公园碧道夜景浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。△ 打卡圣地小鸟天堂 图源：江门市人民政府门户网站数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。撰文丨刘文杰编辑｜版式｜ 陈泽秀-END-☞  年轻渔民与城市的距离：上岸还是冒险☞  “退居”成都的经济账读城记工作室用不同的视野解读城市精神为热爱生活的人们展示城市多面▼更多精彩，请加关注时代周报系列微信公众号


文章编号: cd6d922adf64e0fe621fab5ea02e0e67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (不输BBC的国产纪录片《众神之地》,开播即封神!) 2022-08-31 玩翻天遛娃宝典   玩翻天遛娃宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDg0ODU1Mg==&mid=2247640041&idx=1&sn=a1fe632f8ed528a653f8ea3369aec53b




“人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。”一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片《众神之地》，开播不久就收获了无数“真心安利”，更是给了忙碌的都市人，一个洞察自然的窗口。作为国内首部顶级阵容组合＋“全华班”自主拍摄制作的自然生态纪录片，直观表达了人与自然、动物之间的关系，也承载着人类的情感，融入了人类自身的伦理思考与人文关怀。“大自然中，每一个物种都有它们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。”《众神之地》选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，再到吉林长白山。镜头也聚焦在了更加“野”，更加难观察的四种动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。这四种被称为旗舰物种的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物；它们与天地同生，与人类共存。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。这一次我们跨越中国四角的不同生态，探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。野牦牛「昆仑」从雪山跋山涉水地来到人类的领地，与家养牦牛共育后代；挣脱泥潭的白海豚老白、拦路霸匪的亚洲象老三、争夺领地失败黯然退场的东北虎库叶，将自然的生存法则演绎的淋漓尽致。小野牦牛出生后与牛群失散，被保护站巡护员收留，在人类的养护下，一天一箱奶地度过快乐的童年，展现了巡护员朴实的生活日常和感人的人伦情怀。故事虽然简单却真实自然，这是对生命的关怀；即使巡护员跟小牛情感深厚，最终小牛还是被送回了族群，这是对自然法则的尊重。在这片湛蓝深邃的大海里，我们对白海豚还是所知甚少。海豚追逐撒网的渔船，冒险进入人类领地，场景看似壮观，其实是因为这些食物链顶端的动物在近海越来越难以获得食物，逐渐减少的白海豚也意味着区域生态的失衡。我们不知道白海豚为何待在内河不愿离去，即使人们用“声学驱赶”也无法把它引到海里；即使有保护中心在持续救助搁浅、受伤的白海豚，也依然无法阻止同类伤害的发生。足不出户的时刻，我们有更多时间回看人与自然的紧密连结。《众神之地》没有太过苛责人类的伤害，也没有过度提倡所谓的保护，它清楚展现了人类社会发展所导致的矛盾与无奈。人与动物之间如何相处，一定有其自然法则，但随着社会的发展，人类好像正在一步步扩大自己的领地，不自觉地就侵入动物的领土。人与动物都是生态系统中的一部分，如何顺应自然规律，在谋求个体与人类整体的幸福需求时，如何不剥夺其他生命体的生存空间，如何找到真正的共存之道，我们还需深思。导演曾海若自己也说最初《众神之地》的拍摄定位是不严谨的，“完全是出于某种自大、乐观和浪漫主义想象。”摄制组现拍现学，又遇疫情，等待、守候、时机、寻找，拍拍停停历时近4年，也恰恰是每一次拍摄遇到的不确定，让这部纪录片传达出了自然的“真”。“东北虎的拍摄在接到选题时就认为是我这么多年拍摄野生动物最大的挑战，没有之一。”他们深入荒野草甸，或潜入海域，怀着赤子之心经历了大自然意想不到的惊喜，获得了一份珍贵的回忆。“虽然以动物作为主体，但我们的兴趣点却不在动物本身，从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。”生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。△当地萨满正在准备跳虎神祭摄制组都已经有很强的保护意识，在保护当地生态环境时，需要对本地自然环境、生态结构了解得更清楚，在了解之后就可以更好地帮助它们。人类对于未知的探索不能停止、也不会停止，是我们对于「人类」这两个字的认知、自省，摧使着我们望向星辰大海，走向更好的自己。纪录片观看方式关注我，在公众号后台回复《众神之地》即可获得观看链接出品：玩翻天本文为玩翻天综合整理部分图片源自商家及网络如需转载请联系玩翻天小管家微信号：wanfantian895%的森林覆盖率，送来了23℃的高山凉风南北坡茂盛的绿植，造就了空气湿度50%的山原环境走在山里，大概会连皮肤都变得水水润润湖北发布今年首个高温红色预警信号


文章编号: b2651fa432372dfc0e49ed79953325df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》(525集):饱览课本里的大千世界!) 2022-08-31 坐看云起时JCY   坐看云起时JCY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDUyNzUzNA==&mid=2247487633&idx=4&sn=1fea91804a664fff8a83cd55d5deacd2




 央视拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 古老的皮影戏20 寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道剑门关101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：李大钊故地——理想的家庭128：李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了荔枝141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：三福之城——戚继光在福清151：三福之城——光饼的记忆152：三福之城——福清赶小海153：三福之城——东关寨里话古今（上）154：三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州诗画——郑板桥与竹158：泰州诗画——奇趣河鲜159：泰州诗画——非遗味道160：胡同里的门楼茶园161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同觅非遗——巧放风筝179：胡同觅非遗——巧制风筝180：胡同觅非遗——涮肉的故事风筝181：胡同觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路 246.书中古道——出塞之路 247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路 249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火 297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹——诗仙长眠地 302.皖东寻迹——情归江东 303. 我要去延安（一） 304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三） 306. 地道战中的智慧                                     307.气吞山河的狼牙山之歌 308.诗意潍坊——江城子·密州出猎 309.诗意潍坊——奇人板桥 310.恐龙之旅 311.走进淄博——书从友中来 312. 走进淄博——探一处洞穴 313.太原访古——晋阳城 314.太原访古——戏曲之乡 315.太原访古——陈醋探源 316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里


文章编号: 4ac3de4df67ebe360e76195ba84960f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》普法宣传动画) 2022-08-31 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247488922&idx=1&sn=0f72eb4e0e24930f7fb1def9644aa1a8




《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》经江门市政府十六届4次常务会议审议通过，于2022年4月1日正式实施。请关注中华白海豚及其栖息地保护，知晓保护区内应遵守的规定和禁止行为，维护海洋生物多样性和生态平衡，共建美丽江门。


文章编号: e02a09aabd5eaa47506b1d2c8b6ae82d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (《围城随笔》《隐入尘烟》《众神之地》《万卷楼》《苍兰诀》《星汉灿烂》《沉香如屑》《万卷楼》《拿一座城市下酒》《亲爱的敌人》) 2022-08-31 矢气杂记簿   矢气杂记簿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA0MDE1MA==&mid=2515682863&idx=1&sn=28c8d0dfbe5366d48ba45f0a6bea6a86




《围城随笔》B站推送的视频让让我偶然认识了这位独立的旅行摄影博主：在远方的阿伦。要说他独立到什么程度呢？一个人策划，一个人旅行，一个人拍摄，一个人剪辑。但是看阿伦的片子，仿佛是看到一个完整团队制作的成品。而关于视频到底是不是一个人拍的，又是怎么拍摄的，一系列问题阿伦在微博都能找到详尽的解答。回到片子本身，《围城随笔》从重庆开始，再到贵州、甘南、内蒙、新疆、东海······跟随者阿伦车辙撵过的足迹，我能够感受到他沉下心把旅行中的经历和见闻娓娓道来，有他对自己生长城市重庆的怀念与如今变化的感慨，也有真实经历着的贵州盘山碎石的险峻小路，还有晨雾笼罩下的扎尕那梵天净土······在他的片子里，我找不到短视频旅游博主华丽辞藻掐字押韵的炫技，这种“实在”的风格也实在是狠狠地吸引住了我。要说槽点，就是更新周期长达一年，甚至更久。贴一个阿伦的采访，聊表我对他孤身勇敢上路且不吝把美好事物分享与人的胸怀和才情的瑞思拜，是我向往也无法企及的生活：https://zhuanlan.zhihu.com/p/337935349 “一直以来，谈起村庄，人们想到《红高粱》的野性、生命力，想到《活着》的忍耐、凋零，想到更多落后和封闭的乡村，或者《乡村爱情》式的消解、戏谑。事实上，这就是城里人眼中乡村的所有‘真实’。”而不是。中的男主角马有铁和女主角贵英，都是生活在我国西北农村的底层人物，马有铁全家就只剩下他一个人了，他没有房子、没有存款，只能守着家里面的几亩地来生存，但是一年忙到死也就只能赚一千多块钱。而贵英的生活比马有铁更惨，贵英虽然有家人，但是因为是女娃儿，所以在家里面很不受待见，甚至是在哥哥家的牛棚中长大的，因为长期受到虐待，她跛足手抖有尿失禁的毛病，还不能生育。马有铁和贵英都才三四十岁，但是看起来非常苍老，两个人一直没有对象，后来还是媒人给她们介绍在一起的，两个完全陌生的人开始在一起耕种、修房子、生病、献血、养小鸡，生活虽然苦，却也拥有小麦花的浪漫，筑燕子窝的简单快乐。原本我会以为生活会随着时代发展的主旋律而变得好起来，却不想贵英的意外离世，使得他们生活的希望又重新归于尘土。这部片子很平淡，平淡的好像在乡村纪实类纪录片。但一个又一个琐碎的故事，却好像又把伤感一滴一滴地塞满眼眶，也一点点掏空观者对生活不切实际的幻想。这种遥远的真实，让人好生共情。《蒙古草原，天气晴》《回村一趟，二舅治好了我的内耗》都一样，讲述着离我们生活很远的苦难与美好，让人感恩珍惜当下的同时，心生悲悯，伤感绵长。《众神之地》只有四集的纪录片，讲述四种“华夏神兽”：青藏无人区的野牦牛、广西江口的中华白海豚、云南野生亚洲象家族和野生东北虎。这部纪录片几乎每一帧都可以作为壁纸，琮爷配音也注入了灵魂。但整个纪录片仿佛就是以动物为主演的电视剧，故事讲得精彩，演员十分配合。真神！其他《万卷楼》是一部寓教于乐的古代家庭搞笑短剧，下饭可看，100集够得刷好一阵。 《苍兰诀》《星汉灿烂》《沉香如屑》，暑期很火的仙侠古偶三部曲，不得不说《苍兰诀》主创团队是真的用心了，《星汉灿烂》感觉其次，《沉香如屑》剧情就有点老套了，打发时间看看罢。 《今天的网漫》属于可看可不看类型，最近缺韩剧看了，发现自己对李钟硕出演的电视剧始终提不上劲看不进去····· 《拿一座城市下酒》和《亲爱的敌人》，避雷，前者是投资方给钱拍的广子，冠以纪录片之名，行广告之实，后者更像是电视剧，演绎成分明显，分类成为综艺差不多，怎么也凑纪录片的名头。


文章编号: 1135ec4f623cba8df1199bc70ec09cf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (20000列!新通道“跑”出新纪录) 2022-08-31 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280245&idx=1&sn=3f56b4fb2709ff018d21de258e7d9aac




      8月29日，一趟满载108个集装箱，装载着来自越南海防的线槽、碳酸钙和来自海南的聚酯切片、椰子汁等货物的海铁联运集装箱班列从钦州港站开出，驶向重庆团结村站，这是西部陆海新通道海铁联运班列第20000列。5年零4个月，新通道班列实现了从“0”到“20000”的飞跃！△整装待发随着西部陆海新通道地位的不断提升、品牌效应的不断扩大、产供链物流保通保畅作用的日益凸显，越来越多的客户选择借力西部陆海新通道，通过北部湾港将产品远销世界各地。△西部陆海新通道海铁联运班列第20000列从钦州港站开出，驶向重庆团结村站    2017年4月28日，通道测试开行“渝桂新”海铁联运班列（钦州港—重庆），并在当年完成178列；2018年完成1154列；2019年完成2243列；到2021年4月28日累计完成10000列。每年保持30%以上的增幅，从开始就直接进入了“快车道”；相对第一个“10000”列用时1461天，第二个“10000”列用时仅487天，时效提升了3倍。今年以来，班列单日最高装运765车，连续6次刷新单日装车纪录。     钦州北港供应链有限公司副总经理纪飞介绍，今年1—7月，通道发运外贸货物9.2万标箱，同比2021年增长52%。今年，我国与14个RCEP成员国经贸往来蓬勃发展，贸易更顺畅、高效。今年1—7月，RCEP成员国经通道发运外贸货物4.2万标箱，占外贸发运量45%。    中铁联集广西公司总经理助理兼场站运营部部长杨艳作表示，作为西部陆海新通道铁海联运的重要枢纽节点，钦州铁路集装箱中心站充分发挥全国铁路领先的智能智慧化集装箱专业场站优势，吸引国际国内货源，有力地促进了陆海新通道班列与中欧班列的有效衔接，集装箱办理量不断创出新高。截至8月28日，钦州中心站今年已累计完成集装箱办理量24.9万标箱，同比增长23.7%。来源丨融媒体记者 赵冠雄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: b8fdc8c8841709dd1efcfb2aecfc2ead
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (我,95后,选择面朝大海的生活) 2022-08-31 读城记工作室   读城记工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxMzE3Mg==&mid=2652172815&idx=1&sn=6e41f19d97b0ab3552531c3312a055ba




年轻人对于宜居城市的定义在改变“人生中的重要决定不在于你做什么，而是不做什么。”如今的年轻人，很愿意用不做自己不喜欢做的事来解读乔布斯这句话。浩洋在年纪轻轻的时候，从500强企业离职，离开新一线城市重庆，安居到了南方小城江门。去年底，他对自己的决定做了总结：“这是最好的一年。”到闲适的小城生活，逆向选择似乎变成了年轻人的一种风潮。这是中国城镇化数十年打下的基础，而当城镇进化为城市，理论上，城市的本质差异将不是物质，而是风土与文化。浩洋的迁徙，就是如此。他的名字来源于大师对他“五行缺水”的判断，可在山城重庆，嘉陵江和长江汇合的水，对浩洋这个名字来说，都无法与大海相比。他以前不知道，但当他第一次站在海边，面对海洋的那种激动和兴奋，是真实的。△ 浩洋对江门大海印象深刻 图源：受访者提供可以让浩洋激动的海岸线，江门有420公里，还不算大大小小的561个海岛，对浩洋来说，这里是阳光与沙滩，现实与浪漫。更重要的是，江门离大湾区其他城市都很近。在这里，就等于拥有了整个大湾区的旅游资源。这座城市治好了浩洋的焦虑，也让他对生活有了更多期待，尽管没有那么完美，但足够能让人耐下心来，找到适合自己的发展步伐。年轻人选择城市的标准变了浩洋在重庆生活了23年，涵盖了出生、上学到工作。从这个角度讲，他是妥妥的“山里娃”，大海只是他心里的想象。2019年6月，浩洋大学毕业，顺利进入某500强企业，负责品牌宣传工作，既在家门口，薪资又可观，在同学眼里，他是人生赢家。当乙方的苦，却只有自己知道。他喜欢拍摄，但他所拍下的图像是甲方的品牌展示。构图、调性、艺术性，需要但不重要。对他来说，这就像“命题作文”——抑制了表达欲、创造欲。要知道，他的创造激情甚至会为钟爱的乐队免费制作MV，一腔热情只为了表达他有多爱这支乐队。△ 当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑  图源：图虫创意终于，在入职第六个月又16天，浩洋决心辞职。日子记得这么精准，是因为他喜欢的乐队这天有演唱会，他足足期待了大半年。但是，距离遥远加上工作忙碌，他错过了。这成为压垮他的最后一根稻草。在很多人眼里，错过一场演唱会，完全不是事儿。但在浩洋这样的95后年轻人眼里，这或许意味无奈、意味着妥协、意味着向青春告别，“如果赚钱不是为了开心，那么辛苦赚钱，是为什么？”当下年轻人对工作、生活有自己的思考逻辑。干活可以二话不说就通宵，也能因为“外卖吃腻了、想家了”选择辞职；攒钱出外旅游、追星看演唱会，是生活的调剂品，也是奋斗的目标。浩洋的选择是暂时停下奋斗的脚步，这个歇脚的地方是江门。△ 江门，碧海蓝天 图源：受访者提供2020年“五一”期间，浩洋到江门找大学室友。抬头是蓝天碧海的美好风景，低头是满桌鲜美的美味食物，满目的新鲜都成了他极佳的视频素材，也是假期的美好回忆。回归到大山重庆，江门治愈的浪涛声会时常出现在他脑海，佐以出海的兴奋。“我要在山里思念大海吗？这会是我想要的生活吗？”浩洋开始问自己。这种灵魂拷问和选择更多机会和稳定工作的上一代不同，年轻一代在选择过什么样的生活，实际是在选择城市生活丰富度和氛围感，背后是考量城市的宜居度。在《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》，长沙、昆明、成都排在年轻人“最想定居城市”的前3名。不难发现，这些城市的代名词不仅是GDP，还是满城的烟火气，气候宜人、好玩乐游。这是当代年轻人对宜居城市的定义。△ 年轻人在选择宜居城市时更看重生活体验感 图源：《蹲个城市——年轻人选择城市新需求洞察报告》江门，是浩洋对“宜居城市”的具体定义。在浩洋心目中印象不断强化的江门，为了成为年轻人心里的宜居之城，实际也在暗自努力。细节能看到这座城市的用心——300米见绿、500米见园、3公里见林，只为了让住在这里的人像是住在园林，四季皆景；小到购物买菜、停车充电，大到医疗服务、教育资源等，各类生活服务设施在5-15分钟的步行时间内得到满足……“宜居”甚至被江门融入城市印记，不断努力营造居住体验感城市的机会。在江门市第十四次党代会报告提到，“要加强生态文明建设，建设山水融城、古今辉映、中西交融的魅力江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福家园。”△ 江门体育中心夜景依恋江门的人来了。2021年1月，浩洋应聘成为江门某机构员工，得到了留在这座海边城市的机会，从此告别山城，面朝大海。“梦中情城”的AB面朋友常揶揄浩洋是“反向跳槽”——多数人是从三线城市跳槽到一线城市，浩洋恰巧相反。但他不后悔——因为在江门的日子，太快乐了。在江门这一年半时间里，他几乎走遍了每个景点，出名的、不出名的，开发过的、没开发的。谈及这些，浩洋如数家珍。上川岛景色宜，与江门隔海相望，每逢假期游客纷至沓来。但很多游客还不知道，在这里最北端的茂密山林里，生活着2200只国家Ⅱ级保护动物——猕猴。“你能想象吗？一大群猕猴，不是在深山，是在岛上。”讲起所见，浩洋兴奋得就像是鲁滨逊漂流记里的主人公发现了新世界。为保护这幅大自然图景，江门成立了上川岛猕猴省级自然保护区，20年风雨无阻，派专人在岛上饲养、守护这群可爱又淘气的小家伙。从水、路、电、通讯“四不通”的荒地，到硬件齐备、环境优美的保护区，这里就像《西游记》中孙悟空的老家花果山一样，成为泼猴们的天堂。△ 岛上有专门的猕猴饲养员 图源：受访者提供岛上有猕猴，海里有白海豚。即便是在动物园，浩洋看到只是普通海豚。但在江门，阳光照耀得星光闪闪的海面，宽广无边，国家一级保护动物中华白海豚时不时一跃而起，在江门，被识别的白海豚有300多只，每只都有自己关于江门的白色回忆。△ 中华白海豚一跃而起 图源：中国侨都-江门官方微博曾经因为工作、迷茫产生的焦虑感，浩洋被眼前关于大海的美好治愈。在这里，他的相机从谋生工具变成了旅途伙伴，记录的不再是甲方诉求，而是观照内心的的快乐。这样的快乐从海洋延伸到陆地，数百年前，世界上并不存在江门，这块区域是珠三角的密集的海河交汇的交通枢纽，来自内陆的河水不断冲积，才有了江门，本质上，江门和浩洋的八字一样，命里有水。于是江门城区碧道宽敞，骑行是城里人的休憩方式；十字路口设置的99秒人行绿灯，为人们通行留下足够从容的空间。△ 江门人行道上骑行专用区域、较长的绿灯时间 时代周报记者刘文杰拍摄如果要给“梦想情城”挑“毛病”，浩洋还是会说上几句：大多数音乐会、演唱会不会选择在这里举办；暂时也没有大型游乐场，能让人坐在过山车上尖叫……好在江门地理位置优越，距离广州、深圳也都不远，趁着周末也能来一场说走就走的游乐场之旅。更重要的是，留在这里的性价比颇高。对于外地人来说，房价是无法避谈的话题。迈过25岁的浩洋，也在考虑结婚买房等现实的问题。所幸江门不是一个“高不可攀”的城市。年轻人只需要踮踮脚，就能伸手够到。数据显示，今年1—6月，全市一手住宅成交均价为8279元/平方米，是粤港澳大湾区里少有的、房价低于万元的城市。像浩洋这样的年轻人想要在江门买房，并不费力。正在接近更大的世界最近，浩洋入选了人才房购房名单，获得9折购房优惠，这是个机会。“你不想家吗？”当时代周报记者提出这个问题，浩洋迟疑了片刻。离家一年半，浩洋也想家。深夜，他会拿出自己在重庆拍的视频一遍遍看。但当他问自己“要回去吗”，内心深处还没确定的答案。“家里没有海。”对于向往大海的浩洋来说，这是一项难以取舍的抉择。重要的是，江门离大湾区每个城市都很近，他还没有把大湾区的城市都走一遍，“要是回去了，感觉机会就少了，而且我还没见着我最喜欢的那支乐队”。△ 江门釜山公园碧道夜景浩洋期待，在疫情平稳的时候，从江门出发，抓紧把大湾区城市都游上一遍。江门也在努力打造成大湾区的交通枢纽。在2021年11月发布的《江门市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中，明确了要加速融入大湾区高铁网，并对融入深圳、香港1小时交通圈做出具体要求，要主动对接广州、深圳都市圈城际铁路网。作为中国第二大城市群，粤港澳大湾区对于内地年轻人而言，是极具吸引力的冒险天堂。在大湾区，有改革前沿阵地深圳，为年轻人提供新潮的消费场景；也有千年商都广州，包容着五湖四海而来的年轻人。但对于那些向往南方的年轻人，被那些看似高不可攀地婉拒之时，离它们越来越近的江门，变成了最优选择。在今年8月审议通过的《广州都市圈城际铁路跨市项目可持续经营责任实施方案》提到的广佛江珠城际项目，将贯穿广州、佛山、江门、珠海四市。这意味着江门人在不久的将来，在家门口就能坐上城际列车，直通广深，一线城市与江门的距离，不过就是几十分钟。区位优势也让越来越多的年轻人认识江门。△ 打卡圣地小鸟天堂 图源：江门市人民政府门户网站数据可以佐证。第七次全国人口普查数据显示，江门常住人口479.81万人，在大湾区城市中（不含港澳）排在第6位。与十年前相比江门常住人口增加了7.85%，超过了全国平均增速（5.38%）。在江门常住人口中，从外省流入人口达到78.26万人，省内流动人口为86.85万人。与十年前相比，流动人口增速达到59.12%，比全省平均增速高出7.41个百分点。“什么是最好的时光。一种深情，一种意气风发，一种生活。人在其中想必浑然不察，犹对未来有所盼望。过后回头，猛然发觉，原来如此。那点点盼望，向前望的目光，即是往后所欠缺的。曾经有过，后来没有了。那曾经有过的就是最好的。”这是浩洋最喜欢的一段话，也是他对这一年半在江门生活的总结。无论未来如何，在江门的这段时光都是他记忆中最好的时光。到了晚年，人们很年轻时候的生活，大多的遗憾，都是因为错过了某个决定而让生活一成不变，不过在浩洋的未来，这样的遗憾大抵不会发生。撰文丨刘文杰编辑｜版式｜ 陈泽秀-END-☞  年轻渔民与城市的距离：上岸还是冒险☞  “退居”成都的经济账读城记工作室用不同的视野解读城市精神为热爱生活的人们展示城市多面▼更多精彩，请加关注时代周报系列微信公众号


文章编号: a5e04213ec3293193ec9488ef8b983fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (头脑风暴|濒危动物知识小科普) 2022-08-31 动物讲   动物讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA5MjM4Mg==&mid=2247489383&idx=6&sn=754d38e468b9573985efa61345f602fe




2019年世界地球日主题为“保护地球的物种多样性（Protectourspicies)"。小编从联合国《濒危野生动物保护名录》中搜集了10种濒危动物的信息，希望大家能够关注并了解濒危动物！此次头脑风暴题目将会出自下文（注意粗体字，可能要划重点哦）1金狐蝠○二名法 Pteropus phaeocephalus金狐蝠，又名黑首狐蝠，脊索动物门，哺乳动物纲，翼手目，狐蝠科。它们是太平洋三大岛群之一密克罗尼西亚（Micronesia）群岛的特有狐蝠品种，身上的毛发呈现金色光泽而闻名，它们因失去栖息地而受到威胁。因为高度依赖特定的生存环境而成为世界上极度濒危物种,属于CR极危。狐蝠科成员的总体外形多比较接近，但体型差距很大，其中一些最大型的成员如狐蝠属Pteropus的大型种类体长超过40厘米，翼展可超过1.5米，体重超过1公斤；而小型的无花果果蝠属Syconycteris的成员体长仅5~7厘米，翼展不到15厘米，体重不及20克。2钝口螈○拉丁学名 Ambystoma mexicanum钝口螈，又称美西螈，两栖动物纲，有尾目，钝口螈科,是两栖动物很有名的“幼体成熟”种（从出生到性成熟产卵为止，均为幼体的形态）。仅分布于墨西哥的一个湖泊中,幼体终其一生都在水中生活，也在水中产卵。 钝口螈多数种类成体以陆栖为主，穴居于土洞内。体内受精。钝口螈科有2属34种，分布广，北达阿拉斯加东南部，南至墨西哥高原。早春繁殖期间进入水塘或溪流内产卵，也有个别种类秋季在陆上产卵。冬雨来临时，幼体进入水中生活。卵附着细枝或其他物体上。它们有独特的类似蕨类植物的不封闭腮结构（跟鱼与蝌蚪的腮一样）。通常以六根腮平均分布于头部两侧，每边三根。腮一般为红色，但已知会随食物的颜色改变。多变的体色也是它们的魅力之一，全世界超过30种，常见到的有普通体色、白化种（黑眼）、白化种（白眼）、金黄体色（白眼）和全黑个体。钝口螈非常接近虎火蜥蜴。颜色上它们从白色（白化），经过灰色、茶色和咖啡色到黑色。野生钝口螈罕有白色，所有白化钝口螈（身体白色，眼睛黑色）都是从同一个单一变种雄性而来。钝口螈出现一个特性叫幼态延续，意思是它们由幼体发育到性成熟期间，没有经历变态。一些钝口螈会出现变态，但非常罕见，并且一般是由注射碘或者甲状腺荷尔蒙造成的。虽然在全球有作为宠物而被饲养（特别是北美等地），但其原栖地已被大量开发，可生活面积不多于10平方公里。目前在IUCN红色名录内被评为极危物种。国内于2018年10月9日被核准为2级保护水生野生动物(仅限野生种群)。3夏威夷僧海豹○拉丁学名 Monachus schauinslandi夏威夷僧海豹，食肉目，海豹科，僧海豹属，是唯一一种全年都在热带海域中生活的海豹。正如名字一样，该物种仅生活在夏威夷附近的海岛和环礁上。在世界自然保护联盟（IUCN）濒临灭绝物种清单中属于极危物种。除过繁殖季节，夏威夷僧海豹通常独来独往，偶尔会小群生活。它们夜间活动，用大量时间在海上觅食，饱餐一顿后返回岸上睡觉。通常，活动区域靠近出生岛屿，仅有10%的僧海豹移居他岛。像其他鳍足目动物一样，夏威夷僧海豹没有旋转后蹼的能力，因此，它们用前鳍在陆地上移动，但在水中非常敏捷，用脚蹼自如控制梭状身体。不做大范围洄游，通常在75～90米深的珊瑚礁斜坡捕食，能潜水5～14分钟，最深下潜500米。以鳗鱼、比目鱼、章鱼、龙虾、裸胸鳝等鱼类和头足类为食。交配期很长，开始于3月，4～5月为高峰期，8月结束，每年交配一次生育一胎，繁殖场在夏威夷群岛的背风列岛上。生育时，雌兽离开海洋，在海滩上寻找最近的繁殖点。过去，人类捕猎夏威夷僧海豹是为获取肉、毛皮和油脂。进入21世纪，人类和家犬在这些岛屿和环礁上的活动，导致夏威夷僧海豹被迫离开首选栖息地，迁往他处。虽然该物种当前受到了保护，但由于食物资源匮乏、海洋废弃物和渔具缠绊以及鲨鱼捕食，导致其数量不断下降。加之全球变暖海平面上升以及珊瑚礁酸化等，都不断威胁着它们的生存。4白鱀豚○拉丁学名 Lipotes vexillifer白鱀豚，亦称白鳍鲸、白鳍、白旗、白夹、青鳍、江马、中华江豚、扬子江豚及长江河豚等，鲸目，喙豚科，白鱀豚属，是中国特有的淡水鲸类，仅产于长江中下游。身体呈纺锤形，全身皮肤裸露无毛，有恒定体温，总是在36℃左右。白鱀豚是食肉动物，口中约有130个尖锐牙齿，为同型齿。成年白鱀豚一般背面呈浅青灰色，腹面呈洁白色，在阳光的照耀下尤其光亮，新生幼体体色略深。水平伸展的鳍肢和尾鳍上下两面分别与背面和腹面同色，这样的颜色分布恰好与环境颜色相符。当由水面向下看时，背部的青灰色和江水混为一体很难分辨；当由水底向上看时，白色的腹部和水面反射的强光颜色相近也很难被发现。这使得白鳍豚在逃避敌害、接近猎物时，有了天然的隐蔽屏障。因外形相近，中华白海豚常被误认为是白鱀豚。白鱀豚是淡水鲸类，且生性害羞，很少跃出水面，凡是在海面上翻腾跳跃，动感十足的照片，基本上都是中华白海豚。在20世纪80年代由于种种原因，白鱀豚种群数量锐减，2002年估计已不足50头，被誉为“水中的大熊猫”。列为国家一级野生保护动物，也是世界上12种最濒危的动物之一。2007年8月8日，《皇家协会生物信笺》期刊内发表报告，正式公布白鱀豚功能性灭绝。2018年11月14日，《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（简称IUCN红色名录）更新发布，白鱀豚未被宣布野外灭绝。5华南虎○拉丁学名 Panthera tigris Amoyensis 华南虎亦称中国虎、厦门虎、南中国虎，食肉目，猫科，豹属。以草食性动物野猪、鹿、狍等为食。华南虎仅在中国分布，是中国特有的虎亚种。主要生活在中国南方的森林山地。华南虎虽不喜欢长途泅水，却能游过较狭窄的海峡，所以还出现在像厦门等地的岛屿上。华南虎头圆，耳短，四肢粗大有力，尾较长，胸腹部杂有较多的乳白色，全身橙黄色并布满黑色横纹。毛皮上有既短又窄的条纹，条纹的间距较孟加拉虎、西伯利亚虎的大，体侧还常出现菱形纹，在亚种老虎中体型较小。于1981年被列入CITES公约附录Ⅰ保护名单,是中国的十大濒危动物之一、国家一级保护动物，红色物种名录极度濒危，在野外已灭绝。6山地大猩猩○拉丁学名 Gorilla beringei beringei山地大猩猩，灵长目，人科，大猩猩属，东部大猩猩种，是一种濒临灭绝的珍稀动物，目前全球仅有880只。分布于非洲维龙加山脉。山地大猩猩由于它粗鲁的面孔和巨大的身材看起来十分怕人。但实际上，它们是非常平和的草食性动物。山地大猩猩大部分时间都在非洲森林里闲逛、嚼枝叶或睡觉。 山地大猩猩的毛较其他大猩猩长及黑，故它们可以生活在高海拔及较冷的地方。它们较多生活在陆地上，双脚较似人类的脚。学者可以从鼻子来分辨个别的山地大猩猩，故此从鼻子的相片及描绘来进行监察。山地大猩猩是高度两性异形的，雄性可以比雌性重两倍左右。成年雄性的头颅骨有更大的矢状嵴及枕骨嵴，故头颅骨更接近圆锥体。这些嵴连接强壮的颚骨肌肉。成年雌性亦有这些嵴，但却没有雄性的那么显著。雄性在达至性成熟时，背部会长出一束灰色或银色的毛。背部的毛比身体其他的毛较短，手臂上的毛亦特别的长。在稳定的山地大猩猩族群中很少有严重的侵略，但当两个族群相遇时，两头雄性领袖有时会打斗起来，以犬齿咬伤对方，直至另一方死亡为止。故此，很多时纠纷都在展示威吓前就得到解决。它们的威吓仪式是非常独有的：逐渐加快的叫嚣；象征性地吃东西；双脚站立；抛掷植物；以双拳捶胸；单脚踢；双足或四足向两侧走动；撕开植物；最后以手掌大力的捶地。山地大猩猩天生惧怕某些爬行动物，但原因不明。猩猩婴儿天生会追踪任何会行动的物体，但会逃避变色龙及毛虫。山地大猩猩怕水，只会在不会弄湿的情况下过河。2018年11月14日，《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（简称IUCN红色名录）更新发布，山地大猩猩从"极危"降级到了"濒危"，主要归功于反盗猎和清山巡套等因素。7安哥洛卡象龟○二名法 Geochelone yniphora安哥洛卡象龟，龟鳖目，陆龟科动物，是完全的草食性。主要分布在马达加斯加岛西北部。安哥洛卡象龟最大甲长44.6公分。背甲呈显著的圆顶状，黄褐色椎盾，肋盾为深绿色。每一缘盾前缘均有暗褐色三角形斑纹，有1枚喉盾特别突出。 安哥洛卡象龟习惯栖息于干燥的热带草原或海岸附近草原的矮林环境。只活动于早晨或傍晚，大部分时间都是躲藏于草丛或灌木丛下，食物以周围的植物或野草为主。 目前的野生数量不超过400只，只有在马达加斯加岛的一小块地区才能找到它们，正接受严格的保育。在人工饲养下有产下3-6颗球形卵的记录。2014年全球总体数量在6000只左右，多数为幼体，在东南亚，中国，韩国，日本，美国，欧洲都有爬行动物爱好者饲养。世界自然保护联盟红色名录列为：极危（CR）8白头叶猴○拉丁学名 Trachypithecus poliocephalus白头叶猴，灵长目，猴科，叶猴属，因以树叶为食而得名。尾长，适于树栖；体型纤细，无颊囊。白头叶猴的栖息地位于中国广西南部的亚热带植被繁茂的岩溶地区，这里具有典型的喀斯特地形，石山连绵、山峰挺拔陡峭，悬崖绝壁、岩溶溶洞随处可见，为其生存和繁衍提供了良好的自然环境。 该物种体长为50-70厘米，尾长60-80厘米，体重8-10千克，与黑叶猴在形态和体型大小上都差不多，头部较小，躯体瘦削，四肢细长，尾长超过身体长度。它的体毛也是以黑色为主，与黑叶猴不同的是头部高耸着一撮直立的白毛，形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽。群体活动，成员通常为5-9只，由成年雄性作为首领。昼行性动物，清晨开始觅食，主要食物是树叶，新鲜的嫩芽、花朵、树皮和一些水果。白头叶猴平均寿命25岁。分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物，在《中国濒危动物红皮书兽类》中被列为濒危种。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——极危（CR）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。9朱鹮○拉丁学名 Nipponia nippon朱鹮古称朱鹭、红朱鹭，鹳形目，鹮科，系东亚特有种。中等体型，体羽白色，后枕部有长的柳叶形羽冠，额至面颊部皮肤裸露，呈鲜红色；繁殖期时用喙不断啄取从颈部肌肉中分泌的灰色素，涂抹到头部、颈部、上背和两翅羽毛上，使其变成灰黑色。栖息于海拔1200-1400米的疏林地带，在附近的溪流、沼泽及稻田内涉水，漫步觅食小鱼、蟹、蛙、螺等水生动物，兼食昆虫；在高大的树木上休息及夜宿；留鸟，秋、冬季成小群向低山及平原作小范围游荡；4-5月开始筑巢，每年繁殖一窝，每窝产卵2-4枚，由双亲孵化及育雏，孵化期约30天，40天离巢，性成熟为3岁，寿命最长的记录为37年。曾广泛分布于中国东部、日本、俄罗斯、朝鲜等地，由于环境恶化等因素导致种群数量急剧下降，至20世纪80年代仅我国陕西省南部的汉中市洋县秦岭南麓仅有7只野生种群，后经人工繁殖，种群数量已达到2000多只（2014年），其中野外种群数量突破1500多只，朱鹮的分布地域已经从陕西南部扩大到河南、浙江等地。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——（EN）。列入《中国国家重点保护野生动物名录》Ⅰ级。10北部白犀牛○拉丁学名 Ceratotherium simum cottoni北部白犀牛，奇蹄目，犀科，白犀属。北部白犀牛和南部白犀牛同属白犀亚种，与非洲南部的白犀在基因上存在较大差异。北白犀曾经分布在乌干达西北部、乍得南部、苏丹西南部、中非共和国东部及刚果民主共和国东北部。2016年5月灭绝，只剩标本。2018年3月19日，世界上最后一头雄性北方白犀牛“苏丹”在肯尼亚去世，终年45岁。“无数‘与我有关’、‘与我无关’的物种的消失，就像人类在看不到的地方，朝着无法预知的、未来的方向发射出一发发子弹，最终在人类踽踽前进中，打回人类自己的身上。”来源：深圳技术大学学生会声明：本文仅供学习交流使用，版权归原作者所有，如有侵权，请联系本微信后台，我们会在第一时间删除并致歉，谢谢！-THE  END-【欢迎扫一扫，关注萌宠森缘公众号】


文章编号: 17cb1ec2e3672e4004813f23f42a333b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (侨乡研究 || 乡村振兴视野下侨乡的转型发展——以闽南澳头侨乡为例的分析) 2022-08-31 中国华侨华人研究所   中国华侨华人研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4MzM3Ng==&mid=2652182661&idx=2&sn=90b2807e84d35ec598ad9c1300f4ce5f




近代历史上，广东、福建等东南沿海地区民众出国人数众多，形成大大小小的侨乡。根据《华侨华人百科全书·侨乡卷》，“侨乡”，字面上的意思是“华侨的故乡”。随着侨情的发展变化，有的学者认为，“侨乡”并不只是“华侨的故乡”，而是华侨华人及其后裔的故乡。陈达是最早进行侨乡研究的社会学家。陈达把侨乡称为“华侨小区”，它的特征是迁民人数较多，历史较长，迁民对于家乡有比较明显的影响。这种着眼于海外华人数量、历史和影响的界定，成为后来“侨乡”界定的基础。可见，作为中国海外移民及其与祖籍地关系的产物，侨乡的发展与海外移民密切相关。改革开放以来，广东、福建等地的传统侨乡经历了不同的发展道路，呈现出多元化的发展路径。有的侨乡随着海外移民与家乡联系的恢复与密切，在家乡进行大规模投资、捐赠等，助力家乡经济社会获得了快速发展；有的侨乡则因老移民与家乡关系的中断，侨乡的发展未能很好借助侨务资源，从而呈现出“衰落”的景象；还有的地方因为新移民群体而成为新侨乡。不少学者注意到侨乡的多元化发展。如黄晓坚注意到传统侨乡的衰退及侨乡发展的三种方向：即“退化”中的侨乡、“中兴”中的侨乡和“新生”中的侨乡。黄静将中国传统侨乡分为三种：即中兴型、衰退型和稳定型。两位学者的观点既有相同，也有不同，但都注意到海外移民对侨乡不同发展路径的影响和作用。李明欢等关注福建西北部的明溪县，20 世纪90 年代以后随着新移民的增长及其对该县社会、经济发展多方面的影响而成为新侨乡。郑德华从总结侨乡研究的历史入手，提出侨乡研究属于地域研究的范畴，强调要注重侨乡的地域特性和历史特性。由此可见，侨乡的发展路径与“侨”密切相关，侨乡的发展转型是区域发展的重要部分。然而，除了侨的因素与地方因素外，国家层面的发展战略与政策导向也是形塑侨乡发展路径的重要力量，是侨乡实现发展转型的重要依托。在国家乡村振兴战略下，不少侨乡充分挖掘原有的侨务资源，实现了向城镇化和现代化的转型发展。这一视角下的侨乡研究还没有引起学界充分关注。闽南是我国的重点侨乡，澳头是闽南典型侨乡之一。几百年来，海外移民无论是选择“完全定居”还是选择“衣锦还乡”，发迹后回馈故里、建设故里与荣耀先祖的传统观念成为侨乡形成与发展的重大因子，“侨乡”特色的人文景观因运而生，成为侨乡活态文化遗产。澳头的发展除了受侨的因素影响外，国家层面的发展战略也是其重要的形塑力量。近年来，在乡村振兴战略影响下，澳头实现从传统侨乡逐渐向现代化和城市化的转型，形成本土性和国际性兼容的侨乡文化景观，在活态（living）、动态（dynamic）的永续发展中承继传统文化、融合外来文化，反映了独特的人文景观内涵。1992 年，世界遗产委员会第16 届会议提出“文化景观”（Cultural Landscape）是人类在地表活动的产物，包含自然风光、田野、建筑、村落、厂矿、城市、交通工具和道路，以及人物和服饰等所构成的文化现象的复合体，反映文化体系的特征和一个地区的地理特征。故此，本文拟以文化景观为研究视角，以近年来笔者所做的田野调查、口述访谈及地方史料等为依据，探讨侨的资源与国家发展战略背景下侨乡的发展路径。一、海外移民与澳头侨乡传统文化景观的形成与传承澳头位于厦门市翔安区东南海岸突出地，面积近90 万平方米，其聚落形似一只匍匐向西南方向入海的大龟（一说“鳌”），因位于海湾凹曲处，故名“鳌头”“鳌东”，所在海域名“鳌海”“鳌江”。澳头在历史上是闽南有名的古渡口和重要的海陆交通要点。村民善造舟船，帆樯辐辏南来北往，“‘走北船’到北方，‘走南船’下南洋”。道光元年（1821），澳头人驾船经厦门直达新加坡，成为我国第一艘直航新加坡的货船和新加坡开埠后的第一条商船，开啔文字记载中的澳头直航海外移民之路。此后，澳头双桅帆船不断运载“过番”的村民到南洋各地谋生。晚清时局动荡，民国战事频仍，澳头人前仆后继出洋，澳头逐渐发展成为著名的“海港侨村”。目前，澳头闽南特色榕树遍布路边、空地和屋侧，部分树龄超过建村时间，颇具防风、防旱、防涝及庇荫等作用，是与先民共创澳头至今的活态自然景观；闽南传统建筑红砖厝或条石厝多环绕曾与海相通的“怀远湖”，以及从西面插入的小海湾两侧，以乐安桥B相连，中外元素融合的洋楼（“番仔楼”）沿入村主道修建，这些涉侨建筑是澳头举目可见的人文景观。其形成和传承则与海外移民息息相关。宗祠宫庙是聚落祖业蓬勃发展的根基，而海外移民荣归故里或寄回侨汇兴建的洋楼则注入了其移居地的文化，在长时段活态、动态的积累中逐步演化为侨乡的传统文化景观。（一）作为侨乡文化根基的宗祠宫庙作为侨乡宗亲传统的象征、海外华侨华人与祖籍地联系的根，家庙和宗祠是侨乡代表性的文化景观。而海外移民在这些文化景观的打造与传承中发挥了重要作用。明代移居澳头的蒋苏二姓，在村西临海地方修建巷距仅85 厘米的相连家庙。今日所见之蒋苏两家庙，占地面积600 多平方米，均为翘脊飞檐燕尾式闽南建筑。蒋氏家庙坐东朝西面向厦门五通码头，苏氏家庙朝南遥对金门岛。蒋氏家庙修建时间较早，最早可能是1392年；苏氏家庙修建于清代，内院还保留苏廷玉捐银一千元的石刻。抗战期间，澳头惨遭日军滥炸，蒋氏家庙前落被毁，苏氏家庙墙面破损。改革开放后，海外澳头人争先恐后返乡寻根谒祖，为报“祖先恩泽”并使海外新生代“明义知根”，商议重修家庙。1987 年，新加坡蒋思永、蒋最初、蒋壬江、苏南宫，马来西亚苏福山，美国苏长含等率先垂范，各地澳头人共襄盛举，集资一百多万元人民币，委派苏钊政、蒋本立、蒋才照、苏圻快等筹划主持，按原制式重修三座苏姓、一座蒋姓家庙。1988 年10 月10 日，蒋苏家庙同时举行落成典礼，海外澳头人从马来西亚、新加坡等国及台港澳等地络绎而来，蒋才照将蒋苏家庙庆典影片带回新加坡翻录后广为流传，既彰显了海外澳头人对祖籍地宗亲传统的守护，也体现了海外澳头人与原乡文化之间的传承。位于海墘的苏氏万发祖祠建于清康熙年间，经时代洗礼建物倾圮严重，2016 年，海内外澳头人发起重修。2018 年祖祠落成庆典上，新加坡、泰国等国及港澳台和内地的宗亲代表举办“海外华侨子孙回乡寻根祭祖活动”，也体现了海外澳头人对祖籍地宗亲传统的守护。作为源远流长的信仰文化景观，土地庙、妈祖宫等分布在闽南各地，是祖籍闽南之华侨华人共同的信仰归宿，海外澳头人通过澳头广应宫守护着他们的信仰传统。澳头广应宫修建于明天啔年间（1621—1627 年），又称“妈祖宫”，现建筑为两进占地168平方米，位于临近古渡口的村东南角，每年正月十三及三月廿三日妈祖圣诞举行民俗庆典，是海内外澳头人互动的重要时刻。庆典时各家各户自备糕枣虔诚祭拜并公演闽剧助兴，各乡社武术队集中在澳头社观摩表演，献艺比赛。据载，乾隆五年（1740），蒋氏五房出船25 艘载货到锦州、天津、烟台、秦皇岛等地贸易，为了顺应季风出航，在正月十三日供奉天上圣母，而回乡者则要骑马进行“蜈蚣阵”、“宋江阵”等民俗表演，同时展出从北方带回的纯棉衣、袄、帽等。另外，澳头涉及妈祖宫的传说还有蒋氏力士“妈祖宫口托铁锭”；妈祖诞辰日午后海面成群白海豚逐潮戏浪，村民称之“海豚拜妈祖”，曾是鳌江海域一大奇观。海外澳头人对广应宫寄托深厚的情感，成为守护信仰传承的核心力量，如1935—1937 年新加坡蒋骥甫之出资翻修。抗战期间，广应宫及堤岸受日军战火毁坏仅存后堂，1984 年，海外澳头人蒋思永、苏南宫、刘基成等四十余人捐资翻修。1995 年，海外澳头人联合澳头村民发起重修广应宫，1997 年完工。《重修澳头存广应宫碑记》显示，重修捐资折合人民币约50 万元的善款包括人民币、美元、叻币、马币和台币等。“妈祖信俗”于2009 年9 月30 日由“联合国科教文组织政府间保护非物质文化遗产委员会”第四次会议列入《人类非物质文化遗产代表作名录》，是我国第一个信俗类世界非物质文化遗产，具有文化遗产传承的普遍性。海内外澳头人对广应宫的守护，一方面体现海内外澳头人齐心协力传承妈祖信俗弘扬妈祖文化，另一方面也反映妈祖信仰作为海外华侨华人与两岸同胞的共同信仰，使各地包括澳头广应宫在内的妈祖庙成为妈祖信仰网络的节点和共同的信仰根基。（二）中外文化合璧的文化景观在海外发家致富后回故里建房盖楼是华侨传统的价值观之一，这种价值观导致了近代以来侨乡建筑的多元化发展，如“番仔楼”和嘉庚式建筑的出现，在侨乡注入同时代南洋建筑风格而点缀了不少异国风情的文化景观。近现代海外澳头人创业有成后想方设法回乡修建房屋，如新加坡蒋德成、马来西亚苏福山等，其中最具特色的是新加坡蒋骥甫兴建的番仔楼“我素庐”，由于它承载澳头人文教育与革命历史记忆，因此也创新了澳头的侨乡传统。蒋骥甫（1862—1944）是著名华侨领袖陈嘉庚和陈文确的合作伙伴，也是海外澳头人创业拼博的典范。他15 岁因生活困难到上海谋生，后只身南渡新加坡，与陈嘉庚合办橡胶园，并独创信诚橡胶厂和民生树胶厂有限公司；1929 年，他与陈延谦、陈文确、林金殿等联合发起成立新加坡同安会馆，购置新加坡丝丝街167 号三层楼房为会所；1935 年，合资创办新加坡大华银行，任董事。蒋氏创业有成后热衷在故乡澳头兴办各种公益事业，1926 年以苏延玉进士第为校舍独资创办觉民小学，免费为家乡培养人才，后于1936 年增建校舍。为便于往返南洋与澳头，1934 年在澳头开始兴建“我素庐”作为居所，1937年落成。“我素庐”坐南朝北，是一座欧式洋楼，由厦门书法名家洪鸿儒题写的“我素庐”门匾，刻于大理石板嵌于门楣。抗战期间，蒋氏出资购买枪支弹药支援澳头壮丁义勇队抗日，“我素庐”成为抗日据点，其西侧二楼被炸塌。抗战胜利后，1946 年，新加坡澳头人组织鳌东同乡会复办觉民小学，蒋氏儿子蒋勖初继承父业，不仅捐出“我素庐”作为校舍，而且出资修复蒋氏祖厝、妈祖庙等，全力支持澳头公益事业。在蒋氏感召下，澳头华侨有钱出钱，有力出力，涌现了一波支持家乡建设浪潮，为抗战后侨乡复兴贡献良多。“我素庐”还承载着红色革命的历史记忆，为澳头侨乡传统增添了红色基因。内战期间，“我素庐”成为中共闽西南地下党的交通站和厦门地下党的活动点，通过马巷邮局澳头邮政代办所和地下网络传递情报，利用澳头往返五通的颖海号渡轮，掩护大批厦门地下党员安全转移。1949 年后，“我素庐”长期由中国人民解放军和公安部门征用，在两岸对峙时期成为国民党军重要攻击目标之一，延至落实侨房政策后才恢复宁静。要言之，作为一项历经两次战火洗礼和岁月沧桑变迁的文化景观，“我素庐”不仅见证了海外澳头人反哺家乡兴教育才的历程，而且还记录了海内外澳头人团结抗战和革命建设的活动，成为侨乡传统中红色因子的载体。二、乡村振兴背景下侨乡文化景观的多元拓展作为具有“侨”特色的地域，侨乡发展既受到侨的因素影响，也受到国家层面因素的形塑。在当代中国区域发展进程中，所有侨乡都在不同程度上得益于乡村振兴等国家发展战略和宏观政策。近年来，澳头围绕着“产业兴旺、生态宜居、乡村文明、治理有效、生活富裕”的目标展开美丽乡村建设，推动了侨乡文化景观的变迁及侨乡的转型发展。作为侨乡人文景观的重要组成部分，澳头诸多具有闽南建筑特色的文化景观在侨乡从传统到现代化的转型过程中，不仅是海内外澳头人依托的物质传承根基，更转化为当代侨乡文化多元拓展的基础，成为闽南人承继传统精神与自然共创的当代侨乡文化景观。（一）传统人文景观的文化赋能建于清光绪年间的“蒋氏小宗”，是澳头村内唯一朝东的闽南（红）砖石（条）木结构古厝，当地又称“向东厝”，取“面朝怀远湖纳紫气东来”之意。2014 年美丽乡村政策在澳头付诸实施后，2017 年“翔安区澳头文化产业园”挂牌成立，这座年久失修的古厝被改建为“澳头村史馆”，一方面展示澳头历史沿革、文化发展以及特色侨乡文化和海洋文化（“三海一侨”），另一方面介绍澳头村建设规划，尤其是澳头国际化艺术侨乡发展蓝图。除固定展览外，2018 年澳头村史馆邀请艺术家伊玄构想打造“玄象东方美学生活馆”，在“澳头2018 海洋国际艺术季”推出“海丝重光——匠心传承”、“一味”、“村史馆里的民国先生”等特展。“ 澳头村史馆 + 玄象美学生活馆”之复合型交互式二合一文创项目，使得澳头古厝焕发了新的活力，成为艺术化的侨乡文化景观。另一个活用古厝推进侨乡文化建设而成为侨乡文化景观的案例是2017 年5 月开放的“尚施文学馆”，又称“澳头文学馆”，由“苏氏小宗”修复而成。苏氏小宗建于清末，已有二百多年历史。在修复过程中，一方面最大限度地保留闽南古厝的建筑风格，另一方面适度融入现代艺术品味。文学馆免费开放，无论是澳头村民、各地游客，还是海外华侨华人，都可以静静地坐文学馆内品茶阅读，尽享侨乡的美好时光。要言之，以蒋氏小宗和苏氏小宗之闽南古厝为主体，复合现代文化艺术而成的村史馆和文学馆，是闽南侨乡在地文化和现代生活美学融合的“综合体”，建成后热情接待澳头在地村民和海外澳头人，以及闽台两岸、全国各地及各国参访人群，展现了澳头文化景观之传统人文历史迈向现代化社区营造的融合性力量。这种对侨乡传统在地人文景观的现代创意性改造，无疑是建立在对侨乡在地文化于全球文化格局中的自信基础之上的，是侨乡文化多元拓展的呈现。“闽侨文史馆”位于沙塘里34 号，2018 年由侨眷蒋永泰自筹资金将一座百年闽南古厝修葺改建而成。该民间公益性文史馆以弘扬传承闽侨历史文化为目的，主要展示澳头华侨史（如澳头古渡照片、侨批等）、爱国华侨蒋骥甫人物故事、归侨蒋才裕生平、闽南红砖古厝建筑文化等，同时开展以“澳头走向世界”为主题的海外联谊等活动，刊行《鳌江涛声》画报，以图文并茂的方式宣传澳头华侨文化和侨务发展，以建立海内外澳头人网络。开馆后几年参访的海外澳头人、归侨侨眷以及市民、游客等已达2 万多人，成为澳头侨乡的新文化景观和宗亲联系的新据点。而澳头华侨书院则是活用澳头旧村部而成。为了向新加坡爱国华侨蒋骥甫致敬，1957 年中共澳头支部书记蒋造金和生产队队长苏温柔运用“支援前线”节余款购置旧红砖、木料等，仿造觉民小学外型建造而成。这座特殊的侨房曾作为生产队、海军及军队医疗所等公务用房，“文革”期间一度破落，改革开放后改造为计生服务站、防台抗汛点、居民事务公开点等。随着城市化进程，2016 年，这座颇具历史意义的华侨纪念建筑被改造成以“华侨”为标签的书院，提供各种丰富的课程，不仅展示“南音演奏”“闽南文化与风情”等侨乡文化专题，而且举办“婚姻家庭及邻里关系”“国计民生大事我知晓”等活动，成为侨乡的“新时代文明实践中心”。（二）传统人文景观的经济赋能澳头发展成为“海港美食侨村”，一定程度上反映其对闽南古厝的多元活用，是侨乡文化景观之多元拓展的表现。置身厦门最具盛名的闽南海鲜馆之一“大厝宅”，很难想象其前身是位于上施角的“苏氏小宗”，一座闽南燕尾式、雕花墙饰精致的百年古厝。正如不少侨乡古建，苏氏小宗因其继承者离乡而渐渐荒废，最终沦为牛棚。因应厦门城市化和澳头美丽乡村建设，2010 年，苏亮谣返乡整理苏氏小宗，将其改建为闽南特色海鲜餐厅——“大厝宅”。大厝宅既保留了闽南侨乡古厝的建筑机理和人脉根基，尽显中国式文人院落格局，宅中有园，园中有院，院中有树，树上有天，天上有月…… 又注入信息化时代的新元素，造就了一个舒缓和雅致的生活空间。“大厝宅”让人在品尝侨乡在地美食的同时感触传统与创新的和谐、古老与现代的融合，成为海港美食侨村的代表。活用闽南古厝打造海港美食侨村可以回溯至1983 年“663 海鲜馆”的开业，此后，以古厝为基础改建主打海港侨村特色美食的餐厅雨后春笋般出现，澳头发展为蜚声海内外的海港美食侨村。如“六和居海鲜食府”所在的古厝，历史达三百多年，所谓“六和”源自创始人蒋海堂祖先的老字号，即“天时地利人和谓之六和”。2016 年，蒋海堂响应“美丽乡村共同缔造”号召，重拾“六和居”名号与秘方，沿怀远湖建成“六和居海鲜食府”，很快发展为名闻遐迩的餐厅，蒋海堂也因此成为福建电视台侨乡励志青年创业故事的原型。以古厝为载体建构海港美食侨村，可视为澳头侨乡现代转型的特色组成部分。2020 年，澳头拍摄“澳头海鲜宣传片”在“澳头侨乡春节联欢晚会”上直播，让海内外直观了解澳头美食文化。海鲜美食既是澳头传统渔业经济的体现，也是海外澳头人最深刻的原乡记忆之一，是最能缓解乡愁并让新世代认识祖籍的媒介。海港、古厝、美食构建的海港美食侨村，已经成为现代化进程中澳头侨乡不可缺少的食文化景观。根据规划，澳头还有侨房22 处“在社区营造中被列入‘共管共建’项目，将富有闽南建筑特色承载华侨亲情的房子，将通过托管形式交付修缮运营。”“乡情浓浓，侨情依依，为家乡兴办事业、回家乡置办家业的情怀此起彼伏。这些侨房正体现了华侨落叶归根的情怀。修缮、保护这些旧古厝，让房子焕发新姿，让血脉亲情代代相传。”这些侨房或者改建为民宿（雨巷、茶语、诗瓷、酒蜗等），或者活用为艺术工作室（苏遥、陈文令、舟一等），作为文旅产业和艺术创作相结合的社区营造范例，成为澳头侨乡人文景观不可缺少的组成部分。三、作为国际交往平台的侨乡文化景观之打造近年来，澳头侨乡发展转型的另一个趋势是发挥侨的桥梁纽带作用，打造具有国际交往功能的文化景观。丰富多彩的文化景观呈现出一个与海外华侨华人紧密相连之生机勃勃的创意侨乡风貌，一个多种元素交汇融合的当代侨乡文化景观逐渐成型。（一）“三位一体”的闽侨文史馆澳头闽侨文史馆的创办者蒋永泰原任厦门人民广播电台记者，退休后回到故里，决心“搭建华侨华人联系的桥梁”。2015 年，澳头华侨联谊会成立，蒋永泰出任会长（2021 年连任），兼任厦门国际商会文化（影视动漫）产业委员会副主任。因此，文史馆还成为澳头华侨联谊会办公场所和“澳头闽侨失散亲人服务中心”，文史馆—联谊会—服务中心“三位一体”，保留了诸多澳头侨务活动记录。如2019 年，马来西亚苏钊俊等人到访澳头，与蒋永泰等探讨澳头与马来西亚侨胞创业合作的可能性，研讨在澳头兴建马来西亚华侨馆以加强与马来西亚青年的交流，创办《鳌江梦想秀》电视直播节目以推进与海外新媒体合作等。该馆还记录了海峡两岸交流的情节，如2017 年8 月5 日，台湾青年学生组团到访，蒋永泰等详介澳头古今，特别是澳头别具特色的华侨历史和侨乡文化。蒋永泰及其闽侨文史馆不只是“等进来”接待海外澳头人和港澳台同胞，而且还积极“走出去”，自费参访海外澳头人所生存和拼博的国家和地区，拜访侨社了解侨情，推介澳头侨乡发展及其远景，邀请海外澳头人共建故乡。作为2017 年福建省侨联命名的“侨胞之家”，澳头华侨联谊会致力于协助海外侨胞找寻失散亲人，蒋永泰计划在海外建立100 个失散亲人服务网点（已设立20 多个），创新海内外联谊方式，并已逐步见效，如2019 年10 月15 日，台湾高雄蒋庆信专程到澳头探寻蒋氏永锡公祖籍地，确认“高雄蒋姓均是大陆永锡公（祖）的子孙后代”，而高雄蒋氏之所以能够成功登陆，是因为蒋永泰通过美国苏长含与高雄蒋氏宗亲蒋建立了联系。作为一座由闽南古厝改造而成、展现侨乡多元拓展的文化景观，“三位一体”的闽侨文史馆展示着澳头侨乡的历史和文化，记录着海内外澳头人的交流与合作，在一定程度上反映闽南侨乡的国际化进程。作为其创办者和守护者，蒋永泰像一座桥梁，一头系着澳头侨乡的发展，一头系着澳头乡亲的情谊，从最基层侨乡的层面实践着“讲好中国故事，传播中国声音”，也因此在2018 年被中国侨联评为“全国归侨侨眷先进个人”。（二）中国东南小海港的北欧当代艺术中心近年来，澳头侨乡最引人注目的文化景观之一无疑是北欧当代艺术中心（Nordic Contemporary Art Center in Xiamen，简称NAC），该中心既是澳头涉侨建筑多元活用的典范，更是澳头向国际化艺术侨乡发展的里程碑。2017 年，由致力于“将中国艺术家带出去，将北欧艺术家引进来”的瑞典籍华人艺术家王彤和祖籍厦门的国际艺术策展人蓝兰提议、建筑设计师黄斐澜设计，澳头将1993 年新加坡华侨蒋德水捐建的澳头小学校舍改建为总占地面积2300 平方米、场馆使用面积1500 平方米的艺术殿堂，开放给以北欧为主各门类艺术家入驻创作。中心顾问艾西玛丽·布克答（Else Marie Bokdahl）曾任丹麦皇家美术学院院长、 嘉士伯基金会主席，两次获法国巴黎文化骑士勋章；首任名誉馆长安·夏洛塔·欧瑞德森（Ann Charlotte Oredsson）是瑞典著名美术评论家和策展人。如果不是澳头作为侨乡的开放性和多元性，这类北欧人大概不会不远万里造访中国东南的一个小海港吧。澳头北欧当代艺术中心入驻艺术家的门类包括视觉艺术、表演艺术、音乐、文学、新媒体、建筑设计、心灵导师、生活美学等；驻留时间最长3个月，最多可同时接受8位入驻；须参与年度驻地计划的作品构思与创作、教育课程，讲座等项目。艺术中心注重对外国艺术家的邀请，并持续开展国内外艺术创作者的交流与展出，侨乡传统和国际艺术互相碰撞擦出的火花，将澳头独特的海洋侨乡景观和闽南文化传统推向外部世界。澳头北欧当代艺术中心已与丹麦皇家美术学院、丹麦Corner（康纳）美术家协会、瑞典斯库露普市的瑞典—中国文化交流中心、瑞典文化协会等机构建立密切的合作关系，开馆以来，真诚为入驻艺术家提供鲜活的落地艺术交流服务，成为连接中国与北欧的艺术基地和文创产业平台。凭借着侨乡的特殊性和开放性，北欧当代艺术中心在澳头这个闽南海港侨村脱颖而出，成为一个各国艺术家以“艺术地方全球主义”为核心愿景、顺应文化多元化发展之必然趋势和需求的实践平台，堪称是侨乡在地全球化过程中共生、共享、共建、共荣精神特性之体现的文化景观。四、结语在当代中国区域发展进程中，在乡村振兴等国家战略背景下，各地侨乡都获得了前所未有的发展动力。澳头侨乡也焕发出新的活力，积累并共构了多重性的文化景观，呈现生机勃勃的区域发展图像，也造就了传统与现代、本土与国际等因素交汇融合的文化景观。澳头比较灵活和充分地活用侨乡开放多元包容的优势，在以厦门为核心的闽南区域现代化和城市化进程中活用涉侨历史文化遗存，形成古老与现代、传统与创新等多元因素和谐统一、完美融合的文化景观，推动澳头从海港侨乡逐渐发展为国际化术侨乡小镇，或可视为侨乡现代转型的类型之一。与此同时，海外澳头人的角色也发生了变化，从早期单向推动侨乡发展转为互动式参与侨乡转型，共享侨乡现代化和城市化的成果。而澳头则坚守侨之本色，致力于增强海外澳头人特别是新生代对原乡的认知和参与，鼓励活用多媒体等现代技术促进海内外澳头双向交流互动，强化和深化海外澳头人尤其是新生代的桑梓认同（侨乡认同），从而培育一支志愿促进中外关系和两岸关系和谐发展的力量。当然，澳头侨乡不仅与国内其他地区、甚至与闽南其他地区的侨乡不无差异，其现代转型的范式意义需要学术界进一步探究，但无论如何，澳头提供了一个当代侨乡转型发展研究的案例，从国家层面宏观因素视角切入，或可视为侨乡研究的一个新尝试。摘自：王怡苹：《乡村振兴视野下侨乡的转型发展——以闽南澳头侨乡为例的分析》，《华侨华人历史研究》2022年第2期。注释从略，如有需要请参见原文。扫码关注我们


文章编号: 5d4cbae45d4636355a0f4d7784f67bd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (广西三娘湾,白海豚的故乡) 2022-08-31 阿诚航拍   阿诚航拍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI5MjM4MQ==&mid=2247486270&idx=5&sn=a67703cab9c6c504a65f52fd87bfd777




广西三娘湾，白海豚的故乡


文章编号: 366a99cbe338292e7a1b273271537b64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (珠海公司榜样的力量第①期) 2022-08-31 招商积余珠海公司   招商积余珠海公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDk5MTY3OA==&mid=2247486862&idx=1&sn=99733df6a96022561c762e37e8a4588b




榜样力量身边人讲身边事，身边事教身边人传承榜样精神 ，凝聚奋进力量港珠澳大桥项目保洁员杨年军 他叫杨年军，是在管项目港珠澳大桥物业服务中心的一名保洁员。进入项目已经快4年了，在日常工作岗位上，兢兢业业，辛勤付出，得到了大家的一致认可。自新冠疫情爆发以来，他主动承担了项目的疫情消杀工作。坚守岗位，不辞辛劳，按公司要求每天穿着防护服对蓝白海豚岛、大桥收费站及大桥管理区等公共场所和人员聚集场所的设施、设备进行全面消杀，收费通道、电梯、办公室等公共场所的消毒液换了一桶又一桶，喷洒了一遍又一遍，楼梯爬了一层又一层，每天数万步的运动步数记录着他为抗疫做出的努力。孜孜不倦，始终奋战在疫情防控第一线，为港珠澳大桥的安全运行贡献力量。依云水岸项目管家赵耀耀 珠海招商依云水岸楼栋管家赵耀耀，他常常徘徊在业主家处理业主生活上的难事，每逢暴雨时帮助业主检查房屋、疏通厨房管道及地漏、铝合金窗异响、维修厨房推拉门等工作，随着时间的推移，已经练就了一身本领。平时只要业主有需要，不管大事小事管家都是义不容辞，全力以赴，频频获得业主们的高度赞扬。小赵始终秉承公司“家在情在”的理念,为业主贴心服务, 急业主所急，想业主所想。微笑接待每一位业主，努力提升自己的服务水平，以追求业主十分满意为目标，从细微之处入手，以人为本，用我们的“贴心”、“悉心”、“爱心”赢得业户的“安心”。依云华府项目保洁主管程艳 招商依云华府项目的保洁主管程艳，总能在园区看到她忙碌的身影，在高温下工作也可以面带笑容，经常会得到业主的表扬，虽然是主管，但完全没有架子，哪里有需要就往哪里跑。无论是风雨交加还是夏日炎炎，始终战斗在现场卫生工作第一线，每天辛勤的美化着我们的小区，在平凡的岗位做着不平凡的事情。她依然信守着那句话：这是我的工作，我要把它做好！用自己的行动诠释着为业主服务的宗旨。END有你认识的人吗？点“分享”，告诉TA


文章编号: 65e0024b35a8c603e0d49e26951187d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (每一个经过自然之手点化的物种,都是留存于世的神迹) 2022-08-31 吞像摄影   吞像摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE5NDI0NQ==&mid=2656101938&idx=1&sn=d1d68939b6091502e0271e52acbd5611




媒体  看|电|影|学|摄|影风景摄影拍了才知道其中的美？其实看照片也能。风景摄影的专题又是怎样选题的呢？或许我们可以参考纪录片，小编个人认为视频的本质是图片帧数的组合，拍视频记录风景有时比直接拍照片难度系数更大，这一点在户外摄影中尤为明显，所以珍惜你身边的每一位户外风光摄影师，他能拍的照片可能我们拍不到。 不知道大家有没有看过这个近期爆火的纪录片《众神之地》呢？一部拍摄周期长达2年，后期评分高达九点多的动物纪录片。导演用四集内容分别介绍了野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎四类动物，但它们不仅仅只是动物，更是代表着一方土地的自然环境、风土人情。今天，让我们一起走近《众神之地》。众所周知，这类记录片的拍摄难度很大，受限于天气、自然环境，也具有一定的危险性，更容易成为流于表象的风景记录。但《众神之地》不是，它时刻与人保持联系，动物和人类在一个环境之下的社会生活秩序，可见可感。 有人评价道：“当冈仁波齐岩画上那个线条勾勒的牦牛切换成一头体型硕大的野牦牛站在山坡上，时空转换让自然的原始气息扑面而来，这是一种沉默的力量。”或许我们能够从中获得一种宁静感，又或者能够燃起内心对远方的向往，我称这为影像力量，同样图片也是能够做到这样。 这一句贴切的评价瞬间击中小编的心，这部纪录片从摄影的选题角度看，并不是流于表面、流于单纯的视觉炫技，这亦是每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹。和众多风格摄影师不同，《众神之地》拍摄的动物，是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。无需跑到美洲、非洲追逐，它实实在在的源自我国本土。 从摄影的形式感上看，这部片子中的画面拍摄可谓让人大饱眼福，或许亲自去到现场也不能看到如此精彩的画面，如同摄影作品一样，编辑有时和拍摄一样，对作品最终的“美丑”有一定的影响。总体来说，选题的有意义性 以及风景摄影画面的美感度，我们都能够从中得到收获，同样还是那句话，仅仅四集内容，就不由得让人感叹：“每一个经过自然之手点化的物种，都是留存于世的神迹”。或许这便是“众神之地”的最佳理解。《众神之地》导演：曾海若类型：纪录片播出：bilibili制片国家：中国上映日期：2022年7月11日又名：《 The Land of Spirits》 THE END欢迎加入吞像摄影交流群扫描上方二维码关注吞像摄影在对话框中输入“入群”添加管理员后即可被拉入到群中与爱摄影的朋友们疯狂互动就缺你了文 | 吞像编辑部图 |  B站-纪录片《众神之地》版 | Azi请将“吞像摄影”设为星标第一时间获取更新


文章编号: 8cec25cca98c4b85acc621107936a516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (宁德:深耕海上“牧场”,颜值、产值两兼得) 2022-08-31 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247503666&idx=2&sn=3d6b8940d3042f3d01db19b0afb9c3e0




点击蓝字关注，查看更多海洋信息走进宁德市三都白基湾海域，新型塑胶渔排上建起了海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目，实现海上渔排不间断供电，带动养殖产业向绿色低碳转型升级。近年来，宁德市通过海上养殖综合整治，走出了一条依法养殖、科学养殖、生态养殖的路子。海上养殖转型升级的“宁德经验”，成为全国水产养殖绿色高质量发展典型。开发之殇：海上过度养殖制约可持续发展宁德依山面海，坐拥三都澳、沙埕港等优良港湾，海域面积4.45万平方公里，1046公里的海岸线占福建省海岸线近三分之一，是中国大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼之乡。三都澳承载着几代闽东人开发海洋、经略海洋、守护海洋的梦想。然而，2000年以来，随着过去海上养殖业的盲目扩张，三都澳海上养殖“无证、无序、无度”问题愈加突出。并且，传统养殖设施抗风浪能力差、易损毁，导致大量海漂垃圾长期堆积，严重影响了海洋生态环境，制约了三都澳可持续开发。无序、无度“耕海”，很快给三都澳带来“创痕”，整治迫在眉睫。2018年，宁德市以中央生态环境保护督察为契机，着力规范海上养殖秩序，全面开展海上养殖转型升级，完善现代海洋产业体系建设，营造绿色可持续的海洋生态环境。“清海”攻坚：全面开展海上养殖转型升级早在2006年，宁德市便开始每年组织开展渔业用海整治及清港工作，但由于养殖户受利益驱动，前清后养、前清后置、易地而养，三都澳海域违法养殖始终未能根治。2018年9月，宁德市专门成立由党政主官挂帅、分管领导具体负责的海上养殖综合整治指挥部，依法、科学、强力推进海上养殖综合整治。各机关单位、各沿海县（市、区）以及乡镇也建立健全相应领导机构和工作机制，形成市、县、乡、村分级负责、齐抓共管、合力攻坚的良好格局。宁德市立足“全面清”，聚焦“规范养”，突出“长效管”。“清海”行动实施以来，该市累计投入资金45.48亿元，共清退及升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。通过实施系列改革举措，三都澳和沙埕港近海海域生态环境和自然景观得到了显著改善。宁德答卷：蓝色经济既要“颜值”也要“产值”从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾四处漂浮，到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的中华白海豚频频现身闽东海域，宁德市交出了守护碧海蓝天、绿水青山的“宁德答卷”。在白基湾海域、七星海域等5个新型塑胶渔排上，海上“风、光、储、充、用”一体化试点项目实现了渔排不间断供电，推动海上清洁能源使用。同时，宁德市在全省率先建成能够覆盖沿海海域的5G高速精品网络，为深耕海上“牧场”注入“智慧”力量。接下来，宁德市将推进建设一批以渔旅融合为特色的“水乡渔村”休闲渔业示范基地，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板。既要“颜值”，也要“产值”，宁德市深耕海上“牧场”，蓝色经济更显绿色品质。来源：新华社福建频道编辑：北斗美编：钟丽玲审核：吴剑虹转载请注明由福建省海洋工程咨询协会编排 福建省海洋工程咨询协会 联 系 方 式 贾主任18750236041爱海洋，点在看


文章编号: 8b893fc9ea47cb26cda9b51db4839ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (侯玉婷&陈静雅 | 一桥连三地 天堑变通途) 2022-08-31 浮诗绘   浮诗绘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjM5MjY1MQ==&mid=2247534604&idx=4&sn=125925da666e11c4a06a35cde088a458




诗观：诗性人所共有，诗意无所不在。       港珠澳大桥是我国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，被称为“新世界七大奇迹”之一，是中国桥梁历史上的“珠穆朗玛峰”。作者陈静雅用清澈透亮的语言，道出了港珠澳三地人们的心声，用诗句构建了一座情感之桥。国家一级播音员、全国十佳节目主持人、多次获得金奖的侯玉婷老师，通过饱含深情的朗诵，让一座举世瞩目的大桥跃然听众的眼前。———尘世美诵读者：侯玉婷，国家级主任播音员，中央电视台特邀主持人。荣获首届金话筒全国十佳主持人称号，第十一届亚运会获得北京体育总局、中央电视台颁发的特别贡献奖，新中国建国60年全国60人优秀电视主持人大奖，全国法制十佳主持人奖，亚洲地区十佳主持人奖，广东省电视艺术家协会理事。2020年荣获广东省文联、广东省电视艺术家协会颁发的百期抗疫作品展特别贡献奖。曾主持大小晚会，各类专题节目数千期，直播新闻百万条，在省、国家刊物发表播音主持论文16篇；2021年11月荣获中华全国新闻工作者协会颁发从事新闻工作三十年证书和奖章，学习强国·乡音朗诵家，曾连续10年荣获广东广播电视台“三八红旗手”与“广东省三八红旗手”称号。写作者：陈静雅，笔名诗缘，广东人，中山大学毕业，珠海市某机关单位公务员，中共党员。热爱文学、诗歌、音乐、朗诵、艺术。作家、诗人，中国新文学学会乡土诗人分会会员，广东散文诗学会会员，珠海市作家协会会员，珠海市香洲区作家协会会员。众多文学作品发表于《中国税务报》《作品》《广东税务》《财政与发展》《长江丛刊》《珠海特区报》《珠海文学》《精彩诗报》《香海文学》《江南风》《九江日报》等国家级、省级、市级书报刊。获得中共珠海市委宣传部颁发的2021年度“学习强国”珠海学习平台“学习达人”称号。2021年获得本单位在全省本单位系统内举办的庆祝中国共产党成立100周年文学征文大赛散文类的三等奖。◎ 港珠澳大桥，一座情感之桥文/陈静雅你是一个传奇，新世界七大奇迹之一，世界最长的跨海大桥，中国人期盼多年的梦想，牵动着中国人的心，吸引了全世界的目光。犹抱琵琶半遮面，千呼万唤，你始出来，揭开神秘面纱一睹芳容，无与伦比的雄伟与美丽，气势磅礴，震撼人心，心情如波涛般跌宕起伏。令人惊叹的长度，无与相比的难度，创下多项世界之最，海上的珠穆朗玛峰。多少心血与汗水撒播在海上，无愧于中国人的骄傲与自豪。伶仃洋上一条巨龙腾飞，海上一道绚丽多彩的长虹，如神话般飞架于大海上。珠海与澳门手牵起手，紧紧握住香港渴望的双手，三地同心中国结连结在一起。海浪拍打轻吻着桥墩，如演奏着海上协奏曲，蜿蜒而曲线的身影，如在海上跳着芭蕾舞，身姿婀娜，优美娉婷，美得令人心动和窒息。海天一色，波涛涌动，白海豚追逐着海鸥飞起，增添了生机、灵动与轻盈。扬帆起航，一帆风顺，一桥促进三地经济腾飞，寄寓了三地对美好的向往。桥连岛，岛接隧，如诗如画，美不胜收，大屿山天坛大佛佛光普照，宝莲寺福佑着普罗大众，澳门电视观光塔高入云端，巴黎铁塔象征了爱与浪漫。早迎朝阳，晚接彩霞，你眷恋着日月贝，爱慕着珠海渔女，眺望野狸岛与香炉湾，连结着三地的情缘，演绎着浪漫的爱情故事。血浓于水的三地情，因为一座桥爱的延伸，诗意地连结于海天之间。一座情感之桥，一座浪漫与诗意的桥梁，传递与延伸了情与爱。一桥连三地，天堑变通途，珠三角地区协同创新，粤港澳大湾区融合发展，友谊之桥，珠联璧合，心，会更紧密连在一起，情，也会连结得更加深厚。国家工程，国之重器，体现了综合国力与自信，民族的圆梦桥与同心桥，大国的自信桥与复兴桥，展现了奋斗的中华民族勇创世界一流的民族精神。绘画者：獒妈，本名施维，字冰之，香港人。天意君须会  人间要好诗精彩回顾 爱上你 悠悠碧水 青山无重数多少美丽的情感 都被意外打破想当年 也有红玫瑰 也有白玫瑰以江湖盟誓 以余生饮鸩止渴听见一只鸟 无节制的欢叫就当是薄暮 可你本是西山来世不要相见 我欲完整活一场乾坤未定 你我尚属迷雾中人当代诗创作朗诵的理想国海内外诗人栖居的桃花源欢迎投稿自选五首或以上原创诗歌同个人简介以及生活照以Word附件形式发至邮箱 892457317@qq.com或添加微信号Fu-shihui2000


文章编号: 10de8b82bfcd18ed4c9acec3a25a3d50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (钦州港再升3位!全球第44) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280126&idx=1&sn=c21abb43a1a176dc26a95c817f06c8b0




2021Global rankingTOP 100全球100大集装箱港口钦州港排名第44位近日，劳氏日报（Lloyd’s List）公布2021年全球100大集装箱港口排名，其中，北部湾港钦州港区位列第44名，与去年相比，排名上升3位。在榜单前50强中，中国港口占14席，其中三个港口增速超过10%，钦州港位列其中。近年来，受新冠疫情影响，全球供应链紊乱，钦州港区充分利用西部陆海新通道海铁联运枢纽及通道国际门户港核心区位优势，始终保持码头24小时全天候有序作业，助力北部湾港脱颖而出。作为北部湾港集装箱业务的中坚力量，2021年，钦州港创造单日最高总产量超1.7万标箱的纪录，全年集装箱吞吐量累计完成463万标箱。今年上半年，完成集装箱吞吐量241万标箱，保持强劲增势。稳增长在服务方面，钦州港区深化通关便利化改革。不仅推进国际贸易“单一窗口”建设，设置水果冷链、西部陆海新通道班列优先查验绿色通道，还实施“船边直提”“抵港直装”业务模式，大幅提高通关和操作效率；与此同时，持续加强绿色智慧建设，逐步实现装卸、堆存、查验、通关和集疏港作业数字化和无纸化。全面提升的“软实力”让钦州港八方结朋，货源市场不断延伸，集装箱吞吐量稳步攀升。  行致远 今年6月28日，全国首创的海铁联运自动化集装箱码头正式啔用，极大的升级改善船舶通航环境和靠泊条件。日渐增强的“硬实力”不断激活钦州港集装箱增长潜力，让钦州港“向海之路”越走越远。依托西部陆海新通道的物流辐射范围，钦州港区持续拓展航线网络，加密海铁联运班列，创新物流组织模式，多式联运的深度融合带动石化、新能源等产业加速聚集，拉动港口外贸增长。来源丨北部湾港集团编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 4185a14b2bfc9d598973ca2efc8f1b1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (汕尾某海域,出现一条粉色的海豚……) 2022-08-30 陆丰阿市   陆丰阿市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDM0ODE5MQ==&mid=2247625683&idx=4&sn=b633a1c9d38181f7a9e8678b95a3a732




看完请点击 蓝色  文字  轻松  关注【陆丰阿市】网友报料:8月29日上午，海丰大湖海域惊现粉红色身体的海豚，在海里欢快地游泳、戏浪，并时不时跃出海面，这一现象非常罕见。据了解，这头粉色的海豚是中华白海豚，属于我国的一级保护动物。中华白海豚出生时体长约1米，肤色为深灰色或黑色。随着年龄的增长，它们的肤色会不断变浅，青少年阶段变为灰色。中华白海豚成年之后，体长在2米至3.5米，肤色会变得更浅，演变成白色、粉白色，或者更为罕见的粉红色。由于过去受人类活动影响，中华白海豚变得濒危，生活在中国沿海的数量估计为5000头左右。中华白海豚对自然生存环境的要求非常高，它们的出现意味着那里的海洋生态环境很好。它们就像大海的精灵，如此难得一见，希望它们能够一直快乐地生活在汕尾海域。在此也提醒过往船只，航行遇到的时候要注意放慢航速让行。目前100000+人已关注加入我们                        动动手指长按二维码加关注！                    你若喜欢，别忘了点个在看哦              


文章编号: 1cbffbd16ad3cf5e663a71b4032160c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【长隆828周年庆】1398元起抢珠海长隆横琴湾酒店/度假园景房+双人海洋王国套票+水世界+大型烟花秀,赠送200元餐饮消费券~) 2022-08-30 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2653898266&idx=3&sn=51aa3ca3ac6dd7704281a2409e670bb5




☀ 定期推送国内旅游，周边度假，抢购特惠等诸多优质旅游资讯，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错~咨询热线：羊城之旅汤小姐13533465372点击查看房态（长隆产品特殊，房态变动频繁，仅供参考，以酒店确认为准）特别提醒：长隆价格及房态变动频繁，以预约链接补差为准，      特别提醒 预约人需填实际入住人，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，  信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢，      因本产品价格优惠，一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！      预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。1298元套票包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界4.【长隆828周年庆】享免费房型升级，赠送200元餐饮消费券(仅限海豚自助餐厅自助晚餐使用)5.【享】免费WiFi，免费停车加收说明：周五六日需补差价，中秋国庆需补差，双人套票补价差可升级三人套票， 以预约链接为准！温馨提示：1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。4.可补差升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！ 预约须知：1、本产品购买时不接受指定某一特定日期，购买成功后不设退款。周末客流较多，先到先得，所有预定一经确认，不可更改或取消退款。2、本产品可转赠亲友使用（预约时需确认具体入住人姓名）。3、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店提供为准。4、本次活动仅限本商城线下售卖，如发现上线各大OTA平台二次售卖，立即作废预约码不予退款，并追究相应的赔偿责任！5、本产品为特惠产品，抢购成功不可退款。6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。时间说明抢购时间：即日起至售罄为止使用时间：即日起-2022年10月31日发码时间：立即发码入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋科学酒店作为海洋主题科普内容与互动体验的集大成者，长隆海洋科学酒店的科普亲子亮点可谓星罗棋布~潜行探险入住印度洋房/印度洋大床房//印度洋双床房/珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！诚邀您关注我司企业公众号自助下单~所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行      ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家二十二年的旅游组织经验,正规企业广州市十大最受欢迎旅行社之一广东省诚信守法企业 许可证：L-GD-GJ00021号24小时咨询电话：15814519310公司地址：广州江南大道中创展自由港1805


文章编号: 983d13a57a2bf94ff7a894e9b34c07d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (9月4日出发~年度爆款.德天瀑布+海豚湾之恋,5城网红秘境.最美IP上线,广西棉花堡“布透温泉”,宛如身在土耳其) 2022-08-30 太子国旅   太子国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651144555&idx=2&sn=ed9cb14835a2ab38c03c20edf3e0402f




三重补贴献给你们，各位老友记，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！戳这里咨询&订购部分图文源自网络，仅供参考，景点、酒店以实际安排为准。生活好品质 尽在游品荟   政府部门旅游投诉热线：12345太子国旅旅游投诉质监电话：0757-29998001


文章编号: cfdcb512ab9cdb5c812f42bfa61afee6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (喜迎二十大,争做好队员——御景小学雏菊中队广东省博物馆研学之旅) 2022-08-30 天河区御景小学   天河区御景小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDM0MTQ3NQ==&mid=2650326788&idx=1&sn=4688ce9d7689fc24fc0351e048f8e13f




、喜迎二十大，争做好队员——御景小学雏菊中队广东省博物馆研学之旅为迎接二十大，响应天河区的“天河红领巾”特色章争章活动，在这个炎热的暑假，少先队御景小学大队的队员们积极参与暑期城市研学实践活动，争做学习小先锋。8月26日，三（1）雏菊中队假日小队在校外辅导员的组织下，前往广东省博物馆学习参观。在博物馆中深度感受城市历史，体验博物馆的城市功能。队员们穿着整洁的校服，系上鲜艳的红领巾，在博物馆门前合影留念。大家喊着响亮的口号：“喜迎二十大，争做好队员，我们在行动”。铿锵有力的口号点燃了孩子们好学求知的热情，迫不及待地奔向了博物馆，开始了研学探究之旅。广东省博物馆位于天河区珠江之畔、广州塔旁，是广东省唯一的省级综合博物馆，国家一级博物馆。馆内主要展览广东的历史文化、艺术、自然，设置多个展馆，展品丰富，是非常具有学习价值的中小学研究实践教育基地。在讲解员的带领下，队员们参观了海洋馆、恐龙馆、广东历史文化陈列馆等展馆。对于这些丰富的展品，队员们认真听讲解，充满好奇，还时不时提出自己的问题，边了解边思考。隔着玻璃，大家也看得很仔细，对于自己感兴趣的展品，有些同学还拍照记录下来。通过这次实地参观，队员们认识了不少新奇的海洋生物和远古恐龙，欣赏了很多精美的手工艺品，扩大了知识面，感受丰富的历史文化，受到艺术的熏陶，真是收获颇丰，获益匪浅。下面来看看我们精彩的活动视频吧！作为新时代的少先队员，不仅要在学校里学习，从课本里学知识，更要关注历史和社会，在实践中长知识，学本领。研学结束后，不少队员自发写下参观心得，将所思所想付诸文字，认真记录这次研学活动的点点滴滴。下面一起看看几位小队员们的心得体会吧！参观广东省博物馆有感三1中队 杨紫曦今天我和我的同学们一起去广东省博物馆参观。刚到大门前，我就发现博物馆的整个外观就像玲珑盒一样。查阅资料后知道，它的设计来源于广东传统的工艺品一一象牙球。    我们兴高采烈地走进了博物馆。展馆里面不同的展区，每个展区里面都陈列着丰富的展品，有历史文物、有远古化石、还有书画藏品等。我喜欢历史文物，其中一个叫青玉镂雕龙穿牡丹钮的玉器深深吸引了我。这个雕刻品外观可有趣了。它整体是一个椭圆形，里面的牡丹花枝叶茂盛，牡丹花丛里，还有一条龙在里面盘旋着，这条龙粗眉大眼，栩栩如生，雕刻得非常精细。   另一个印象深刻的是明永乐景德镇窑青花折枝花果纹带盖梅瓶。它是个瓷器。颜色是绿色的，还带着盖子。盖子的花纹是青花勾莲和折枝海棠；肩部画的是变形莲瓣；腹间画的是石榴、桃、枇杷和桑葚；腹下画的是蕉叶。这个瓷器层次分明、朴实无华。   看完了所有的展区后，我获益匪浅。不同的展区带给我不同的感受。历史文物让我感受古代人制作这些文物时的智慧才干，那些自然化石能让我想象远古人类的生活情景，而那些雅致的绘画作品带着我去欣赏了古时候的山水风光。博物馆真是个奇妙的地方。广东省博物馆之旅三1中队 张靖玥今天是个好日子，我和妈妈预约参观广东省博物馆。到了约定时间，哇！这里聚集了20多个同学。好久没见了，大家都很兴奋地跑来跑去。等大家都到齐了，我们就迫不及待地奔向博物馆里面。在广东省博物馆里有许多展厅供我们参观：恐龙馆、海洋馆、宝石馆、历史馆……有些展厅还有志愿者讲解员为我们讲解每一个展出的物品。我最喜欢的是海洋馆。从讲解员那里我知道了很多关于海洋动物的知识，例如：海里生活的鱼类和哺乳类动物尾巴的区别，鱼类的尾巴是垂直于地面生长的，摆动的方式是左右摆动，而鲸的尾巴是跟地面平行的，摆动的方式是上下摆动。讲解员在讲解的过程中还提醒我们在海边玩的时候看到鸡心形状的海螺不要轻易去触碰它，因为这类形状的海螺一般是有毒的。有些人爱吃鱼翅，大家都知道鱼翅其实就是鲨鱼的鱼鳍，鲨鱼没有了鱼鳍就很难继续生存下去。如果鲨鱼越来越少，鲨鱼的食物小型鱼类就会越来越多，小型鱼类是以海藻和浮游生物为生的，那么海藻的数量就会越来越少，海藻又是制造氧气的高手，最终对人类的影响是非常巨大的。博物馆里还有十大镇馆之宝，讲解员给我们介绍了两件，第一个是孔雀石。孔雀石非常漂亮，据说颜色是多种多样的，只可惜在博物馆里由于灯光的原因，我们只看见了绿色。阿姨还告诉我们孔雀石上面的山洞是天然形成的，很稀有。第二件是海百合化石，这块化石大得不得了，灰蓝灰蓝的，讲解员告诉我们这块化石里有两株海百合，也是很稀有的。大就能当镇馆之宝吗？我很是疑惑？另外我看海百合怎么都像个植物，名字像、长得也像，结果海百合原来是个动物，我很是吃惊！博物馆里有好多好多有趣的知识，我真喜欢这里，下次我还会再来的！广东省博物馆参观记三1中队 陈麒仲星期五下午，我和同学们一起去广东省博物馆参观。一路上，炎热的太阳炙烤着大地，晒得花草树木都低下了头，知了在大树上不知疲倦地叫呀叫，仿佛在抱怨：“天气可真热呀！”我们很快到达了广东省博物馆，我不禁感叹：“ 哇！这里的建筑可真气派！”虽然已经迫不及待想进去里面参观了，但大家还是排着整齐的队伍等待领取门票。拿到门票后，我先进去和同学们拍集体照。拍完集体照后，我非常兴奋地冲向了博物馆。检完票后，我们先来到了第一个展厅——古代的文物。这里面摆放着各个朝代的文物。有各式各样的花瓶，有用洁白的象牙雕刻而成的精美摆件，有古老的时钟，还有小而精致的鼻烟壶……这些精美的文物让我大饱眼福，仿佛穿越时空，看到了古人的生活。参观完器物馆之后，我们又来到了“海洋世’的展厅。里面记录着许多各种各样鱼类的名称与样子，还有鱼的各个部位。我抬头一看，发现有一群小鱼跟着几条鲸鱼，小鱼分得很散，就像天空里闪闪发光的星星，太漂亮了！认识了鱼的种类与样子，我们不知不觉就来到了最后一个展厅，也是我们最期待的‘恐龙世界’。刚进去，映入眼前的就是那巨大的恐龙化石，有威武霸气的霸王龙，有像长颈鹿一样的梁龙……看见他们庞大的身躯让我想到了他们是多么的高大。这时我仿佛是被带到了恐龙世界。仿佛我也是一只三角龙，用头上的三个角来保护自己不被伤害，对付那些可恶的天敌。展厅里还有恐龙是如何灭绝的故事以及恐龙在吃食物，对付天敌，保护龙蛋的图片。时间犹如一匹飞快的小马，转眼间，太阳就已经落山了，我们伴随着广州塔五颜的灯光依依不舍的离开了广东省博物馆。希望以后有空我还能来这里参观。广东博物馆——“海洋生物”三1中队 韦嘉仪 今天，我们去广东省博物馆研学，我印象最深的就是海洋馆。一进入海洋馆，映入眼帘的是许许多多海洋生物的化石，看得我眼花缭乱。那些挂在天花板上的鲸鱼标本，是死后人们把它身体里的骨头、心脏、肺取出来，再把它的身体挂在上面。我们跟着讲解员边走边认识不同的海洋生物。走到海螺区，知道里那些个头稍大，形状较圆的叫鹦鹉螺。鹦鹉螺是海生无脊椎动物，是极其珍贵的观赏贝类，因贝壳表面有赤橙色火焰状斑纹，酷似鹦鹉而得名。鹦鹉螺属为古老的鹦鹉螺目唯一的现存属，在古生物中十分重要，可以断定地层的年代。鹦鹉螺旁边有个很长的螺，它的壳凹凸不平，叫大法螺。螺层约十层，螺旋部高，尖锥形，顶部常磨损。大法螺喜欢在海藻茂盛的岩石和珊瑚礁上，喜欢吃海参和水螅。讲解员还带我们看了中华鲟的化石模型，中华鲟是我国特有的古老，珍惜鱼类，被誉为“水中大熊猫”，十分珍贵。讲解员还说那些化石对科学家来说研究价值非常高。今天我们看了各式各样的海洋生物，奇形怪状，真有意思。地球的生物还有很多奥秘，等着我们去探索。广东省博物馆研学之旅三1中队 潘璟瑶 今天我去了广东省博物馆，其中让我印象最深刻的就是海洋馆和恐龙馆。一进到海洋馆，我们就看到了空中那条庞大的鲸鱼。我一直以为那是假的模型，今天才知道那些鲸鱼都是真的标本。有人问讲解员：“就两条绳子能吊的住吗？”讲解员解释说把骨骼和内脏取出来，只保存皮肤和内部填充，所以用两条绳子就能吊住。鲸鱼其实并不是鱼类，而是海洋哺乳动物。它用肺呼吸，需要露出水面换气。还是恒温动物，体温一直不变。鲸鱼的尾巴是横着的，游动时上下摆动，鱼刚好相反。博物馆里面有很多动物化石，现在我来给你们介绍一下化石是怎样形成的。先是动物死了，皮肉腐烂，然后被泥土覆盖，泥土里有种物质使骨头变硬，很多年以后就变成化石，被考古学家发现。今天我的收获很大，知道了很多我不知道的东西，博物馆真好玩！博物馆里神奇的海洋生物三1中队 袁心镱今天，我和同学们一起来到广东省博物馆参观。在经过三楼夹层的海洋馆时，我对它产生了很大的兴趣……海洋馆的右边，展示的是几种鱼类标本，有须鲸、温鲸、中华白海豚等等。讲解员姐姐说，那些标本，都是真的，里面的内脏啊，心啊，胃啊，有一部分在左手边的橱窗里。我们又往前走到了海洋硬骨鱼类区。我一路走一路看，被各种奇特的海洋生物吸引着。印象最深的是一种叫“翻车鲀”的鱼。它是一种大型大洋型鱼类，栖息于各热带和亚热带海洋，也见于温带或寒带海洋，单独或成对游泳。摄食海藻，软体动物，小鱼，水母及浮游甲壳类等。分布于世界各海区，我国产于南海，东海。听到这鱼的名字，我就很好奇，这鱼为啥叫“翻车鱼”呢？是不是因为干啥啥不行，总翻车呢？哈哈。看了它的资料我才知道，原来是因为这种鱼虽然是深海鱼，但是比较常出现在海面上晒太阳。因为晒太阳可以帮助它们提高体温，并且帮助它们杀死体表的寄生虫。它们晒太阳的时间比较长，而且身体是侧翻在水里上的，就像是翻车一样，所以叫“翻车鱼”。海洋世界真奇妙，还有很多的生物知识等着我们去学习，我对它们充满兴趣。今后有机会还要再去不同的博物馆看看。【END】顺天致性培根啔慧 图：各队员家长文：林玉梅  雏菊中队小队员们视频：徐政扬妈妈审稿：林玉梅 高再攀编辑：杜丽


文章编号: c794e735423d87dca70b27f7d333147b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (喀大校友丨马险峰:千里援疆育桃李 不负初心展宏图) 2022-08-30 喀什大学   喀什大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUyMTAwMQ==&mid=2652296162&idx=6&sn=8976d65414f0a883d201ea862313aba1




马险峰，男，回族。同济大学结构工程博士学位，同济大学岩土工程实验中心副主任，天池学者主讲教授，博士生导师。英国剑桥大学离心机实验室访问学者。日本德岛大学博士后经历（客座研究员），英国剑桥大学访问学者。担任喀什大学土木工程学院副院长（援疆）。长期从事隧道与地下工程领域的设计和研究工作，先后荣获中国中铁专家、集团公司一级专家、天津市科学技术委员会专家、天津市勘察设计协会专家、天津市交通运输委员会专家、福建省土木工程建筑行业协会专家、中国工程机械行业技术高级专家、中国施工企业管理协会科技专家等称号，洛阳理工学院兼职教授，中国岩石力学与工程学会岩石工程设计方法分会常务理事、《隧道建设》杂志青年编委。主持国家自然科学基金面上项目、国家科技支撑计划子课题分项、上海市自然科学基金等各1项、上海市纵向科研项目4项；基坑、隧道、地基与地下空间相关横向课题20余项；参编国家级标准、规范3项；上海市地方规范2项；发表SCI、EI、核心等学术论文50余篇；获江苏省科技进步一等奖1项，上海市科技进步二等奖1项，三等奖3项，中国水运行业协会科技进步一等奖1项，军队科技进步三等奖1项等。“世界奇迹”背后的同济智慧港珠澳大桥如一道彩虹横跨伶仃洋——它是当今世界最长的跨海通道，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市。主体工程“海中桥隧”长超过35公里，海底隧道长约6公里，桥梁长约22.9公里。寻常人不知道的是，在这座大桥技术最难的节点人工岛及隧道部分，处处体现了“同济元素”。因为香港机场的标高及伶仃洋主航道要求的限制，港珠澳大桥必须采用隧桥模式，隧桥转换就得在汪洋大海中建设人工岛。构建人工岛用什么方式稳妥？传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。何谓挤密砂桩？就是利用振动锤将套管振动打入至规定土深，向套管内投入砂子，通过套管的反复起拔和下压并施以振动，使砂子经振压而密实，形成砂桩。这项技术的难点在于，钢筒打入淤泥并深入至20余米后其围合的地基如何加固，再者就是如何解决异常软弱的海底地基的稳定和沉降问题。马险峰介绍说：“我们的主要研究任务是要得出挤密砂桩复合地基在加载之后的砂桩荷载与位移变化关系、桩土应力分配以及砂桩周围孔隙水压力的变化规律，以确定影响挤密砂桩复合地基承载力和变形的关键因素。”马险峰团队没有让建设者失望，他们的实验结果都在工程中得到了应用，成为设计与施工的重要参考数据。同济团队带来的数据让工程设计与施工吃了定心丸。随后，一根根由振华制造的直径22米、高40.5米的钢筒，打入了海底，最终围成了东西两个人工岛。“如果使用常规技术，建这样的两个人工岛起码要一年半，采用圆钢筒成岛，东西人工岛成岛仅用了7个月。”马险峰自豪地说道。港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。如今，一个如此优秀，值得我们中国人引以为傲的人——马险峰老师，抛家舍子，远赴千里，来到边陲辛勤工作，来到喀什大学育桃李，他离我们那么的近，我们是何等的幸运。他不仅是建筑工程师，他以浓浓援疆情演绎着作为一名人类灵魂工程师的高尚品质。“万里国土横渡，永结一家亲” 相隔万里之遥，地处东海之滨的上海与中国最西部的大学——喀什大学结下了不解之缘。2020年4月16日，由七名上海高校教师组成的“第十批上海援疆喀大工作队”抵达喀什，被分配至喀什大学的三个学院。至此，他们开啔了每天乘坐校内班车，往返于相隔超过12公里的新旧校区的援疆生活。“补足综合性大学应用型人才的短板”的任务仍处在进行时阶段。除此之外，新一批“上海援疆喀大工作队”还身负数任，从创新“组团式”教育援疆模式，提高当地教师整体科研水平，到参与“美丽乡村工程”，攻关喀什城市建设课题……如今，这所喀什地区的高校“独苗”，正反哺着养育它的一方土地，为其谋划“诗和远方”。马险峰老师以惊人的毅力，迅速克服了思乡的寂寞、饮食生活的不习惯等困难，积极快速地投入到教育援疆工作中，体现了高度的责任意识和无私的奉献精神。他率先垂范，不仅时刻以“学高为师、身正为范”的标准严格要求自己，同时大胆开展工作，以超前的思维和良好的业务素质，积极为我校的改革和发展出谋划策，给我校带来了先进的教育教学理念和新的工作思路、方式方法。马老师总是以满腔的热情忘我地工作，全身心投入到繁忙的教育教学工作中去。马老师称，无论是喀什地区城市建设，还是西部大开发、“一带一路”建设、文化润疆工程，都会加快基础建设领域的投入，但当地工程建设人才仍存在较大缺口。为解决这一难题，喀大工作队分配在土木工程学院的三位教师，合力投入到工程施工、工程地质和环境给排水等相关基建人才的培养上。“关起门来做教学，是喀什大学当地教师亟待改进的地方。”马老师称。马老师等三人组成的土木工程小分队初来乍到，就积极与当地住建局展开联系，带领当地教师一起参与到喀什地区住建系统“十四五”规划当中，为当地发展引入“城市群”概念，旨在将喀什打造成中心城市，带动周围小城镇发展，凸显其在“丝绸之路经济带”中的地位和作用。马老师介绍到：“来喀什之后，之所以能够顺利得在当地城市规划领域开展工作，同我自己来自同济大学，后方有着不少城市规划学院和上海市住建委的资源有关。”他经常跟这些专家沟通，讨论如何帮助当地实现节能减排、赋能城市存量空间、将大数据融入城市治理、发展装备式建筑等。土木工程学院作为喀什大学年轻的工科学院，近年来在学科建设上坚持高起点、高标准，尤其是连续三批上海援疆团队在教学、科研和学科建设方面持续发挥引领和推进作用，让学院获得快速发展。2020年，土木工程学院加强与上海援疆团队后方高校深度合作，联合申报课题、联合发表高质量论文等工作，收获了多篇以喀什大学为第一单位的SCI论文、喀什大学参与合作的国家自然科学基金项目以及多项上海市课题等阶段性成果。马老师评价说，在科研立项时，援疆教师均有意识地将本地教师拉入课题组，通过科研实践，传授申报课题和研究实践的经验，为喀什大学建设疆内一流高校和现代化大学的目标作出了自己的贡献。“我们的目标是培养出一支‘带不走’的科研团队，并为南疆建设‘造血’。”马老师表示，将再接再厉、潜心教学，发挥好桥梁纽带作用，为把喀什大学建设成为新疆一流高校和现代化大学再立新功。地域发展悬殊，竭力担当使命 马险峰老师表示在教学过程中深深感受到上海地区和新疆学生的不同，新疆孩子们的社会实践不同于发展地区，不是深入基层，了解民生民情，而是去剥核桃、剪棉花，是帮工务农。他们热情、淳朴，活泼。民族学校的孩子，没有时间去休息玩耍，必须要在假期里帮父母干活，减轻家庭负担。西部地区的环境因素，决定了大部分孩子都接受不到好的教育，只能花费更多时间在打工务农上。他们淳朴勤劳，但是没有精力和机会充实自己。马老师的到来，给土木工程专业学生开辟了一个新的学习平台，带来了全新的教学理念，搭建了个性的舞台。他着力培养学生的创新能力，挖掘学生身上的才华和独特性， 希望能真正给他们留下一点东西，正所谓“授人以鱼不如授人以渔”。为了培育和塑造大学生良好的价值观，马老师等援疆教师通过“基因式”把课程思政融入到所有课程，将教书育人的内涵落实在课堂教学主渠道。在教学过程中，他借助上海市精品课程团队同济大学打造的“工程地质学”MOOC课程为自己所授课程“工程地质”的主要课程资源，在授课过程中，结合新疆的地质特色和我国近年来的工程建设成就，以增强同学们对家乡、对祖国的热爱。而他自己作为“援疆人”，则想方设法、尽己所能地去改变现状、激发学生的潜力。同时他希望沿海地区的青年大学生们，可以关注到中西部地区的需要，积极地参与西部建设。人生的意义不是体现在自我身上，是在拥有了能力素养后能为国家、为其他人做些什么，是为社会贡献，珍惜当下，做有意义的事，为人生增添光彩。他说。桃李不言，下自成蹊。一批批援疆团队，一个个海滨之子，把自己当成胡杨树的种子，洒向天山南北，洒向戈壁荒漠。我们亲爱的喀大即将迎来60岁华诞，谈到对喀大的期望和祝福时，马险峰老师献上了他们团队作的诗《水调歌头·援疆》——喀大情意切，沪上援疆情。万里国土横渡，永结一家亲。不管艰难险阻，哪怕疫情如虎，初心永不负。回望来时路，壮志可已酬？助教学，凝科研，展宏图。喀什学府，未来可期有坦途。扎根南疆大地，融合地方发展，功德更为殊。昆仑有明珠，璀璨耀神州！来源：喀什大学校庆办撰稿：陈春余排版：刘冰校对：吴群、邓晓霜、姚珊珊编审：陈新富、刘江涛慕了慕了，原来你是这样的喀大叮咚！2022届校庆限定版录取通知书已发出免费！萌翻你的喀大校庆专属表情包已上线~请查收！点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 26b7b3a4535a2a7ffb5fb2ec9b000124
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (中共中央政治局会议建议:党的二十大10月16日在北京召开) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280116&idx=1&sn=bb950da1afcaaa4ad08ed8dc96386da3




中共中央政治局会议建议中国共产党第二十次全国代表大会10月16日在北京召开中共中央总书记习近平主持会议中共中央政治局8月30日召开会议，研究中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议和中国共产党第二十次全国代表大会筹备工作。中共中央总书记习近平主持会议。会议决定，中国共产党第十九届中央委员会第七次全体会议于2022年10月9日在北京召开。中共中央政治局将向党的十九届七中全会建议，中国共产党第二十次全国代表大会于2022年10月16日在北京召开。会议强调，中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。大会将高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真总结过去5年工作，全面总结新时代以来以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义取得的重大成就和宝贵经验，深入分析国际国内形势，全面把握新时代新征程党和国家事业发展新要求、人民群众新期待，制定行动纲领和大政方针，动员全党全国各族人民坚定历史自信、增强历史主动，守正创新、勇毅前行，继续统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，继续扎实推进全体人民共同富裕，继续有力推进党的建设新的伟大工程，继续积极推动构建人类命运共同体，为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。大会将选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。会议指出，目前大会各项筹备工作进展顺利，要继续扎实做好大会筹备工作，确保大会胜利召开。会议还研究了其他事项。来源丨新华社编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 4f9712af797f3b7c67a7cb565560f2cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (美景玩不完!福建将新增11处省级自然保护区) 2022-08-30 福建消费网   福建消费网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzAyMTI0NQ==&mid=2247489235&idx=2&sn=d5f523dd1824e41edc6cc3aba05ca917




新消费|福建消费网近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。兴化湾水鸟自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。图源：视频号福州晚报这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》来源：人民日报客户端编辑：青莲关注福建消费网带你领略不一样的福建新消费


文章编号: 65537e5d87e2cd243c3011bb50d1fbb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【年度爆款】￥1099,德天瀑布高铁纯玩4天,中华白海豚故乡广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五钻住宿!) 2022-08-30 星辰叹世界   星辰叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652896417&idx=2&sn=f633adcf7ba14a803ca063ee70ed1285




三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五钻美宿超豪体验崇左超豪五钻【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五钻【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35/人）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五钻超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。快乐出行 就选星辰关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^ 分享让更多人了解精彩旅游资讯


文章编号: 327230c4b72ad55c35312120cd05d3de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (政府补贴丨仅1099元,限额抢购,广西动车4天纯玩,在德天瀑布遇上海豚湾之恋) 2022-08-30 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651826886&idx=1&sn=d914fbc0dfdfd77fa42d9d7c6173d382




政府补贴过去两期「政府补贴」优惠反响太好啦今天小编再奉上新一期补贴特辑政府、景区、酒店联合补贴带你轻松畅游广西一起度过闷热的天气中华白海豚故乡 · 三娘湾“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园十万大山 · 布透温泉中华茉莉之乡 · 横县崇左太平古城、左江斜塔豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团“零”购物、“零”景中店时间行程安排第一天广州 - 南宁 - 明仕第二天明仕 - 硕龙 - 崇左第三天崇左 - 钦州第四天钦州 - 横县 - 广州三 娘 湾 01三娘湾位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是240多头野生中华白海豚的常年居所很多人特意前来想偶遇呆萌的粉白海豚德 天 瀑 布 02德天瀑布瀑布位于广西崇左市大新县中国与越南边境处的归春河上游瀑布气势磅礴、蔚为壮观与紧邻的越南板约瀑布相连是红遍全国电视剧《花千骨》《三生三世枕上书》拍摄地德天瀑布的美在于瀑布分三级层层跌宕，午间艳阳高照百米来宽的断崖上巨瀑如海倾黄昏时夕阳残照，美不胜收暮色中的瀑布如银帘高挂似缟绢垂天，引人遐想布 透 温 泉 03布透温泉位于广西上思这里温泉水富含矿物质使它具有独特的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个“叠瀑”温泉像极了土耳其的“棉花堡”正是这里的温泉水中含有“硅”使它具有独特的蓝近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，流到大池里面没有经过加压、加热也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受明 仕 田 园 04明仕田园逃避喧嚣的“隐者之居“方圆20公里的景区山清水秀山环水绕，风光俊朗清逸富有南国田园气息这里是《花千骨》曝光次数较多的取景地中国独特的乡村度假营地这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水茉  莉 横 县 05茉莉横县横县是中国茉莉之乡作为全世界生产茉莉花最多的地方之一全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里可以说是茉莉花中的圣殿每一位来到广西横县的游人都有机会完成一次嗅觉上的洗礼在四周弥漫的茉莉花香中怀疑自己是不是掉进了香水缸感觉像直接走进了茉莉花的花苞里不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣为的就是无处不在的茉莉花香去了就理解为什么那些迷醉的蝴蝶总是飞不出花花的世界太 平 古 城 06太平古城广西保存完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造出文化旅游好去处左 江 斜 塔 07左江斜塔又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是不管从东南西北哪个方向观看归龙塔总是向人所在方向歪斜凭这一奇特的魅力吸引着千千万万的游人甄 选 美 宿 08甄选美宿1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】尽情畅享顶层空中泳池1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】叹享轻奢优雅时尚体验1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】住进“花千骨”风景里参考酒店：凯玄国际大酒店▽参考酒店：雅阁酒店▽参考酒店：明仕艺术酒店▽*以上图片来源于供应商，如有侵权请联系删除*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准*内容最终解释权归中国国旅广东公司所有


文章编号: 3fba2a78233066863017b3a8c78c35a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (汕尾:惊现粉色海豚...) 2022-08-30 陆河便民   陆河便民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDIxNDI3Nw==&mid=2247527029&idx=4&sn=7594aff816d77935c88c662955a76b44




网友报料:8月29日上午，海丰大湖海域惊现粉红色身体的海豚，在海里欢快地游泳、戏浪，并时不时跃出海面，这一现象非常罕见。据了解，这头粉色的海豚是中华白海豚，属于我国的一级保护动物。中华白海豚出生时体长约1米，肤色为深灰色或黑色。随着年龄的增长，它们的肤色会不断变浅，青少年阶段变为灰色。中华白海豚成年之后，体长在2米至3.5米，肤色会变得更浅，演变成白色、粉白色，或者更为罕见的粉红色。由于过去受人类活动影响，中华白海豚变得濒危，生活在中国沿海的数量估计为5000头左右。中华白海豚对自然生存环境的要求非常高，它们的出现意味着那里的海洋生态环境很好。它们就像大海的精灵，如此难得一见，希望它们能够一直快乐地生活在汕尾海域。在此也提醒过往船只，航行遇到的时候要注意放慢航速让行。


文章编号: 3efab443bcf7932bf9708bc5d80b4dba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (第十次全国深化“放管服”改革电视电话会议召开) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280107&idx=2&sn=2b517054162de8045172064504ac4b96




原标题：第十次全国深化“放管服”改革电视电话会议召开王雄昌在钦州分会场参加会议8月29日，国务院召开第十次全国深化“放管服”改革电视电话会议，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入落实中央经济工作会议和政府工作报告的工作部署，总结近年来转变政府职能和深化“放管服”改革工作，分析面临的新形势、新任务，研究部署下一阶段工作。市长王雄昌在钦州分会场参加会议。△钦州分会场会议指出今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各方面落实党中央、国务院部署，在复杂严峻环境中推动稳定发展。一方面运用适度规模财政货币政策加大宏观调控力度，另一方面持续深化“放管服”改革增强发展内生动力，两者相辅相成，是应对冲击、推动经济持续前行的重要举措。会议要求政府刀刃向内删繁除弊，重点放开制造业和一般服务业，守住安全底线。简政不减责，加强和创新监管，反对垄断，维护公平竞争。建设法治政府，政府的权力边界就是法律法规，维护市场主体和群众合法权益，保护合法产权。优化和再造政务服务，努力让群众和企业办事不求人少跑腿。会议强调要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，针对新挑战果断推出稳经济一揽子政策和接续政策，及时快速、有力有效。同时加大“放管服”改革力度。要把这些政策落到位，不懈推进“放管服”改革，着力稳住经济大盘、稳就业稳物价，保持经济运行在合理区间。杨斌、林海波、张红丹、谢立品、吴永辉、裴明等领导在钦州分会场参加会议。来源丨融媒体记者 唐云建 夏玮蔓编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: d9395aed72ab574213240f7f511b6883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (林冠在市委办公室领导干部会议上强调:严明政治纪律和政治规矩 不断提升“三服务”工作质量和水平) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280107&idx=1&sn=995740f980fe886ab5cc817d719fa8dc




原标题：林冠在市委办公室领导干部会议上强调严明政治纪律和政治规矩 不断提升“三服务”工作质量和水平8月29日，市委办公室召开领导干部会议，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，一以贯之深入贯彻落实习近平总书记“5·8”重要讲话精神，严明政治纪律和政治规矩，不断提升“三服务”工作质量和水平。市委书记林冠出席并讲话。△会议现场林冠强调要深入学习贯彻习近平总书记“5·8”重要讲话精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”。带头旗帜鲜明讲政治，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者，不折不扣贯彻落实党中央、自治区党委和市委的决策部署，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，高标准把“五个坚持”落实到时时处处事事中。要围绕中心，服务大局，用心用情用力做好“三服务”工作。要聚焦全面实施“四轮驱动”战略，在参谋服务上下功夫，充分履行好以文辅政的职能，担当起“参谋部”的作用。在统筹协调上下功夫，敢于并善于协调凝聚力量。在提高效率上下功夫，严格按程序和制度办文、办会、办事。在狠抓落实上下功夫，一竿子插到底，一以贯之抓好贯彻落实。要力戒形式主义、官僚主义，切实为基层减负。时刻保持“一点都不能差、差一点都不行”的责任感，紧盯市委决策抓落实。切实加强减文控会，真正把文件会议数量减下去，把文件会议质量提上来。统筹规范督查检查考核工作，以实干实绩检验工作成效。要进一步加强机关党组织建设，始终牢记“党办姓党”，加强党风廉政建设，积极推动市委办党建高质量发展。进一步加强党办队伍建设，配足配强干部队伍。进一步锤炼过硬作风，坚持“在岗一分钟、干好六十秒”的敬业精神，勇于担当，恪尽职守，认真负责，兢兢业业做好各项工作。市领导李开创、曾智参加会议。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: cd0ef2591476c512d0f3da77251a7628
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (大湖惊现粉色海豚...) 2022-08-30 汕尾论坛   汕尾论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIxMzkyMg==&mid=2651130097&idx=2&sn=ed59a2db25f9842668fa5311c0796c8a




网友报料:8月29日上午，海丰大湖海域惊现粉红色身体的海豚，在海里欢快地游泳、戏浪，并时不时跃出海面，这一现象非常罕见。据了解，这头粉色的海豚是中华白海豚，属于我国的一级保护动物。中华白海豚出生时体长约1米，肤色为深灰色或黑色。随着年龄的增长，它们的肤色会不断变浅，青少年阶段变为灰色。中华白海豚成年之后，体长在2米至3.5米，肤色会变得更浅，演变成白色、粉白色，或者更为罕见的粉红色。由于过去受人类活动影响，中华白海豚变得濒危，生活在中国沿海的数量估计为5000头左右。中华白海豚对自然生存环境的要求非常高，它们的出现意味着那里的海洋生态环境很好。它们就像大海的精灵，如此难得一见，希望它们能够一直快乐地生活在汕尾海域。在此也提醒过往船只，航行遇到的时候要注意放慢航速让行。


文章编号: 73701c476d825fef72dcf4c02caba7d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (尊享厦门植物园帆船赶海三/四日游) 2022-08-30 说走就走游驿游   说走就走游驿游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc0OTY4Ng==&mid=2247521921&idx=1&sn=b0f3f875da3b7859947151bfc8af081c




厦门 有着大都市的繁华也有着海滨小城的安静自在四季如春的气候小清新的气质让这个城市那么的与众不同 城在海中，海在城中体验动力帆船，感受乘风破浪  赶海—      亲身体验海边讨海，亲手抓螃蟹、鱼虾、挖蛤蜊D1接站【厦门】有大都市的繁华，也有小城市的安静惬意，厦门还被称为是一座文艺的城市，它是文艺青年的灵感圣地，也是甜蜜情侣的浪漫港湾，所以厦门是一座文艺魅力的海上城市。 D2第一站--南普陀寺  【南普陀寺】千年古刹，是佛教全国重点寺院、厦门八大风景区之一。南普陀寺位于厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港。始建于唐朝末年，称为泗洲寺。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。D2第二站--厦门大学外景【厦门大学】厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，学校早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。 D2第三站--鼓浪屿  【鼓浪屿】鼓浪屿（英文：Kulangsu）原名“圆沙洲”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。D3第一站--万石植物园  【万石植物园】 厦门园林植物园俗称“万石植物园”，国家级AAAA级景区。是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，位于厦门市区东南狮山北面。万石植物园萃集了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”诸景点，且有百十余处摩岩石刻。网红拍照地，来这里怎样利用“天时地利人和”拍出电影大片的感觉。D3第二站--沙坡尾 【沙坡尾】厦门最老的避风渔港，古时有“玉沙坡”之美称。这里是老厦门渔民永远也抹不掉的回忆，这里没有城市的喧嚣，现在是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看这份宁静，享受当下。D3第三站--曾厝埯 【曾厝埯】别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，是中国最文艺渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。D3第四站--环岛路  【环岛路】厦门最美的一条情人路之称，环岛路是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。长约9公里，被称为“黄金海岸线”D3第五站--帆船出海  【帆船出海】帆船运动让很多人有机会感受帆船游乐的魅力。别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游，迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感，还有几率看到【野生白海豚】跃于海面。D3第六站- 滩途赶海 【滩途赶海】原生态渔民体验。根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品，捉鱼虾、抓螃蟹、捡贝壳等，享受大海的馈赠，这个过程叫赶海！厦门美食厦门当地排前十的美食，如：沙茶面、土笋冻、姜母鸭、汤包、蚝干粥、同安封肉、局中拌面、鼎边糊、烧肉粽、花生汤等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。简易行程第一天：接站-入住酒店，住厦门参考车次：D6523（8:53/13：43）或D6525(9：07/14：36)或D6561（11：25/16：36）或D2375（15：09/20：31）或D6531(17：30/22：40)等；第二天：南普陀寺-厦门大学外景-鼓浪屿，住厦门温馨提示：1、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子； 2、游览鼓浪屿时，导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，如您不想参加，请和导游说明，非购物店；第三天：植物园-沙坡尾-曾厝埯-环岛路-帆船出海-赶海（租用费：铲子+小水桶25元/人自理），送站或住厦门 参考车次：D6562（17:30/22:44）或D6534（18：53/23:43）；三日游行程到止结束，送站第四天，睡到自然醒，自由活动，适时送站返回南昌西站，结束旅程。参考车次：D6526（14:05/18:37）或D6528(15:47/20:38)或D6562(17:06/22:35)或D746（17:34/23:07）等；服务标准：1、交通：南昌或南昌西—厦门往返动车二等座；当地空调旅游车；2、住宿：厦门经济型酒店双人标准间（不含单房差，产生单房差自理）；3、用餐：2（3）早1正餐（早餐不用不退，正餐十人一桌八菜一汤，人数不足相应减少）；4、导服：优秀地陪导游服务；5、门票：行程所列景点大门票（个人消费除外）；6、保险：旅行社责任保险；7、赠送：矿泉水1瓶/天，鼓浪屿耳麦； 费用不含：1、不含南昌火车站接送2、因不可抗力因素所增加的额外费用3、住宿产生单房差客人自理4、旅游意外保险（建议客人购买）5、个人消费项目及服务标准以外的一切费用❤【爱心小贴士】1、由于潮水的原因，早上出发时间由我们通知您。在不减少行程的情况，会根据实际情况调整调整行程顺序2、请携带本人有效身份证（如遇身份证遗失或其他原因可用学生证，驾驶证代替）。3、着装休闲，容易湿身，好携带更换衣物。4、保护环境人人有责，请勿将垃圾丢弃海中。5、帆船运行中不适合低头看以防晕船。6、帆船不适宜参加人群：凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇、2周岁以下儿童及60岁以上老人请勿登船。7、如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航、船只例行保养或出航前机器发生故障等安全原因而未能及时修复影响帆船使用，会提前通知游客更换、取消或更改行程。温馨提示：1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。4、自由活动期间不含餐，车，导游，门票。5、本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！6、鼓浪屿有许多店家和商铺，游客购买物品需与店家自身商榷好，出现任何产品和购买问题由游客自身承担，为最大化确保游览时间，导游会在统一的集合地点介绍鼓浪屿特产，此特产店不属于购物店范畴。7、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受。8、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。


文章编号: e85e383e8a719e17b6ef2a51a3356015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (9月4日【自驾或跟车】广海吃海鲜+风车山无敌海景+赤溪海角城沙滩戏水+古舟岛环岛悠闲1天活动!) 2022-08-30 野协旅游   野协旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247525210&idx=3&sn=18c44795c527d3cef9b73fe1f8df3576




咨询及报名：资深策划领队，如风15362269096野协管家：189290357838月16日开渔啦，吃海鲜正当时，这个周末继续出发：海鲜、海岛、沙滩，再上风车山，看无敌海景。8月21日海角城古舟岛活动相片：【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，柔浪轻舞，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成，是一个四面环海的小岛，占地仅约100亩，像一个浮岛，与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩，保留原始的天然风貌，古木参天，绿荫如盖，长满了亚热带植物。 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”传说当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会观音挥起拂尘，腾空而起情急之下，忘了收起莲台留在海中成为小岛从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上门楼两柱有一联“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘古舟岛虽是石头垒叠而成但岛上长满了热带林木如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果相思岩榕、山蕉等耐旱常绿而大陆已很少见的树种【广海风车山】夏天，该有海，有阳光，有沙滩，看着蔚蓝的天空和湛蓝的海水，嗅着浓郁的缕缕花香，而台山有这样一个地方！很少人知晓，似乎成了被遗忘的避暑天堂——台山广海海边，这里人少景美，看一眼就美醉了！这里远离城市的喧嚣，但又不过分冷清，有蓝天白云，和看不厌的美丽风光~但这里也不是宁静得只有鸟儿叫，这儿也是充满烟火气的，或者说充满了大海的味道，和乡村的气息~【渔人码头海鲜】8月16日正式开渔，经过如风实地考查，现在的海鲜好正！又怎么可以少得了吃海鲜呢？当肥美的海鲜遇上火焰，简直绝配啦~最好的方式就是，在海鲜市场自购海鲜，然后到餐厅加工，经济实惠！【活动召集】江门野协【活动日期】（见标题）【活动咨询】如风15362269096【适合人群】3-70岁人群，（14岁小孩以下，及60以上老人报名，需有人结伴报名）【行程安排】江门-风车山无敌海景—广海吃海鲜-古舟岛-海角城-江门早上7点，准时从江门野协出发（新会、鹤山的队员，报名时请备注好）。上午风车山无敌海。下午玩岛和沙滩。【古舟岛】乘坐专线快艇登岛，这一个四面环海的小岛，像一个浮岛，长满了亚热带植物，奇形怪状巨石，现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊，可美了。沿着栈道来到盘龙洞，洞口幽黑狭窄，多条通道，直通海底，走进洞内京涛声咚咚直响，一阵寒噤，探险感十足。【海角城沙滩】这是一个可以游泳的海滩，有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜，这里还是中华白海豚常常出现的海域，幸运遇上了，来一场与海豚共泳画面。下午适回程江门。【跟车活动费用】会员及1.3米以上小孩230元/人，非会员240元/人，备注：1.3米以下小孩50元（不含门票）。费用包含：1、交通费（车辆视人数多少而定）；2、门票（海角城沙滩、古舟岛）3、古舟岛船费；4、保险费；5、领队和司机劳务费。【自驾费用】会员及1.3米以上小孩150元/人，非会员160元/人，备注：1.3米以下小孩50元（不含门票）。费用包含：1、门票（海角城沙滩+古舟岛）3、古舟岛船费；4、保险费；5、领队劳务费及活动策划费。【自理费用】全程餐费，及以上未提及费用需场AA。【退出机制】1、活动前≦12小时，扣活动费全额100%；2、活动前12小时至≦24小时，扣活动费全额80%；3、活动前24小时至≦48小时，扣活动费全额40%；4、活动前48小时至≦96小时，扣活动费全额10%；5、活动前≧96小时，全额回退活动费。【报名指南】【报名地点】野协总部：市体育场门口旁边，管家联系电话：3335783，18929035783。管家上班时间：星期一至星期六11时至18时，星期天休息。【报名方法】1、微信支付报名：管家微信号：JM3335783，请加微信号后可支付报名，并将有关报名资料提交即可完成报名手续。2、支付宝转帐报名：jm5783@126.com（管家支付宝账号），转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。3、上门报名：即日起请带身份证号码到3个报名点交费报名！温馨提示：报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码、本活动上车点”等资料，切记。【建议装备】宽松的休闲防晒户外衣裤、普通双肩背包、休闲鞋或运动鞋、袖套（女生必备，防晒）、太阳帽(普通帽子、保护头部、防晒)、雨具、防晒油、塑料袋(装垃圾)、个人特殊药品、有效证件。【注意事项】：以下条文参加者必须认同并遵守，如有反对者，谢绝参加本活动。1、为打击迟到现象特此规定：凡迟到者当自动放弃参加活动，相关费用不作退还。2、为免座位安排出现混乱，领队原则上按报名先后顺序安排车座位。3、户外活动可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神。提倡自助原则，活动由领队统一安排，细节队员自己照顾自己。绝对服从领队指挥安排，尽量配合领队工作，支持、理解活动的过程，没有团队精神或爱逞英雄主义的激进人士谢绝参加本活动。4、参加者须身体健康，自带常用药品：止血帖，纱布，泻利停等。有严重晕车病史、心脏病史、癫痫病史的人士谢绝参加本活动。5、参加者必须有环保意识，不得乱扔垃圾；为防止山火发生，严禁带火种爬山，严禁在山上吸烟，在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。6、为了人员安全及活动顺利进行，参加者必须服从领队安排，途中如果有队员离队独自行动，必须提前知会领队并得到同意才可行动，并在预约的时间、地点与大队会合，否则后果自负。7、行程中若因不可抗力因素（堵车、天气等）导致行程受阻，活动领队有权另做其它相应行程安排。如遇天气不宜或人数太少等原因，活动将有可能被取消，活动预算费用将会悉数退回。8、如已报名参加又因故退出，且没有安排人员顶替，退出者须负担相应费用、损失（包括预订的交通费、餐费、门票等费用）。想咨询详情，扫一扫或长按下面二维码，加如风微信如风电话：15362269096


文章编号: 73d0229b64ce1855a801355b51192376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (国产也能媲美BBC,豆瓣9.3开播封神) 2022-08-30 湖北省图书馆   湖北省图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxNzc4Mg==&mid=2650600622&idx=2&sn=80ed2560c6e6a4bd44c652c9d7d30c7b




图源网络2022年7月21日，长江白鲟被宣布灭绝；2014年，台云豹被宣布灭绝；2007年，白鳍豚被宣布灭绝；……在此情况下，一部国产自然类纪录片《众神之地》横空出世。迥异于BBC，《众神之地》拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，主角华夏文明四种“神兽”——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林霸主亚洲象、森林之王东北虎。虽然只有短短4集，但观众看后好评如潮，“制作水准堪比BBC，每一帧画面美得可以当屏保，每集都被骗走眼泪……”豆瓣评分9.3，在b站也收获了9.7的高分。《众神之地》表达出了一种归还的态度，在大多数影视作品中，一切故事、情感、意义，都是之于人类的价值，而《众神之地》则将这种意义归还给被拍摄的动物，用它们的视角去感受去理解，在《众神之地》的镜头下，万物有灵，众生即神。让我们抛开食物链顶端的傲慢，延续这份敬畏与谦卑，于浮躁之中谋一分沉静，更加接近它们。《动物·与野性挚友密语》内容简介：《故事中的科学》是一套科学故事书，通过故事向读者普及各方面的科学知识，让青少年朋友们从故事中发现科学、认识科学、热爱科学、探索科学。本书为《故事中的科学》系列的一个分册，通过一个个生动有趣的故事，向读者讲述各种鸟兽之百科探秘，绝非枯燥的教科书，而是笔者亲力亲为、甚至纠结的情缘。希望通过此书，拉近我们对动物的认知与情感、提升爱与敬畏！编辑推荐：入选科技部2014年全国优秀科普作品、第三届中国科普作家协会优秀科普作品奖银奖，“十二五”国家重点图书出版规划项目。一个个亲身经历，一个个动人故事，把我们带入动物王国，感受一个个鲜活的生命，感受保护动物的迫切需要。《动物·与野性挚友密语》内容简介：《大象孤儿》是一部以保护非洲野生大象为主题的长篇小说。故事以科特迪瓦内乱、非洲大象之王萨陶及女儿阿沙卡被盗杀、肯尼亚内罗毕维斯盖特商场遭遇恐怖袭击等真实的当代事件为背景，塑造了大象孤儿院创办人达芙妮、拯救大象组织创始人道格、战地记者翰文、野生动物保护志愿者雪颢、盗猎分子金象帮等人物，绘制了一部长达百年的非洲大象保护史诗，谱写了一曲非洲草原的爱情悲歌，致敬那即将消失的野性和自然。编辑推荐：媲美《走出非洲》的野性传奇与生死恋歌，央视主持人何岩柯、国际儿童读物联盟副主席张明舟、联合国环境署特别顾问王之佳隆重推荐，李冰冰、曹文轩、阿来、索尔海姆感动推荐。小说讲述了非洲大象的悲惨处境和野生动物保护的动人故事。愿此书能触动内心那一点柔软，让贪婪和愚昧远离我们。e海悦读·听音识书欢迎读者朋友们以文字、音视频的形式分享自己的阅读体会，作品一经选用，将获得精美礼品一份。投稿邮箱：sztsg@library.hb.cn来源：数字图书馆工作部编辑：鄂小图


文章编号: 644c76ef7a10f0f61a62961d571c8be6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【奇闻】汕尾某海域,出现一条粉色的海豚……) 2022-08-30 粤美平台   粤美平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY5NjY1Mg==&mid=2247497772&idx=3&sn=d4fca5ca333d00e119244c6683800158




网友报料:8月29日上午，海丰大湖海域惊现粉红色身体的海豚，在海里欢快地游泳、戏浪，并时不时跃出海面，这一现象非常罕见。据了解，这头粉色的海豚是中华白海豚，属于我国的一级保护动物。中华白海豚出生时体长约1米，肤色为深灰色或黑色。随着年龄的增长，它们的肤色会不断变浅，青少年阶段变为灰色。中华白海豚成年之后，体长在2米至3.5米，肤色会变得更浅，演变成白色、粉白色，或者更为罕见的粉红色。由于过去受人类活动影响，中华白海豚变得濒危，生活在中国沿海的数量估计为5000头左右。中华白海豚对自然生存环境的要求非常高，它们的出现意味着那里的海洋生态环境很好。它们就像大海的精灵，如此难得一见，希望它们能够一直快乐地生活在汕尾海域。在此也提醒过往船只，航行遇到的时候要注意放慢航速让行。-End-「扩散更多人知道」（万水千山总是情，帮我点赞行不行。 ）如果觉得小美还不错，快快发力！动动你们的小手，点亮右下角点赞【】和在看【】努力实现100点赞小目标来源：汕尾市民网、陆丰一线等，图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。【转扩】好消息！下月起，汕尾这些女生可免费接种HPV疫苗！【注意】陆丰一烧烤店被烧！火灾现场触目惊心……竟是它惹的祸【聚焦】热搜爆了！44岁知名男星被控家暴，视频画面曝光→拜托大家多点点和每天小目标100+不能让努力编稿的小美心里凉谢谢汕尾各位靓仔靓女


文章编号: c8486fc1cddeb470f516ca65ec1a0ce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (《Integrative Zoology 整合动物学》动物肠道微生物文章精选) 2022-08-30 Wiley威立   Wiley威立


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAxNzIzMg==&mid=2649915666&idx=6&sn=a7c83472f00ee6a7707a3a327e2caea7




专栏介绍动物肠道微生物群的研究是当前动物学最前沿的研究内容之一。除了参与宿主动物的生理功能和行为，肠道微生物组群已被证明会影响宿主与其邻近物种之间的关系，这最终会对宿主的适应性和进化产生积极或消极的影响。为了激发科研工作者思考和研究动物与其肠道微生物之间关系的复杂性，并全面探索各种不同物种的潜在机制，《Integrative Zoology整合动物学》分别在2021年、2022年出版了动物肠道微生物组专栏。作者分享了他们的最新进展，研究对象包括海豚、鲸、林麝、柳叶甲、野生骆驼、高原鼠兔等。结果表明，肠道微生物群因物种、解剖区域、生活阶段、季节和环境的不同而不同，动物肠道微生物群和代谢特征对空间异质环境的适应可以帮助了解进化的机制，并能够可靠预测气候变化下的种群分布。这些研究提供了外部因素如何影响动物肠道环境的证据，并为野生动物肠道微生物组在保护生物学的意义带来了新的认识。未来，多组学方法和应变水平分析将广泛应用于动物及其肠道微生物群的进化。我们希望更多的动物学家将《整合动物学》视为一个结合各个层次综合理解动物学现象、促进学科交叉融合的平台。系列专栏的发表提供了动物肠道微生物组的知识，引起了国内外广泛关注。为推广本刊、回馈读者，2022年度专栏免费开放3个月，欢迎广大科研人员阅读、下载。Metagenomics reveals contrasting energy utilization efficiencies of captive and wild camels (Camelus ferus)Authors:Liping YAN, Liping TANG, Zhichao ZHOU, Wei LU, Bo WANG, Zhicheng SUN, Xue JIANG, Defu HU, Junqing LI, Dong ZHANG扫码阅读Free-living wild camels (Camelus ferus) harbored more microbial taxa related to production of volatile fatty acids, fewer methanogens, and fewer genes encoding enzymes involved in methanogenesis, leading to higher energy utilization efficiency compared to that of captive-living counterparts.Wild-living camel microbiome demonstrates a series of adaptive characteristics that enable the host to adjust to a relatively barren field environment.Commensal microbiota and host metabolic divergence are associated with the adaptation of Diploderma vela to spatially heterogeneous environmentsAuthors: Wei ZHU, Xiudong SHI, Yin QI, Xiaoyi WANG, Liming CHANG, Chunlin ZHAO, Lifeng ZHU, Jianping JIANG扫码阅读The mechanisms underlying the adaptation of animals to spatial heterogeneous environments can provides mechanistic insights into the evolution and enable reliable prediction on population distribution with the climate change. Here we found Diploderma vela populations with different climatic background showed significant divergence in their muscle and liver metabolome and gut commensal microbiota, and this was not observed between populations shared similar climatic factors despite of comparable geographical distance.Two community types occur in gut microbiota of large-sample wild plateau pikas (Ochotona curzoniae)Authors: Qiaoling YU, Guoliang LI, Huan LI扫码阅读The authors found that there are 2 gut microbial community types in wild plateau pikas. These 2 community types had different microbial diversity, interactions, and functions.Seasonal variations in the composition and functional profiles of gut microbiota reflect dietary changes in plateau pikasAuthors: Chao FAN, Liangzhi ZHANG, Shangang JIA, Xianjiang TANG, Haibo FU, Wenjing LI, Chuanfa LIU, He ZHANG, Qi CHENG, Yanming ZHANG扫码阅读The composition and functional profiles of gut microbiota in plateau pikas changed among seasons. Environmental factors (especially diet) had significant effect on it. This study provides new evidence of how external factors affect the intestinal environment of small mammals.The intestinal microbiome of an Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) stranded near the Pearl River Estuary, ChinaAuthors: Xiaoling WAN, Jia LI, Zhaolong CHENG, Mengxue AO, Renmao TIAN, Richard William MCLAUGHLIN, Jinsong ZHENG, Ding WANG扫码阅读The intestinal bacteria of the Indo-Pacific humpback dolphin showed anatomical region and location-specificity. The intestinal bacteria had a small core community (15 OTUs, accounting for 99.74% of the reads), some of which could be potentially pathogenic to both human and dolphins. Function potentials such as, xenobiotics biodegradation, beta-lactam resistance, and human disease-related pathways, were detected in the dolphin intestinal bacteria.Characterization of intestinal microbiota and fecal cortisol, T3, and IgA in forest musk deer (Moschus berezovskii) from birth to weaningAuthors: Preeti Saryan, Shubham Gupta, Vinita Gowda扫码阅读Analysis of the intestinal microbiota and physiological parameters in mammalian infancy can reveal health status. In this study, we used a combination of molecular and immunochemical approaches to assess fecal microbiota as well as Cortisol (Cor), Triiodothyronine (T3), and immunoglobulin A (IgA) levels of young forest musk deer (FMD), from birth to 1 month after weaning (7 days of age–110 days of age). During development as the diet of FMD changes from consuming milk to eating plants, the richness and diversity of intestinal microbiota of young FMD increased significantly. Cor levels remained unchanged throughout early development while significantly increased after weaning, T3 and IgA initially were derived from milk during lactation, significantly decreased after weaning. Correlation network analysis showed that the community of food-oriented microbes were highly structured and that many genera were correlated.Metabolic and immunological effects of gut microbiota in leaf beetles at the local and systemic levelsAuthors: Meiqi MA, Chengjie TU, Jing LUO, Min LU, Shichang ZHANG, Letian XU扫码阅读Weight growth is retarded in conventional larvae, with a concomitant increase of total bacterial load by the 5th development day, and germ-free larvae have a higher glucose content than conventional-reared larvae. Both nutritional and immunological analyses indicated that gut bacteria are a burden in the beetle's larval development.Microbial diversity and structure in the gastrointestinal tracts of two stranded short-finned pilot whales (Globicephala macrorhynchus) and a pygmy sperm whale (Kogia breviceps)Authors: Shijie BAI, Peijun ZHANG, Mingli LIN, Wenzhi LIN, Zixin YANG, Songhai LI扫码阅读Gut microbial communities of the pilot and sperm whales are different, and different gastrointestinal tract regions harbored different microbial community structures. Firmicutes and Fusobacteria are the dominant gut microbes in pilot whales, whereas Firmicutes and Bacteroidetes are the dominant gut microbes in pygmy sperm whale.期刊介绍Integrative ZoologyIF 2021: 2.083CATEGORY: 54/177 (Zoology)扫描二维码访问期刊页面期刊介绍The official journal of the International Society of Zoological Sciences focuses on zoology as an integrative discipline encompassing all aspects of animal life. It presents a broader perspective of many levels of zoological inquiry, both spatial and temporal, and encourages cooperation between zoology and other disciplines including, but not limited to, physics, computer science, social science, ethics, teaching, paleontology, molecular biology, physiology, behavior, ecology and the built environment. It also looks at the animal-human interaction through exploring animal-plant interactions, microbe/pathogen effects and global changes on the environment and human society.相关链接投稿须知志愿者招聘Wiley生态学及其相关学科期刊列表欢迎关注“Wiley生态环境”微信公众号或联系我们：EcologyChina@wiley.com


文章编号: bdc304870a796b994cf7822e3563b7de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (六届市委常委会召开第三十三次会议) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280097&idx=1&sn=5355fbc41f4f71f17b16415874717880




原标题：六届市委常委会召开第三十三次会议林冠主持并讲话8月29日，市委书记林冠主持召开六届市委常委会第三十三次会议，传达学习《习近平强军思想学习问答》精神，传达学习中央办公厅、国务院办公厅印发的《“十四五”文化发展规划》等中央、自治区有关文件、会议精神，部署我市相关工作。会议强调要认真学习领会习近平总书记关于宣传思想工作的重要思想，结合市融媒体中心试点建设工作，突出迎接、宣传、贯彻党的二十大这条主线，围绕“四轮驱动”战略加大宣传力度，讲好历史钦州、文化钦州、烟火钦州的故事，全面打响“钦近东盟、共赢之州”的城市品牌。要学习贯彻习近平总书记关于构建亲清政商关系的重要论述，着力建设公平公正的市场环境，形成亲清新型政商关系。要认真贯彻落实习近平总书记关于做好防汛抗旱救灾工作重要指示精神，坚持人民至上、生命至上，统筹抓好防汛抗旱抢险救灾工作，持续加强监测预警，全面深入开展安全隐患排查和专项整治。要始终绷紧疫情防控这根弦，紧盯重点领域和关键环节，发挥好“党建＋网格＋大数据”作用，推动各项疫情防控措施进一步落细落实。抓紧抓严海上疫情防控，全面筑牢海上防线。要始终坚持以习近平强军思想为根本遵循，牢牢把握党管武装工作正确方向，全面落实各项拥军优属措施，认真研究解决重难点问题，持续强化国防教育和后备力量建设，用好红色资源。会议传达学习贯彻自治区党委书记刘宁批示和全区打击治理电信网络诈骗违法犯罪暨打击整治养老诈骗专项行动推进会、第九次全国市域社会治理现代化试点工作交流会精神。强调要坚持专项治理与系统治理、依法治理、综合治理、源头治理相结合。要提炼钦州经验，努力打造推广具有钦州特色的社会治理品牌。会议听取我市2021年度设区市绩效考评情况及2022年设区市绩效考评工作分析、巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作情况汇报。强调要团结协作，攻坚克难，推动高质量发展。要找准突破点、发力点，全面推进乡村振兴。会议还研究了其他事项。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 6a62993a7a17974c2fe1872ae6c48d15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (你听,我读 | 一起聆听海洋的奥秘) 2022-08-30 FM76校园之声   FM76校园之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI5MzUyMg==&mid=2247493802&idx=1&sn=17c7dd1870b9271f5af262bfde4ce9b9




你听.我读活在这珍贵的人间，太阳强烈，水波温柔；山海的浩瀚，宇宙的浪漫，都在推着我们前进。要相信终会守得云开，因为曾有漫天星光，亮透胸膛。我是实习主播李悦欣，欢迎走进今天的《你听，我读》地球一个蓝色的星球人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道，这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物一一森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛，这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。 大自然中，每一个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的气息。去感受它，就是去感受一片众神之地。不知道有没有小伙伴听过或者看过这部纪录片《众神之地》呢？这是一部关于人文，自然，动物的纪录片。虽然只有短短四集，但给人带来的心灵震撼可以超越时间的跨度。那么接下来就请大家跟随着主播一起来了解其中一个神奇物种的故事吧！地球这颗漂亮的蓝色星球，绝大部分被海洋覆盖。发生在深海里的故事，我们至今所知有限。海水覆盖下是海洋世界的精灵。中华白海豚这种位于海洋食物链顶端的哺乳动物和陆地上的人类在千百年来一直是熟悉又陌生的存在。01灰色是一个开始begining1751年，瑞典牧师彼得奥斯贝克游历到广州，在附近的河口，他惊讶的发现一条通体雪白的海豚从船边游过。因此，给他取名中国白海豚。事实上，这种动物在唐代已经有了记载。白海豚怀胎11个月，生出的小海豚却是深灰色的。在以后的日子里逐渐变色。小时候从深灰变为浅灰，青少年时期出现斑点。少年海豚呈现灰白，到了老年则基本变为白色。白海豚的左右大脑可以交替休息，他们睡觉的时候，身体依然可以保持运动。经常的运动，让皮下组织持续充血，所以老年海豚看起来像是粉红色的精灵。每年8月，中国东南沿海，西南季风盛行。为渔民带来一年中最大的渔获量，开渔仪式必不可少。渔民用延续了千年的仪式祈求神灵，庇佑此次出海收获多多，也庇佑众生来去平安。过去的渔民都知道哪儿有白海豚，哪儿就有鱼群。现在白海豚也懂得有船撒网的地方就会有鱼吃。十几艘船围着中心点逐渐收网，每当这个时候，白海豚们也会聚到网边。事实上在这片海域第一个渔民撒出渔网之时，白海豚就一直伴随在附近。今天人类的收获远远超过海豚。他们只能在网边吃到一些漏网之鱼。为了吃一口鱼，白海豚不断冒险进入人类的领地。白海豚追逐撒网的渔船，看起来是一副和谐的画面。实际上却隐藏着一个残酷的事实——这些食物链顶端的动物，在近海，越来越难以获得食物。据说白海豚能对付鲨鱼，所以有白海豚镇守的海湾，会非常安全。每年农历三月，渔民祭拜妈祖的时候，正是白海豚开始活跃的时候。因此，它们也被认为是妈祖的化身，也被叫做妈祖鱼。清代开始，白海豚在珠江口一带，被称为卢亭。但在更早的时候，所谓卢亭是指生活在这里的一个半人半鱼的族群。记载说卢亭鱼人主要吃生蚝砺，然后用壳垒起来做居所的墙壁。曾经他们与中原人和睦共处，以贩盐为生。而南宋时期遭到围剿，被迫退入海中。他们与陆地的生活渐行渐远。把白海豚称为卢亭，似乎暗示了他们之间某种相似的联系。中华白海豚可是，并不是每个渔民都很喜欢中华白海豚。渔民老虎哥的生活紧打而规律。他习惯了每天凌晨4点就和哥哥一起出海捕鱼，也习惯了每天的收获肉眼可见的减少。负面情绪为数不多的出口之一，就是抱怨偷鱼贼——白海豚。当地渔民称白海豚为白，就是很忌讳见到它们。他们在收网的时候，白海豚就会吃他们的鱼。有时不仅吃渔民的鱼，甚至连渔民的网都咬烂了，所以渔民们对海豚们没有好感。但是，一次出海看到的一幕，却触动了老虎哥的心。有一次他跟爸爸出海捕鱼，见到了一条死的白海豚，很小的一条。他当时觉得很奇怪的是，旁边还有一条大的白海豚不停地围着小海豚。当时十几岁的他，并不懂为什么海豚会有这样的行为。后来他才知道大海豚的动作是想叫醒那只小海豚。大海豚一直伴着夭折死去的小海豚，会伴很久，超过一个星期。白海豚妈妈一次只能生一个孩子，在一年左右的哺乳期内，小海豚必须跟妈妈形影不离。之后的两年时间里，小海豚还要向妈妈学习捕食的技术。学习怎么追逐鱼群？怎么驱赶鱼群，怎么吃到食物？比如海豚有一种一跃而起的技术，不光能表达快乐，还能直接拍晕水中的鱼。白海豚也有自己的族群，有时候白海豚族群里的其他雌性海豚会一起照顾未成年的海豚。这时候小海豚就有机会学习更高难度的技巧02粉红色的回忆 .但海豚生存的地方往往是往来船只海运繁忙的地方，港口建设以及水产养殖，都有可能让白海豚的捕食变得艰难。白海豚不会直接引用海水，所有的水分和营养都来自鱼。有时候为了抓鱼，他们会潜入人类饲养生蚝的区域。在迷宫般的蚝排之中寻找，尽管这样非常危险。2020年5月在广东省台州市广海镇，江门白海豚保护区的冯抗抗，赶到广海镇。只见一只老年白海豚，搁浅在了蚝排附近的泥潭里。在这里，我们给这只白海豚取名为老白。老白可能是在涨潮时来这里捉鱼，退潮后没来得及游回去。白海豚的视力并不好，它用来判断水下情况，寻找鱼群的方式是它的声纳系统。而此刻系统已经失效，它只能用并不清晰的视力去观察正在发生什么。几个村民徒手为老白在泥潭里挖出一条水道，水能漫过来，至少能缓解他的痛苦。老白还无望的在水里挣扎，太阳暴晒的中午，这只年迈的白海豚，凶多吉少。冯抗抗说:很多时候我们也不知道应该做些什么事情是对的，无力感的原因主要是我们对白海豚的不了解。冯抗抗参与过很多次白海豚救助，但从来没有成功过。他听说过的救助成功的也寥寥无几。人类与白海豚的沟通似乎是失效的。老白的机能已经退化，它早已不辨方向。根据经验，死亡或许即将来临，它放弃了挣扎。急促的喘息让它通体的粉红色在泥泞中显得更加鲜艳。奄奄一息的老白被抬上担架，人们要做最后一次的努力。长久在泥潭里浸泡，老白已经有点失去平衡。它的声纳系统有些紊乱，它已经分不清方向。也许是因为这些人不断的努力，老白仅剩的生命力似乎得到了激发，它有了生的决心。让冯抗抗惊讶的是，这只老年白海豚真的做到了。粉红色的老白回到海里了。我们知道他不会走远，它会待在自己出生并且喜欢的地方，因为这个地方拥有满满的粉红色回忆。vol  03回归陆地广东省台山市塘底村，人们急匆匆的赶到桥上，去看一条少见的大鱼。这又是一只老年白海豚，专家推测他已经30岁了，相当于人类的70岁左右。它从烽火角入海口，缘河而上已经三十多公里。几乎每年都会有人发现中华白海豚误入内河，而且这些海豚几乎都是粉红色的老年海豚。一般认为，老年白海豚因为声纳系统的老化，追逐着鱼群进入内河，然后无法返回。淡水对海豚来说就是一种死亡。他们眼睁睁的看着白海豚一天天的，慢慢身上的皮肤长了各种的水霉，感染的区域越来越大，真的非常令人心痛。所以人们要做的就是把它驱赶回大海。这只白海豚已经在这片海域徘徊了三天，它真的和人类想的一样，是因为声呐系统老化才误入内河的吗？在人们的不断努力下，海豚离开了那片水域，但他依然在不远的水域徘徊。是什么让这些老年海豚愿意忍受淡水的严重不适，一直向着距离大海相反的方向前进？曾经有老年白海豚深入内河达到三百多公里。那决绝的态度，更像是给自己找一个终老的地方。它们或许真的是卢亭鱼人的化身，想要寻找一个被陆地拥抱的地方。四天后，这头白海豚被发现死在距离入海口不足3km的河中。每一只死亡的海豚都会被大海送回陆地，它们最终回到了的陆地拥抱。广西科学院的黄祥麟教授，研究了半辈子的海豚，对这一点感受颇深。他们尝试使用各种科技产品来接近白海豚，在黄祥麟看来这是帮助解开诸多白海豚谜题的重要手段。然而事实上，对白海豚能采取的研究手段也非常有限。教授说子非鱼，安知鱼之乐？我们人跟人之间都不见得能够十分了解对面跟我讲话的人的想法，更何况我们跟海豚完全没有办法沟通。不只是中华白海豚，全世界绝大部分鲸豚都是科研数据极度缺乏的海洋动物，仅有的一些数据还是大多出自捕鲸业。有一些早期的海洋生物学家就根据这些样本去从事一些基础生物学的研究。但白海豚从来不是人类的捕捞对象，也不像某些鲸豚易于被驯化，他们与大多数的鲸类并不生活在一起。他们似乎对陆地抱有特殊的好感，基本都居住在距离海岸不远的地方，是全球少有的只在浅海生活的鲸豚。亿万年来物种与物种、物种与环境相互选择，协同进化，彼此依赖。健康的海底环境，正是白海豚赖以生存的社区。潮间带和浅海海底平缓宜居潮汐带来丰富的营养，众多底栖生物选择以此为家。对白海豚来说，这片海域就是他们的家。 04我们就处在众神之地中华白海豚对环境的要求尤为特别，它们生活在水深5~20m的咸淡水交汇区域，而这个区域恰好是人类活动最频繁的地方，大多数也是经济高度发达的沿海地区。捕捞，养殖，工程建设，甚至旅游娱乐，人类活动不间断的冲撞着白海豚的日常生活。我们经常能看到一些多媒体拍摄的照片，专家说那些照片一看就知道是非常侵略性的，是船从海豚的前方去冲撞海豚才会出现的画面。不过多年研究后，黄祥麟教授发现旅游业，捕捞业对白海豚的危害并不至于威胁物种存续。对他们产生更大影响的或许是沿海地常见的一种生产作业形式——抽沙。那些钢铁巨轮并不知道他们一方面在为人类服务，另一方面造成的是一整条食物链的断裂和消失。抽沙活动会把附近海域的海床全部破坏掉，海床一旦被破坏底栖类生物就会大量减少，白海豚也就会失去食物来源。海洋是整个地球生态环境的缩影，一条从深海延伸到陆地，天空的食物链，将所有物种串联在一起。处在金字塔顶端的生物由一层又一层底层生物支撑起来，它们用自己的存在昭示着环境的健康程度。一旦顶层生物的存续出现危机就意味着区域生态已经失衡。某片海域有中华白海豚的存在，就说明这片海域的生态环境是非常稳定的。如果因为人类的活动造成了中华白海豚的消失，他的背后其实是反映了整个海洋生态环境处于崩溃的边缘。王祥麟教授没有一天停止过对白海豚的思考。他向国家申请研究的许多课题都在试图探讨，如何在白海豚保护和人类活动之间找到一个平衡点。沿海的生境在过去30年其实退化的非常多。事实上，我们现在看到的渔业资源的退化很大程度上是生境的退化造成的。所以与其去告诉渔民，你应该要忍让海豚，不如大家去想办法怎么恢复我们的生境。这也是我们国家现在很重要的战略。对于我们个人来说，我们也要尽自己的一份力量去保护环境，爱护动物。每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环，就会得到神迹的护佑!本期的《你听，我读》到这里就结束了，伴随着这首好听的音乐 期待我们下一次的相遇~编辑:李悦欣图片来源:网路音频来源:李悦欣审核: 云开 夕雾 晴柔


文章编号: 48a243532ed749a7f04dbf38517400ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (市委常委会召开扩大会议:迅速传达学习平陆运河建设动员大会精神) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280057&idx=1&sn=a33fbf12bbaa8edddf2b34f58bb8dcd1




原标题：市委常委会召开扩大会议迅速传达学习平陆运河建设动员大会精神林冠主持并讲话 王雄昌覃天卫等出席8月29日，市委常委会召开扩大会议，迅速传达学习平陆运河建设动员大会精神，交通运输部部长李小鹏在广西调研时的讲话精神，自治区党委书记刘宁在灵山县检查指导防汛防台风工作、在钦州调研时的讲话精神以及主持召开自治区平陆运河项目建设工作领导小组会议精神，研究部署下一阶段工作。市委书记林冠主持会议并讲话，市长王雄昌、市人大常委会主任覃天卫等领导出席会议。△会议现场△林冠主持并讲话林冠强调要牢记习近平总书记的嘱托，贯彻落实自治区有关部署要求，坚决扛起平陆运河建设的历史使命。把推动平陆运河建设作为坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”的重要政治检验，坚持把平陆运河作为头等项目、头等大事、头号工程，举全市之力服务保障平陆运河建设，推动形成“一河贯通、八桂向海”发展格局。全面实施“四轮驱动”战略，加快建设西部陆海新通道国际门户港，做大做强做优向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，以实干实绩向党的二十大胜利召开献礼。‍要紧抓实干、大干快上，努力服务确保平陆运河加快建成运营。以此次开工为新起点，乘势而上、再接再厉、攻坚克难，全力服务保障西部陆海新通道骨干工程平陆运河建设，全力做好下一阶段平陆运河项目多标段、全方位开工准备，确保开工建设的可持续性。科学谋划平陆运河经济带，及时做好项目包装策划，布局好沿线产业园区、重大项目等，加快建成千万标箱国际门户港，构建临港产业集群，做大做强做优向海经济，加快建设港城经济带，促进港、产、城融合发展，变“通道工程”为“通道经济”，以平陆运河高标准建设推动经济社会高质量发展。加快推动运河城市提质更新，切实建设好平陆运河文化带、生态带、经济带、城镇带，加快打造独具岭南特色、滨海风光、宜居康寿的美丽运河城市。加强对“一江两岸”、平南古渡、刘冯故居等沿线标志性建筑和设施的保护开发，打造成为美丽运河城市的璀璨明珠，切实讲好历史钦州、文化钦州、烟火钦州的故事。围绕支撑平陆运河经济带，适当超越现有规划，立足长远、提前谋划一批重大交通基础设施，抓好饮水工程建设。要咬定目标、狠抓落实，抢抓大干三季度，决战决胜四季度，奋力实现全年“满堂红”。全力以赴抓好迎接和学习宣传贯彻党的二十大精神有关工作，抓好经济运行重点指标、重大项目建设、县域特色产业发展、疫情防控和防范化解风险各项工作。坚持“在岗一分钟、干好六十秒”，心往一处想、劲往一处使，高效、专业、精准、果断、担当，力戒形式主义、官僚主义，以务实作风推动钦州高质量发展。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: be1d6a0155f2535f799b684705b234e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (领导干部任职前公示) 2022-08-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280057&idx=2&sn=302ed7a94c4173026a210f5f4bd1a8bf




根据有关规定，经市委研究决定，对张斯广等4名同志进行任职前公示。张斯广，男，汉族，1976年10月生，广西区委党校研究生，中共党员，现任钦南区委副书记、三级调研员，拟任正处级领导职务。刘宇宁，男，汉族，1979年8月生，在职研究生，中共党员，现任钦南区委常委、纪委书记，区监委主任，三级调研员，拟任正处级领导职务。石璨，女，汉族，1981年4月生，研究生，中共党员，现任钦南区委常委，副区长（正处长级），拟进一步使用。卢长任，男，壮族，1966年11月生，广西区委党校研究生，中共党员，现任市开投集团公司董事、总经理、党委副书记，拟进一步使用。对以上公示对象有情况反映的，请以书面形式，并署真实姓名和联系地址，于2022年9月5日前邮寄或直送钦州市委组织部干部监督科（邮寄的以邮戳为准，邮政编码：535099；直送的以送达日期为准）。举报电话：0777-12380-1，网址：qz.gx12380.gov.cn。干部群众如实反映有关问题受法律保护。中共钦州市委员会组织部2022年8月29日来源丨市委组织部编辑丨丰   韵校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 69b545fd0a9c10bfd4fd35ec082d9b8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (神奇物种|金斑喙凤蝶 国家一级保护动物) 2022-08-30 树道深馨   树道深馨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQzMDIzMQ==&mid=2247484426&idx=1&sn=3cc6284b852772965fd451ad9f5a7bc2




↑ 点击上方 树道深馨 关注更多神奇物种金斑喙凤蝶[jīn bān huì fèng dié] 国家一级保护动物      金斑喙凤蝶无疑是中国知名度最高的蝴蝶，是当之无愧的无冕国蝶。这种壮丽的绿色凤蝶分布在中国南方至中南半岛北部，雄性金斑喙凤蝶尤其喜爱高翔于华南的高山之巅，这种独特的习性让其宛如众蝶中的高傲王者。物种信息中文名金斑喙凤蝶[jīn bān huì fèng dié] 学名Teinopalpus aureus 别名该物种待添加 外文名Golden Kaiserihind 保护等级国家一级保护动物 濒危等级R级（最稀有的一级） 生物界动物界 族群该物种待添加 生物门节肢动物门 亚门六足亚门 生物纲昆虫纲 亚纲有翅亚纲 生物目鳞翅目 亚目锤角亚目 生物科凤蝶科 亚科凤蝶亚科 生物属喙凤蝶属 亚属该物种待添加 生物种金斑喙凤蝶 亚种5亚种 生态系统：森林生态系统分布区域金斑喙凤蝶是中国的特有物种，也是世界上最名贵、极为罕见的蝴蝶。极为罕见，仅分布于海南、广东、福建、广西等少数地区。形态特征金斑喙凤蝶体长30毫米左右，翅展81-93毫米，是一种大型凤蝶。它的翅上鳞粉闪烁着幽幽绿光。前翅上各有一条弧形金绿色的斑带；后翅中央有几块 金黄色的斑块，后缘有月牙形的金黄斑，后翅的尾状突出细长，末端一小截颜色金黄。该喙凤蝶是一种大型凤蝶，身体大多为绿色，有金色尾突。前翅长约55毫米，翅表黑色，被有稠密、光亮的绿色鳞片，以及一端缘为亮黄绿色的黑色带。后翅表盘区域内具有一个大型金色斑，并有一些蓝黑色、橘色和绿色带跨越该斑。雌雄异型。雄性体、翅呈现出的翠绿色是因满布翠绿色鳞片，而底色实为黑褐色。前翅有1条内侧黑色而外侧黄绿色的斜横带，从前缘基部的1/3处斜向后缘的中部，此带以内区域色浓而以外区域色淡；端半部的中域还有两条隐约可见的黑带，其边缘不清楚；外缘有2条平行的黑带。后翅外缘齿状，有翠绿色月牙形斑纹，在月牙形斑纹内侧有相应金黄色斑纹，但是较少；中域有金黄色大斑；中心有1个黑斑(在中室端)。翅反面绿色鳞片少，前翅黄白色鳞片形成三条带，位于中区、中后区及亚外缘区，均是前宽后窄。后翅与正面相似。雌性前翅翠绿色较少，大致与雄性反面相似；后翅中域大斑呈灰白色或白色，外缘月牙形斑呈黄色和白色，外缘齿突加长；其余与雄性相似。栖息环境金斑喙凤蝶是亚热带、热带高山物种，栖息于海拔1000米左右的常绿阔叶林山地，鲜下到地面进行饮水等活动，因此不易被发现和捕获，这给科研工作带来了极大困难。在井冈山的栖息生境为低山常绿与落叶阔叶混交林，寄主植物是木兰科植物。成虫喜欢吸食一种杜鹃花科植物的花蜜。它常飞翔在林间的高空，也时而停在花丛间，其姿态优美，华丽高贵、光彩照人，飞翔迅速，很少停下来休息，常再树顶上绕圈飞行，有时急下地面访花吸水，又立即冲上天空。种群现状列入国际濒危动物保护委员会：R级（最稀有的一级）。列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）一级保护物种。列入中国国家林业局《国家重点保护野生动物名录》一级保护动物。列入《世界自然保护联盟》（IUCN）1996年濒危物种红色名录ver3.1——数据缺乏（DD）。物种小科普      金斑喙凤蝶是一种大型蝴蝶，雄蝶浓绿的底色让它们在蝴蝶家族中独树一帜。如同它名字中的“金斑”二字一样，雄性金斑喙凤蝶后翅上有大块的亮黄色斑，而在雌蝶中却没有这个特征。金斑喙凤蝶的幼虫以包含深山含笑在内的木兰科植物叶片为食，在每年4月及7月，金斑喙凤蝶的成虫会孵化两代，其余时间它们都以幼虫或蛹的形态度过。雄性的金斑喙凤蝶习惯在上午时高翔于茂林之上，停落在树木顶部享受阳光，而雌蝶则行踪隐秘难以遇见。在国家重点保护野生动物名录中，金斑喙凤蝶被列为国家！级保护野生动物，受到严格的法律保护。信息分享神奇物种|中华白海豚 国家一级保护动物神奇物种|林麝 国家一级保护动物神奇物种|白唇鹿 国家一级保护动物神奇物种|绿孔雀 国家一级保护动物神奇物种|雪豹 国家一级保护动物心怀善念 平安喜乐      人生，从外打破是压力，从内打破是成长。勇于接受挑战的人，才会让人看到你的才华和品质，从而获得更大的平台和更好的发展机遇。保护野生动物，维护生态平衡。任何猎捕、杀害、食用、交易野生动物及其制品等行为均属违法犯罪行为。


文章编号: d0178eaf89b9d50084e421306da4572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥/深圳湾航线】￥99起任选!超大型双体游轮,360°立体式环绕海景,还能赏精彩魔术&音乐派对....海上玩乐丰富) 2022-08-30 美好深活   美好深活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcyNzA5Mg==&mid=2247589559&idx=7&sn=f1e228bc12fa1be760267972e4d0a12d




暑假趣海上，疯狂一夏！打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】——长按下方图片识别后进行购买——玩转海上深圳，双游轮任选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳超美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦！金奖魔术师将在船上呈现经典魔术带来意想不到的惊喜还有定制的高科技人屏互动震撼大秀在微游轮上演哦~参加甲板音乐派对歌手将带来LIVE音乐秀表演气氛超级好~港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚深圳湾航线深圳湾路线▼蛇口邮轮母港-深圳湾大侨-深圳湾公园-红树木湿地-南山中心区-蛇口邮轮母港大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼以上图文仅供参考，相关内容不排除因商家规划、季节时令、气象气候及政策等非平台可控因素或其他不可抗因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。——长按下方图片识别后进行购买——


文章编号: 5151cb9feb4a867d4d4bcf4e671deb25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (给我一天,还你千年!) 2022-08-29 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280047&idx=1&sn=0a603e795642df74c9314ac28310f93b




一河贯通，八桂向海。2022年8月28日上午9点整，新时代重大标志性工程、交通强国建设重大工程、西部陆海新通道牵引性龙头工程平陆运河在钦州市灵山县开工。千年等待、百年梦想，平陆运河作为国家战略工程、基础工程、关键工程、智慧工程，项目开工建设，将破竹之势打通广西发展的“任督二脉”，一河贯通、八桂向海，向海图强的壮美画卷徐徐铺展。平陆运河始于南宁横州市西津库区平塘江口经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾全长约135公里其中分水岭越岭段开挖约6.5公里航道等级为内河I级可通航5000吨级船舶项目估算总投资727.3亿元建设工期54个月南宁横州市西津库区平塘江口平陆运河有3个重要枢纽灵山县沙坪镇企石村马道枢纽灵山县陆屋镇企石枢纽钦州市青年枢纽平陆运河首座梯级枢纽马道枢纽位于灵山县沙坪镇企石村是目前世界上拟建规模最大的内河省水船闸工程跨越分水岭沿旧州江继续南下来到陆屋镇这里曾是商埠重镇、人文古镇平陆运河的“陆”来源陆屋的“陆”字，这里将规划建设第二座梯级枢纽——企石枢纽从陆屋进入钦江大约56公里到达钦州地标性建筑青年水闸未来的青年枢纽当日青年枢纽一同开工繁忙的施工景象与马道喜庆的动员大会遥相呼应钦州市青年枢纽开工现场穿过钦州沙井大桥百里钦江画上了一个完美的句号浩瀚的茅尾海向我们张开了热情的怀抱平陆运河在这里百川归海平陆运河入海口路路相通，道道相连。习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略——西部陆海新通道日新月异。作为西部陆海新通道建设的标志性工程，平陆运河开工具有里程碑意义。平陆运河建设，功在当代、利在千秋，一条充满活力的繁荣运河、智慧运河、绿色运河必将潮涌八桂、造福人民。通江达海向海图强期待平陆运河早日建成想要了解更多点击“阅读原文”即可打开平陆运河开工建设直播链接来源丨钦州发布编辑丨吴登翰 覃欣然（见习）校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: c7fe2deaed81b52a43c26b3069e91390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (清廉广西建设调研组到我市开展专项调研) 2022-08-29 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661280047&idx=2&sn=fbae95c545ef71250ccbab3bc2c138fb




近日，自治区党委督查室副主任、自治区党委办公厅决策督查处处长、二级巡视员张勤俭率清廉广西建设调研组到我市开展专项调研。调研组通过召开座谈会、实地督导、走访查看等方式调研了解推进清廉建设工作情况，分析存在问题并提出下一步工作举措和思路。调研组指出，钦州市全面贯彻落实自治区党委关于大力推进清廉广西建设工作部署,坚决扛起清廉建设政治责任,紧扣政治清明、政府清廉、干部清正、社会清朗“四清”目标任务，将清廉建设贯穿全面实施“四轮驱动”战略全过程各方面，形成市委牵头抓总、分管市领导领衔、纪检监察机关协调推动、行业主管部门牵头、相关部门参与、市县联动的工作格局，稳步推进各清廉单元建设，落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，谱写清廉广西建设钦州篇章工作取得阶段性成果。调研组强调，今年是清廉广西建设集中推进年，钦州市各级各部门要进一步提高政治站位，持续深化思想认识，增强使命感和责任感，高质量推进清廉建设各项工作。要持续强化责任，切实推行“6+1”责任落实制度，齐抓共管协同推进，形成推进清廉建设工作强大合力。要持续强化目标任务，对标中央、自治区决策部署，围绕工作清单、责任清单、问题清单“三个清单”，画好任务的“时间表”“作战图”，落实落细清廉建设各项工作任务。要持续强化重点工作，紧密结合钦州实际，突出行业领域特色，坚持问题导向和效果导向，抓好科学理论武装、制度化建设、示范点建设、清廉专项治理、宣传氛围营造、融通共建等7项重点工作，创新方式方法，加强督导指导，强化考核评价，做好信息报送和沟通联系，全力推进清廉建设工作取得更大实效。来源丨市委清廉办编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: deab33cb48087fcd2caaf40a0733aa74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (推荐非常震撼的纪录片:《众神之地》) 2022-08-29 阅陈听见   阅陈听见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDc2NTM0NQ==&mid=2247483717&idx=1&sn=c745014a8f57916c56d552656e7e53d0




以下文章转载自乌鸦的电影                      请点赞、转发为我加油                           👇👇关注我👇👇                            成为更好的自己

      今天，想给大家推荐一个非常震撼、非常特别的纪录片:《众神之地》有人说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。总结来说，“美得不像话，心灵被净化。”​国产纪录片《众神之地》共4集，导演曾海若，一向以出品高水平纪录片见长，曾拍摄过《极地》《第三极》等作品，本片延续了他前作中绚烂的画面，巧妙的构图，精工细作的剪辑，4集看下来是一种超乎想象的视听觉双重享受。纪录片视角极为特殊，4集分别聚焦了4种动物：牦牛、中华白海豚、亚洲象和东北虎。它们的名字非常常见，但以它们为主角的纪录片却不多。而这部片，却带我们以独特的视角，更近距离地了解这四种神奇动物。​​​​片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？今天经历了很难过的一天，虽然心里悲伤，但不知道为什么，看着看着就哭了。或许是震撼于大自然那种磅礴的伟大，或许是感动于动物们不屈的灵魂；但最根本的原因或许是，人与自然之间，永远都是那么亲近。即使人类越来越强大，自然也在用它的美丽、生命力无处不在地治愈着万物。希望每个人都能享受在这美好人间的每一天。各位，晚安。                       请点赞、转发为我加油                           👇👇关注我👇👇                            成为更好的自己


文章编号: 828948ebf8968b9dc7744054b3045a8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (四位院士齐聚湾大,这里发生了什么?!) 2022-08-29 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657562292&idx=1&sn=94618aa204f5f50ced111696c62288ba




8月26日、27日杨卫、卢锡城、杨玉良、张伯礼等院士齐聚湾大专题报告 主题会议 理论研讨学术交锋让湾大师生感受到前沿研究的魅力汲取新鲜学术思想领略大师学术风采接下来跟着小湾来了解更详细的内容吧中国科学院院士杨卫在湾大举行专场报告8月26日，中国科学院院士，中国科学院技术科学部主任，国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫受邀到校为两百多名湾大师生做主题为“创新驱动发展与基础研究”的学术报告。校党委书记韩峻峰主持。钦州市委常委、副市长范英杰出席，学校全体在钦校领导与钦州市科技局领导干部也一同听取了报告。专题报告现场杨卫院士以其丰富的科研与实践经验围绕创新、驱动、发展的深层含义展开阐述。结合效率式、开发式、高新技术式、颠覆式创新阶梯的区别和涵义，他指出，在从大国到强国的发展过程中，要从科技大国发展到科技强国，归根结底还是要以基础研究为梯，用创新驱动发展，在四个方面取得成就：前瞻性基础研究和引领性原创成果的突破；拓展应用基础研究服务强国建设的突破；中国科学在世界科学版图上的复兴突破；贯穿成长阶段的人才和团队培养机制的突破。报告中杨卫院士介绍了国内多个杰出科学家团队通过基础研究的突破带动重大科学技术与工程创新、突破＂卡脖子＂技术的生动案例。报告结束后杨院士对师生的提问做了一一精彩回答，赢得阵阵热烈掌声。杨卫院士做主题为“创新驱动发展与基础研究”的学术报告韩峻峰在总结讲话中指出，杨卫院士的报告站位高，思想性与启发性强，思维逻辑缜密，视野开阔，案例丰富，体现了国家顶尖专家的严谨治学态度和智者独特的看问题角度，为学校科学研究和学科建设以及人才培养提供了有益指导，他希望全体教师将报告精神认真消化吸收，切实融入到科研和人才培养活动中，也希望杨院士给予北部湾大学更多的关心、指导和支持，为学校高质量发展提出更多、更好的宝贵建议。韩峻峰书记作总结讲话国家自然科学基金委员会咨询委员会在湾大召开专题会议杨卫院士主持 卢锡城、杨玉良、张伯礼等院士出席出出席席出席8月27日，国家自然科学基金委员会咨询委员会在我校国际交流中心222多功能同声传译会议室召开专题会议。中国科学院院士、中国科学院技术科学部主任、国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫主持，钦州市委书记林冠、校党委书记韩峻峰出席会议并介绍相关情况。自治区科技厅党组成员姚作芳，钦州市委常委、秘书长曾智，市委常委、副市长范英杰，广西中医药大学校长姚春，学校副校长黄鹄，校党委常委、副校长唐高华参加会议。中国工程院院士、中国工程院信息与电子工程学部主任卢锡城，中国科学院院士、中国科学院科学普及教育工作委主任、复旦大学原校长杨玉良，中国工程院院士、中国工程院医药卫生学部主任、天津中医药大学名誉校长张伯礼等咨询委员会委员，国家自然科学基金委员会党组成员、秘书长韩宇，国家自然科学基金委员会计划与政策局副局长姚玉鹏等，咨询专项课题组成员及自治区科技厅有关同志出席会议。中国工程院院士，中国工程院机械与运载工程学部主任，大连理工大学校长、党委副书记郭东明在线上参会。杨卫院士主持会议卢锡城院士发言杨玉良院士做《科学基金科研不端行为的类型、性质及处理研究》的报告张伯礼院士发言郭东明院士在线上做《科学基金应如何优化资助管理体制机制，更好地落实“四个面向”》的报告河北省人民政府参事、国科大公共政策与管理学院院长穆容平做《科学基金应如何更好地促进学科交叉》的报告林冠简要介绍了钦州市经济社会发展情况。林冠说，钦州素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”美称，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，围绕中央、自治区决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，做大做强做优向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，在一季度“开门稳”“开门红”基础上，实现了上半年“时间过半、任务过半”目标，主要经济指标持续领跑全区，致力唱响“钦近东盟 共赢之州”品牌。众多院士、专家、学者带着深入基层、贴近群众、服务社会的责任感和使命感相聚钦州，共话发展，必将为钦州带来大的智力支持，也将深深感召和激励钦州干部群众更加充满自信、昂扬向上，努力推动钦州高质量发展，建设美好家园。林冠书记简要介绍了钦州市经济社会发展情况韩峻峰指出，北部湾大学坚持扎根北部湾、立足广西、面向南海与东盟的办学理念，以服务国家“海洋强国”战略和广西发展“向海经济”为重要使命，已构建起紧密对接区域经济社会发展，以“海洋性、应用型、国际化”为鲜明办学特色，以海洋科学、水产养殖学、航海技术、港口航道与海岸工程等为主导的服务向海经济的学科专业体系。现有“海洋科学”“船舶与海洋工程”两个省级一流学科，在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、北部湾海洋历史文化等领域的研究走在广西乃至全国前列。真诚希望各位院士、专家、学者关心支持帮助北部湾大学，在学科建设、科研平台建设、科研项目申报等多提宝贵意见和建议，学校相关单位的人员将珍惜宝贵的学习机会，主动向与会专家虚心请教，增进友谊，拓展研究视野。韩峻峰书记介绍学校基本发展情况会议先后听取了杨卫、杨玉良、穆荣平、郭东明分别作《国家自然科学基金委工作人员自由裁量权界定与实施研究》《科学基金科研不端行为的类型、性质及处理研究》《科学基金应如何更好地促进学科交叉》《科学基金应如何优化资助管理体制机制，更好地落实“四个面向”》的报告，并围绕以上报告进行了研讨。会议充分肯定了咨委会委员及相关课题组专家所作的咨询工作。会议认为多项调研咨询基础扎实、数据翔实、论证清晰，提出了很多具有重要参考价值的建议。会议现场与会人员合影留念今天湾大人收获满满明天湾大人将以更加饱满的热情和更加昂扬的斗志紧抓当下 不负光阴勇担新使命 不负新时代奋力书写辉煌的诗礼华章以优异成绩迎接党的二十大胜利召开// 往期回顾 //● 湾大人的平陆运河情！● 湾大人暑期限定版朋友圈上“星”咯！● 湾大的十大好去处！北部湾大学党委宣传部主管来源|钦州发布  北部湾大学全媒体中心图片|郑毅文字|潘定盼  梁生  王湖禄  莫惠岚编辑|连玉杰值班编辑|卢淑婷  龙昱君审核|马秀明  韦雪敏  周晟旻  莫惠岚分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: c826b59d3d69ebe8b938d184b06d9873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (稀客!稀客!!) 2022-08-29 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453239451&idx=3&sn=b8a1c88d96f9407fb4de77e619cd7f3e




候鸟有信，应时而归近日退潮后的三娘湾滩涂上100余只大滨鹬自在休憩自由觅食，好不惬意△在三娘湾至杨屋村沿岸滩涂上，成群白额燕鸥翩然而至。莫国巍 摄据“SEE任鸟飞”生态保护项目广西钦州三娘湾水鸟调查组发现，结合中国鸟类记录中心提供的8月份钦州观鸟数据显示，作为秋季迁徙候鸟的“先遣部队”，除了大滨鹬，还有32种以上的候鸟将一同在这里越冬，其中不乏白腰杓鹬、中杓鹬、翻石鹬、阔嘴鹬、鸥嘴噪鸥、大凤头燕鸥等国家二级保护动物。这千余只精灵在新家或驻足觅食或展翅高飞，令拥有10年观测经历，见惯了“大场面”的广西资深拍鸟爱好者莫国巍仍倍感震撼，不停按动快门拍摄下这些珍贵画面。△一些小型鸻鹬在裸露的滩涂上，等待退潮，好下滩涂觅食。莫国巍 摄“还有很多水鸟正在陆续来的路上，钦州的秋季候鸟迁徙季约从7月底持续到11月底。大滨鹬往年一般是飞往澳大利亚越冬的，但今年选择三娘湾，相信是看上了这里的水草丰盛肥美，生态环境良好。”这一发现令接连蹲守三四天跟踪拍摄的莫国巍十分惊喜，一扫疲惫。△一只三趾滨鹬想趁着涨潮初始，先找些食物来果腹。莫国巍 摄大滨鹬在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被列为濒危物种，是国家二级保护野生动物，素有“洁癖”，即无法接受被污染的食物。珍稀的“贵客”远道而来，三娘湾海域水质优良，气候温和，以其15.6公里长的海岸线敞开怀抱，为这些鸟儿提供丰富繁多的食物。△大批候鸟在退潮后的滩涂上驻足、觅食。莫国巍 摄三娘湾管理区工委委员、管委副主任陈丹表示，三娘湾管理区深入践行“生态优势金不换”发展理念，依托中华白海豚之乡的独特优势，实施“蓝天、碧海、净滩、海豚”行动，综合治理三娘湾、犀丽湾海域环境，海域环境进一步优化。除受远方“贵客”青睐，钦州还有国家一级保护动物黑脸琵鹭等“常住民”鸟类。“我市生物种群丰富，一直以来高度重视野生动植物保护工作，积极恢复和完善野生动植物的栖息环境，目前设有广西王岗山自治区级自然保护区、广西茅尾海红树林自治区级自然保护区，专设巡护员加强巡查和保护，提高公众爱护自然的环保意识，在候鸟季成为候鸟护飞人，共同为野生动物筑造更安全的‘家’。”钦州市陆生野生动植物保护站负责人吴丽丽说。△候鸟在退潮后的滩涂上休息。莫国巍 摄党的十八大以来，钦州生态环境质量持续改善，绿色发展迈出坚实步伐，吸引越来越多的自然界精灵前来栖息安家，白海豚与大工业同在，人与自然和谐共生，绘就出一幅幅美妙的生态和谐风景图。“希望有更多人加入到保护候鸟的行列中，努力让更多鸟类在钦州的蓝天白云下自由飞翔。”“SEE任鸟飞”广西钦州地块项目协调人孙家杰对未来钦州的绿色发展充满希望。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州发布▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: d0839f75005125ea617724981bff6ee0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-29 微英语口语   微英语口语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY0Mzg5OQ==&mid=2247514595&idx=3&sn=e9be809fc42621d3296a40372896d11f




点击上方↑↑↑“微英语口语”关注我作者：荷包蛋妈妈来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）近期有健问过编辑和的撒大福说问问打驱蚊器而且我算二哇哇哇五饿全而其二为结尾囧iujo非日光灯发几个发动机高分低就欧冠的低级欧冠i就后i就后低价后低价后i今后i就后果计很高的i和国际黄金供地计划共i解耦恶童日记呕吐欸Joe同日军欸金融提金融特弱他认为为认为认为我魏汝稳热望热温热我热微软微软微软微软微软微软为二五热舞热舞热舞热舞热微软二五热舞热舞认为热舞热舞热微软二五热舞热舞热温热为是撒打阿大撒的撒的撒的撒的撒打算打算打算单位二位请请问恶趣味恶趣味恶趣味二位请二位请 饿为请问我的撒的撒的撒撒打撒打的撒爱的 是的撒按时给的撒的撒的撒的撒撒撒爱的撒撒大飒飒的撒撒大大撒按时打算撒按时撒的撒 打算阿按时撒撒打撒打算打算阿大撒大撒的撒撒的撒的撒撒打算打算的撒的撒的撒的撒的撒打的撒的撒的撒的撒打算的撒爱的按时的撒打算撒的撒会更dsa dsa dsa dsa的撒反对法的撒复苏的复苏的覅但是覅但是的撒复苏的复苏的的撒的撒覅但是复苏的覅但是覅但是打三份的撒覅但是覅但是打三份好干d sadas dsa dsa dsa da dsa das das ad sad as das das as复苏的覅但是打算发打算覅但是复苏的覅但是覅但是复苏的覅但是撒打覅但是覅但是撒打覅但是复苏的打算复苏的发活的撒打算打算打算按时大苏打阿三打阿三打爱的按时撒按时的撒大按时大大打算的撒大苏打按时打算的撒的撒耽舒服似懂非懂舒服大分手发生的发生的反倒是反倒是发生的发生的发生的大事发生的分手的身份是否 反倒是是发师傅大师傅但是收到误打算大苏打按时打热 热死人色弱色色热水色热死我色弱色弱热色弱色弱我为达瓦哇哇的安慰大大安慰达瓦阿文低啊我的娃阿文低打算阿按时阿 哇达瓦哇哇额哇安慰饿啊为饿啊为安慰饿啊为饿啊日欸俗人收入色染色染色热维斯色鬼地方豆腐干梵蒂冈大风给发大概对方杠奋斗代购费问我打完 安慰饿啊为尔昂饿哇额委屈饿完全而且委屈委屈 额为强强巍峨委屈 七千万完全而且恶趣味大叔大问额为sdasdsa为为阿大叔安慰额为五千万千万千万千万千万 委屈去五千万去请问请问去去 e er r ewr ewr we rwe er we rwe rwe rew rwe rw ew rwe rwe rwe werw er erwerewrwer ewr ewr ewr erw werw er发风热额热二恶热热儿二五热热热尔认为微软二万人二万人儿发给法规规分发给发广告分发给复古风格复古风格发给发给发给发给 发稿费给发给干活干活共和为我额为为为问问我额为我千万 饿我去我去饿委屈饿委屈饿委屈饿请问请问请问请问委屈饿请问请问请问委屈饿我撒旦大撒需司铎收到收到收到收到收到 d a国共和国火锅火锅干活共和国会更好共和国韩国火锅给火锅干活干活干活干活干活干活干活干活干活干活干活给特瑞特让他认同认同如题如题如题认同人同仁堂认同认同认同瑞特特特额头染 热帖热帖热帖而太热太热太热瑞特瑞特热腾腾热热特儿童让他特瑞特让他 热帖热帖热帖认同他人认同热帖热帖热帖特弱认同特弱特瑞特人特弱特弱特瑞特让他突然让他特瑞特人特弱 油盐糖讨厌有额我热我热温热热望认为热舞热舞微软热舞我热尔温热我热我热温热我温热认为二五二位我热我热我热温热认为热热微软微软为 认为认为微软 认为温热饿温热 而微软微软微软微软微软热我二位文瑞微软突然突然突然突然认同以他 烤肉大咖殴斗开瓶费的伤口防空防空洞是否恐怕都是防空洞是否空的方式的口风口袋防空洞防空洞扣得分空东方时空东方时空防空空的防空东方时空的收费口的方式OK的方式OK迫使对方欧佩克为欧佩克柔儿怕可容狂热欧佩克融科OK热欸哦客人欸哦客人而宽容而空佩蓉看佩蓉磕碰人口烹饪哦恐怕而凭空热人口喷可肉片口烹饪Korea口烹饪口佩蓉口佩蓉可靠偶然客人偶尔孔人口二口二Korea空儿空儿我看人陪外婆看恶婆客人我怕客人为哦恐怕人围殴陪客人而我怕可我派人空儿我恐热我哦恐热我客人而胃口入围哦恐热我看认为欧佩克认为破日OK配肉片渴望rope我恐怕而我怕看为欧佩克肉片温柔磕碰揉开蓬揉开蓬我哦揉开蓬我空怕认为欧佩克认为欧佩克人口陪我揉开蓬我恐怕肉块物品而口喷肉片渴望肉片可我仍帕克哦陪客人二我怕客人二我怕客人为哦怕人口陪我人空儿我口让热热舞认为额为二而空看看烦烦烦吗v面对vmf放面免费观看饭馆门口复古风格法国发官方复古风格风格复古风格发官方官方苟富贵 法国发苟富贵发风格风格风格风格风格官方风格风格风格风格风格风格股份分割风格官方风格风格发给官方法国发官方给法国发官方给法规规发俄国人夫人给股份分割 更丰富给官方法规规风格发苟富贵法国发给分发给官方风格股份分割苟富贵风格分发给官方苟富贵发官方股份分割风格官方 风格复古风格风格风格风格官方官方风格风格风格股份分割复古复古风格 法规规范给发法国发苟富贵给发官方风格官方法规规范给分发给官方官方官方官方官方官方官方股份分割 官方官方官方官方欧大声的撒的撒萨阿丹阿斯顿阿斯顿二热人二米宽额加热看见冷热就立刻如今看来微软就认为哦热我iu微软ioew刘娥五日u哦二万人ui文瑞文瑞文瑞微软ui微软ui哦微软ui哦为瑞文六位肉i为遛弯俄日u为日u哦为日u哦呜俄日u哦呜俄日欧文人i欧文日u哦呜欸u哦呜欸欧文欸u哦为u哦问问俄日欧文日u哦为日u哦额五日u哦呜欸欧文iuo为为u哦为撒旦撒旦实打实的是撒旦是多少底色为额为为我珀破平台 刚刚好从 测定方法的地方 法规规范豆腐干豆腐干大范甘迪发大概给对方代购费代购费代购费打法更打法更打法更代购费代购费给 换个风格很久后果脚后跟几个好几个好几个甲挥戈火炬计划给就会感觉更好规划局规划局规划局管结婚甲挥戈规划局管结婚甲挥戈管结婚换个结核杆菌甲挥戈国家环境规划计划根据韩国甲挥戈及后果虎骨酒甲挥戈甲挥戈好几个甲挥戈好几个甲挥戈计划根据韩国好几个好几个甲挥戈会更加规划局规划局管结婚规划局管结婚规划局规划局甲挥戈甲挥戈甲挥戈管结婚规划局哈估计哈估计机构和哈估计好几个哈估计甲挥戈有 英语预约翼说说说说说说雪与与有说说说变说与与与有u与他一同一人一天 犹太人人员他人员投入他要让他有人员突破口让他快让他欸哦空儿他恐怕而空儿童OK热痛客人同款儿童狂热同客人腾空而天空热炕头儿科瞳孔二如同客人痛苦烹饪欧克儿童磕碰人口pert凭空儿童凭空儿童空pert欧赔突然哦pert破欧佩克如突破口而破儿童破儿童pert生的地方都是发覅但是带粉哒的撒的撒撒旦而愤然二二恶热热热热热惹人二额热额惹人二额惹人二厄尔二二二图要说翼雪说与有雪说 说鱩体育图要图要地他与体育图要图要图要图要u图要犹太人用途他依然儿童个人头 儿童儿童丝的覅但是的投入突然太容易他他他他他他一天又图要他一天游泳iuiuiuiuiuiuiuuuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuuiuiuiuiuiuiuiuiuiuuiui夺嫂房贷首付带粉丝地方都是发夺嫂发夺嫂都是发夺嫂都是当时当时当时当时当时反对大师傅的就是发动机离开过结果离开肌肤带来快感；就发动了攻击来的客房价格考虑对方国家克劳福德结果的法律肌肤抵抗力给甲方领导可根据的疯狂进攻看来嘀咕加快了的结果凌空等健康来访登记管理空间的苦尽甘来快递发两个健康的福利国家浪费电力科技国际法对口高考加分的较高的尽量客观接口规范的就看了个的空间分类是根据科隆国际旅客的数据库国家法定感觉都是分开更加开放的世界高峰低谷加热途径人家嗲离开家人的健康国际快递价格大幅加快构建看到房价过快到付即可赶紧几公分的距离看就看拮抗剂脂肪摄入的许多问题，那今天编辑就给大家来谈一谈这个“脂肪”。（不怕不怕，编辑在） 为什么要摄入脂肪 脂肪是能量的主要来源，可以提供必需脂肪酸，促进脂溶性营养素的吸收，同时也是细胞膜结构与组织结构的一部分，可以储存能量，在肌肉工作时作为能量 如果你“谈脂色变”，恐惧脂肪，那你就剥夺了身体进行健康基础维护的必需营养素。脂肪的分类 食物中的脂肪主要分为饱和脂肪酸和不饱和脂肪酸两类。饱和脂肪酸。所有动物油的脂肪酸都是饱和脂肪酸。（鱼油除外） 不饱和脂肪酸是人体不可或缺的脂肪酸。不饱和脂肪酸又分为单不饱和脂肪酸（茶油中的油酸等）、多不饱和脂肪酸（植物油中的亚油酸、亚麻酸及鱼油中的EPA和DHA)。脂肪的食物来源 在日常饮食中，脂肪的食物来源主要是动物性脂肪和植物性脂肪。动物性脂肪含有40%~60%的饱和脂肪酸，不饱和脂肪酸约为30%~50%。植物性脂肪中不饱和脂肪含量80%~90%，而饱和脂肪仅仅只有10%~20%。由于摄入过多的饱和脂肪酸，易引起心血管疾病，所以在日常饮食中应多摄入不饱和脂肪酸。脂肪的正确选择 种子和坚果。其脂肪中含有的油脂为不饱和脂肪酸，包括亚油酸、亚麻酸等人体所必需的脂肪酸。如：葵花籽、芝麻、大豆、麦胚、杏仁、核桃等。食肉鱼。鱼肉中含有丰富的不饱和脂肪酸，其中Ω-3系列脂肪酸，是脑部及眼部神经系统必不可少的物质。如：三文鱼、金枪鱼等。植物油。来代替黄油和做沙拉的调味汁。如：橄榄油、玉米油等。深海鱼油。深海鱼油中EPA和DHA能健脑益智，保护心血管。减少食用油炸食品、加工食品。这类食物中含有反式脂肪酸，无法被人体吸收，甚至会阻止身体使用健康的不饱和脂肪酸。如：精制的植物油、人造黄油、油炸膨化食品等。脂肪的摄入量 脂肪的摄入量应占总热量的20%~35%，其中饱和脂肪应少于10%。一般健身者每天每公斤体重摄入0.5~1g的脂肪。有很多上班族的健友们，一般都要一次准备几天的健身餐，所以就存在了一个食物储存情况。今天编辑就来给大家说说，如何准备几天食材的同时保证新鲜。蔬菜Vol.01>>>>卷心菜 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：两周 >>>>彩椒 储存方法：保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：一周 >>>>土豆 储存方法：纸袋，室温避光 保存时间：1—2个月 >>>>洋葱 储存方法：避光干燥处 保存时间：1—2个月 >>>>切开的洋葱 储存方法：密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1—2周 >>>>生菜 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：5天 >>>>沙拉绿叶菜（即食） 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：10天 >>>>深色绿叶菜（需加热） 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1周 >>>>胡萝卜 储存方法：保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：3周 >>>>芦笋 储存方法：根部泡在水中，用保鲜袋遮盖，冰箱冷藏 保存时间：4天 >>>>花菜/西兰花 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：5天 >>>>芹菜 储存方法：锡纸包裹，冰箱冷藏 保存时间：2周 >>>>蘑菇 储存方法：纸袋，冰箱冷藏 保存时间：3天 >>>>黄瓜 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：1周 >>>>番茄 储存方法：透气的保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：5天 水果Vol.02 >>>>苹果 储存方法：冰箱冷藏 保存时间：3周 >>>>香蕉 储存方法：室温放置 保存时间：成熟后可保存3天 >>>>香蕉（已切开） 储存方法：保持切面平整用锡纸包裹，室温放置 保存时间：1—2天 >>>>牛油果 储存方法：室温放置，熟后放入冰箱冷藏 保存时间：4天 >>>>牛油果（已切开） 储存方式：切面淋上柠檬汁，包裹保鲜膜，放入冰箱冷藏 保存时间：1天 >>>>葡萄 储存方法：带孔的保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1—2周 >>>>草莓/树莓/蓝莓 储存方法：透气的保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：3—5天 >>>>柠檬/橙子 储存方法：冰箱冷藏 保存时间：2周 >>>>柠檬/橙子（已切开） 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：2—3天 >>>>瓜类 储存方法：室温放置 保存时间：5天 >>>>瓜类（已切开） 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：7—10天 肉类Vol.03 >>>>鱼/虾肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏1天，冷冻3—6个月 >>>>鸡/鸭肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏2天，冷冻3—6个月 >>>>猪/牛/羊肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏2天，冷冻3—6个月 >>>>三文鱼 储存方法：真空保鲜袋 保存时间：未开封冷藏2周，已开封冷藏5天，冷冻6个月 >>>>培根 储存方法：真空保鲜袋 保存时间：未开封冷藏2周，已开封冷藏1周，冷冻1个月 面包Vol.04 >>>>面包 司 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：室温3天，冰箱冷冻3个月 健友们在购买有包装的食物时，要注意包装袋上的保质日期和保存方法，食材最好是越新鲜的越好，如果实在没有时间每天准备，最好一次不超过三天的量。如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！如果偏向于低脂饮食的健友，应该要确保每日摄取足够的量；如果习惯于全脂饮食的健友，应该用低脂或脱脂的食物来替代全脂食物，来增加碳水和蛋白质的利用率；减脂的健友也要注意，即使是低脂或者脱脂的食物，也是高能量的，应当注意适度摄入。每日饮食中，人体必需的三大营养物质：碳水、蛋白质和脂肪，缺一不可，但不能摄入过量，反而会适得其反了。可由此查看其它营养物质的每日摄入量：怎样制定一个合理的饮食计划 如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！一份营养的健身餐，无非就是荤素搭配，每种营养都要摄入足够的量。其实编辑日常的健身餐很简单，肉类嘛，就是鸡胸肉、牛排、鱼肉，蔬菜倒是多种多样的，最近编辑比较偏爱西兰花，“万肉丛中一点绿”，看上去就有食欲。为什么编辑会偏爱西兰花呢？因为好看？因为水煮一下方便省时？那就错了。（虽然也有这一部分原因啦O(∩_∩)O~~） 接下来由西兰花来为大家做个自我介绍：大家好，我叫西兰花，来自蔬菜星，我还有个妹妹，叫花菜，虽然我跟我妹妹颜色不一样，但是我的营养比她丰富，大家都喜欢我，还给我取了个好听的名字“蔬菜皇冠”。（傲娇脸） 西兰花凭借大家的喜爱，这么傲娇，编辑倒要分析分析是不是真的。1营养成分 西兰花中不仅含有碳水、维生素和膳食纤维，还有蛋白质、脂肪以及矿物质等等。据分析，西兰花中的蛋白质含量是花菜的3倍；维生素A、维生素C、胡萝卜素含量比一般蔬菜都要高；矿物质含量也很全面，钙、铁、锌等含量都很丰富；而且还含有独特的叶酸等珍贵的营养物质。每100g西兰花，热量33大卡，碳水含量4.3g，蛋白质含量4.1g。2主要功效 1、防癌抗癌西兰花最广为人知的就是具有防癌抗癌的功效，尤其是在防治胃癌、乳腺癌方面效果尤佳。有研究表明，西兰花中预防癌症最重要的成分是“ 萝卜硫素”，这种物质有提高致癌物解毒酶活性的作用，并帮助癌变细胞修复为正常细胞。2、增强免疫力 西兰花的维C含量极高，是西红柿的5—6倍，能提高人体的免疫功能，促进肝脏解毒，增强抗病能力。3、抗衰老西兰花中丰富的维生素，能增强皮肤的抗损伤能力、有助于保持皮肤弹性。4、减脂小助手西兰花属于高纤维蔬菜，不仅会增加饱腹感，而且能有效降低肠胃对葡萄糖的吸收。难怪西兰花这么倍受喜爱，营养丰富，价值也高。那要怎样吃才有营养呢？3营养吃法 1、水煮/隔水蒸烹饪时间过长会损失其中的营养，如果西兰花炒的泛黄，甚至会有强烈的硫磺味。最好是水煮/隔水蒸3~5分钟左右。2、凉拌西兰花水开后煮西兰花，等水再次煮开后就可以捞出，凉拌时可加入蒜末，可减少营养的流失。而且这样吃，能保持西兰花本身的清香味。3、添加柠檬汁西兰花的花球有少许苦味，如果对苦味比较敏感的健友，可在水煮时适当添加柠檬汁或米醋，在锁住营养的同时还能掩盖西兰花的苦味。4注意事项 1、不要用刀切整朵的西兰花花簇由许多小粒的花朵构成，如果直接切，会有很多小粒花朵散落，造成损失。建议用剪刀从花簇的根部连接处剪下，或者用手直接掰，这样可以保持花簇的完整。2、在盐水中浸泡15分钟将剪小后的西兰花泡入盐水中，能有效杀死花中残留的虫卵、小虫子，还有助于清除残留的农药。3、颜色越鲜艳营养价值越高 美国科学家研究发现，当西兰花烹饪变成亮绿色的时候，其功营养效最强。西兰花这么棒，再不吃，都愧对它的存在了，你觉得呢？如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！健身餐的搭配，讲究的就是每一餐都能满足人体必需的七大营养素，碳水化合物、蛋白质、脂类、维生素、矿物质、膳食纤维及水。每一餐都要保证食物的多样性。主食和副食都比较好选择，那么脂类呢？怎样才能选择对人体有益的脂类？我国料理的烹饪方式有很多种，炒、炸、烧、蒸、煮等等，那么日常用到最多的就是油，所以油的选择，是至关重要的。编辑在日常的饮食中用的最多的就是橄榄油，不管是炒菜还是凉拌。现在市面上售卖的橄榄油有很多品牌很多种类，今天编辑就来教大家如何选择一款好的橄榄油。文章概览：1、橄榄油是什么油脂 2、橄榄油的营养功效3、橄榄油的产品分类4、橄榄油的鉴别方法5、橄榄油的十大品牌 1橄榄油是什么 橄榄油是用初熟或成熟的油橄榄鲜果通过物理冷压榨工艺提取的天然果油汁，由于没有经过任何加热和化学处理，保留了天然的营养成分，是世界上以自然状态的形式供人类实用的木本植物油之一。橄榄油被认为是迄今所发现的油脂中最适合人体营养的油脂，又被称为“液体黄金”“植物油皇后”等。2橄榄油的功效 1、橄榄油中的ω-3脂肪酸，能降低血小板的粘稠度和纤维蛋白的量，能有效的促进血液循环，还能降低血压，多方面保护心血管系统。2、橄榄油中丰富的不饱和脂肪酸、维生素和胡萝卜素等溶脂性纤维素及抗氧化物等多种营养成分，能够改善消化系统，并且可以刺激胆汁的分泌，减少胆囊炎和胆结石的发生。3、橄榄油中含有80%以上的单不饱和脂肪酸和ω-3脂肪酸，能提高人体的新产代谢功能，研究表明，健康人食用橄榄油之后，体内的葡萄糖含量可降低12%，目前已成为预防和控制糖尿病最好的食用油。4、橄榄油中天然的抗氧化剂有助于人体对矿物质的吸收，如钙、磷、锌等，另外ω-3脂肪酸有助于保持骨骼的密度，可减少因自由基导致的骨骼疏松。5、橄榄油的主要成分是橄榄酸，这种物质不仅能够降低患恶性肿瘤的风险，还能提高肿瘤的治愈率。6、橄榄油中多酚和脂多糖的成分，能够起到防辐射的功能。7、橄榄油众多营养成分中的胡萝卜素和叶绿素，能够促进细胞的生长，加速伤口的愈合，还能减少皱纹的产生，防止肌肤衰老，其中还富含与皮肤亲和力极佳的角鲨烯，能有效保持皮肤弹性。8、橄榄油外用还有很多的功效，如护肤、护发、防止和淡化妊娠纹、皲裂等。3橄榄油的分类 国际橄榄油协会将橄榄油分为初榨橄榄油和精炼橄榄油2个大类，5个级别。初榨橄榄油又叫天然橄榄油，是直接用新鲜的油橄榄果实才去机械冷榨、经过过滤等处理，除去异物后得到的油脂。根据酸度来分为3个级别：1、特级初榨橄榄油（Extra Virgin）：是最高级别、质量最高的橄榄油，是纯天然的产品。酸度不超过1% 2、优质橄榄油（Fine Virgin）：口味纯正、芳香，酸度稍高，但不超过2%。3、普通初榨橄榄油（Ordinary Virgin）：口味与风味尚可，酸度不超过3.3%。精炼橄榄油是指酸度超过3.3%的初榨橄榄油再精炼后得到的橄榄油，或称为“二次油”。精炼橄榄油可分为2个级别：1、普通橄榄油（Olive Oil）：精炼橄榄油与一定比例的初榨橄榄油混合，来调和味道与颜色。其酸度在1.5%一下，颜色呈透明的淡金黄色。2、精炼橄榄杂质油（Refined Olive-Pomace Oil）：是通过溶解法从油渣中提取并精炼的橄榄油。4橄榄油的鉴别 最基本简单的鉴别方法就是通过看、闻、尝。也可通过多方面查证，比如产地、质检报告、证书等。1、好的橄榄油：看：油体透亮，浓，呈浅黄、黄绿、蓝绿、蓝甚至蓝黑色。低压首榨的橄榄油色泽呈浅黄色，色泽深的橄榄油酸值高、品质较差。闻：有果香味，不同的树种有不同的果味。品油师甚至能五分32种不同的橄榄果香味。尝：口感爽滑，有淡淡的苦味，及辛辣味，辣味的感觉比较滞后，喉咙的后部有明显的感觉。2、不好的橄榄油：看：油体混，缺乏透亮的光泽，说明放置时间长，开始氧化。颜色浅但感觉很稀，不浓，说明是精炼油或勾兑油。闻：有陈腐味、霉潮味、泥腥味、酒酸味、金属味等异味，说明变质，或者橄榄果原料有问题，或储存不当。尝：有异味，或者什么味道都没有。说明变质，或者是精炼油或者勾兑油。购买时，最好选择深色玻璃瓶的包装，或不易透光的器皿包装，这样保存的时间会较长，而且橄榄油中的营养不易被破坏。另外除小包装外，橄榄油的国际标准包装为：250ml，500ml，750ml，1L，3L，5L等。5橄榄油的十大品牌 NO.1、卡尼雅（KANIYA） 卡尼雅，中国十大品牌之一，突尼斯EAGLE OLIVE OIL集团生产。Testour庄园内EAGLE OLIVE OIL集团为突尼斯境内最大的一个榨油企业，突尼斯名列前三强企业之一。NO.2、皇玛仕（Kingmas）意大利原装进口橄榄油，意大利出口前三名，受意大利原产地保护。NO.3、雅典娜产于希腊克里特岛的邮寄农庄和小农庄。NO.4、田园乐总部设在福建省福州市，在北京、上海、郑州设有分公司，在荷兰鹿特丹设有采购代表处。NO.5伯爵（BORGES）伯爵橄榄油出口量一直稳居世界第一，西班牙的橄榄油产量通常占全世界产量的50%--60%，为世界最大的橄榄油生产国和出口国。NO.6多力橄榄油上海佳格食品有限公司旗下产品，西班牙橄榄油品牌。NO.7包锘有机橄榄油产自意大利西西里岛，是中国市场获得中国政府有机认证中位数不多的2个橄榄油品牌之一。NO.8亿芭利-品利西班牙橄榄油品牌，北京品利公司代理 NO.9欧蕾（Lamasia）西班牙2001-2002年度知名品牌第一名 NO.10皇家蒙特垒产自“橄榄油的故乡”西班牙南部安达卢西亚，皇家蒙特垒橄榄油公司是西班牙安达卢西亚地区最大的橄榄油企业，拥有西班牙面积最大的橄榄种植园。现在你挑橄榄油还会只看价格吗？谢谢宝宝们昨天对编辑的祝福！还有昨天跟编辑同一天生日的宝宝们，么么哒~！还有一个今天生日的宝宝，生日快乐！如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！不带便当去上班的员工， 不是好健友。今天编辑分享的是7款便当，午餐和晚餐都可以，随心搭配，每天都可以在同事面前炫耀、显摆、吃得营养又美味 周一 酸辣鸡丁便当 准备食材：黄瓜、胡萝卜、鸡胸肉、西兰花、玉米粒、青豆、鸡蛋、糙米 详细步骤：酸辣鸡丁1、鸡胸肉切丁，加适量盐、黑胡椒和生抽腌制一晚入味；2、胡萝卜和黄瓜切丁；3、锅中加入少许橄榄油加热，加入既定炒至变色，盛起备用；4、用锅里剩下的油翻炒胡萝卜约2分钟；5、最后加入鸡丁和黄瓜丁一起翻炒，加入泰式甜辣酱调味即可。什锦炒饭1、糙米饭提前煮好，蛋液打散加盐搅拌均匀，倒入糙米饭中，拌匀，确保蛋液能够包裹住每一颗饭粒；2、杂蔬粒（青豆、胡萝卜、玉米）解冻备用；3、锅中倒少许橄榄油加热，倒入蛋液糙米饭，反复翻炒至米饭金黄、颗粒分明，盛出备用；4、用锅里的剩余的油炒杂蔬粒，加入米饭一起翻炒均匀，加入少许盐和黑胡椒调味，出锅。凉拌西兰花1、西兰花切小朵，洗净，用盐水浸泡15分钟；2.开水焯熟，过冰水，加入少许柠檬汁或生抽调味。周二 缤纷时蔬便当 准备食材：土豆、鸡胸肉、南瓜、鸡蛋、秋葵、胡萝卜、豆干，橄榄油、黑胡椒、肉桂粉、盐 详细步骤：香甜肉桂烤南瓜和土豆1、南瓜去皮去瓤，切厚块，土豆切小块；2、混合橄榄油、盐、黑胡椒、肉桂粉，均匀刷在南瓜块和土豆表面；3、烤箱提前预热，200℃烤30分钟。香煎鸡胸肉1、鸡胸肉切小块，加盐、黑胡椒、生抽腌制一晚入味；2、锅中倒入少许橄榄油加热，倒入鸡丁翻炒熟透即可。秋葵炒蛋1、秋葵洗净，沸水焯烫1分钟，放入冷水冷却，切斜片待用；2、热锅冷油倒入鸡蛋，成型后划散，加入秋葵，加少许盐和生抽，翻炒均匀，出锅。胡萝卜丝炒豆干1、胡萝卜、豆干切丝；2、热锅冷油，放入胡萝卜微炒，加入豆干，翻炒一会，加调料炒匀出锅。周三 夺命土豆泥便当 准备食材：土豆、杂蔬粒（青豆、玉米、胡萝卜）、秋葵、山药、胡萝卜、莲藕、空心菜、蒜泥 详细步骤：夺命土豆泥1、土豆去皮切块，蒸熟后捣成泥，加入少量牛奶、盐、黑胡椒拌匀；（为了味道更丰富，也可以加入少量千岛酱）2、杂蔬粒解冻煮熟，拌入土豆泥。清炒时蔬1、胡萝卜、莲藕、山药切成薄片，秋葵焯熟切片；2、锅中倒入橄榄油加热，放入胡萝卜翻炒1分钟左右，再加入山药片翻炒1分钟，再加藕片翻炒，最后加入秋葵，加少许调味料炒匀。蒜泥空心菜1、空心菜切段洗净备用，大蒜捣成蒜泥；2、锅中倒橄榄油加热，加入蒜泥炒香，放空心菜翻炒至变软，加少量盐，炒匀即可。周四 香煎鸡腿肉便当 准备食材：山药、胡萝卜、荷兰豆、鸡腿、红薯、生菜、鸡蛋、黑胡椒粉、混合香料 详细步骤：清炒时蔬1、山药、胡萝卜切片，荷兰豆沸水焯烫半分钟，放入冷水待用；2、锅中倒入橄榄油加热，放入胡萝卜和山药翻炒3分钟左右，再放荷兰豆，加适量盐炒匀。香煎鸡腿肉1、鸡腿去骨，切小块，加盐、黑胡椒、混合香料腌制一晚入味；2、热锅冷油煎香蒜片，夹出蒜片，将鸡腿肉平铺在锅底，盖上锅盖，小火煎1~2分钟，翻面，再盖上锅盖煎1~2分钟。蛋卷1、鸡蛋打散，加盐、黑芝麻搅匀；2、锅中倒橄榄油五分热，倒入蛋液，小火煎至成形，小心翻面再煎半分钟即可；3、卷成蛋卷，切段装盘。生菜焯十分钟，红薯蒸熟，一起装盘。周五 香辣牛肉便当 准备食材：芹菜、牛肉、干红辣椒、蒜瓣、韭黄、鸡蛋、口蘑、椰子油、糙米、紫米 详细步骤：香辣牛肉末1、牛肉、芹菜切碎，蒜瓣切片，干辣椒切段；2、锅中倒橄榄油加热，放蒜片和干辣椒炒香，加入牛肉末迅速翻炒至变色，再加入芹菜翻炒，加适量盐、生抽拌匀，出锅。韭黄炒蛋1、韭黄洗净切段，鸡蛋加盐打散搅匀；2、热锅冷油，倒入蛋液，成形后划散盛出；3、倒入韭黄翻炒一分钟左右加入鸡蛋，再加少许调味料翻炒均匀。椰香口蘑1、口蘑切片；2、热锅融化椰子油，加入口蘑翻炒至变软。糙米紫米饭糙米、紫米1:1，加水放入电饭煲煮熟。周六 金枪鱼沙拉便当 准备食材：杂蔬粒、小番茄、金枪鱼罐头、生菜、紫甘蓝、胡萝卜、荷兰豆、糙米、紫米 详细步骤：金枪鱼蔬菜沙拉1、杂蔬粒解冻，煮熟晾凉备用；2、小番茄切两半，生菜洗净撕成小块，紫甘蓝切丝，从罐头中取出金枪鱼，将各种食材拌匀，挤少许新鲜的柠檬汁，加入香草沙拉汁，拌匀。清新蔬菜丝1、荷兰豆在沸水中焯半分钟，冷却切细丝，胡萝卜切丝；2、热锅融化椰子油，小火翻炒胡萝卜丝1分钟，再加入荷兰豆翻炒，放一点点盐拌匀即可。（椰子油可提出胡萝卜和荷兰豆的甜味） 糙米紫米饭糙米紫米1:1，电饭煲煮熟。周日 彩椒鸡丁便当 准备食材：卤牛肉、彩椒、杏鲍菇、生菜、糙米、紫米 详细步骤：彩椒鸡丁1、彩椒切丁，杏鲍菇切小块；2、锅中倒橄榄油加热，放入杏鲍菇中火炒2分钟，加入彩椒一起翻炒3分钟左右，加盐和生抽，撒入适量黑胡椒粉，拌匀出锅。卤牛肉1、牛肉洗净，切大块，冷水下锅，熟烧开后3~4分钟，捞出，用清水洗干净；2、在超市买现成的卤料包，用纱布包好；3、备一锅清水，放入葱段、姜片、蒜瓣、卤料包、牛肉；4、煮开后加入生抽和酱油、料酒调味上色，大火滚煮30分钟，调中小火，盖上锅盖熬煮2小时；5、将牛肉泡在卤水中，放入冰箱过夜入味，一次可以多卤一点，想吃的时候就拿出来切片。白灼生菜生菜焯10秒钟，可直接吃，也可拌入调料。糙米紫米饭糙米紫米1:1电饭煲煮熟。Tips：1、这是编辑自己的分量，大家可根据自己的量来适当增减；2、午餐晚餐都可以，也可提前一晚做好，第二天拿到公司微波炉叮一下更方便噢~ 7种便当餐就整理到这，希望大家每天都能吃到美味营养的健身餐味营养试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。


文章编号: b1e43f6518ee0088ac938d049654a015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【仅此一期·政府补贴】中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,2晚超豪五星住宿,全程纯玩!赠南站接送!) 2022-08-29 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649566785&idx=1&sn=b4c60ed7b83e70a39e904ec89e856163




三重补贴献给你们，广东老友，有福啦！政府、景区、酒店联合补贴，带你一起度过闷热的天气！瀑布+大海双重享受这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布，中华白海豚故乡三娘湾！土耳其的棉花堡开始消失了，不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~一样的蓝，一样的亮，重点是人少！景美！布透温泉MY TRIP田园牧歌总是特别吸引，来明仕田园吧，一起打卡《花千骨》取景地，还有满城香气的茉莉之乡横县，回家都带着一身香~2晚五星美宿超豪体验崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，顶层空中泳池自由畅泳！国际品牌酒店【雅阁酒店】，40㎡的宽敞房间舒适入住！广东人专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府景区酒店三重补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）仅此一期9月4日出发重磅价1099元/成人赠市桥至广州南站往返接送三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的出文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店参考酒店：雅阁酒店参考酒店：明仕艺术酒店详细行程第一天：出发地—南宁—明仕【不含餐】住宿：明仕广州火车南站/肇庆东/三水南/佛山西乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往《花千骨》取景地、中国最美的乡村度假营地---【明仕田园】（车程约3小时，游览共约90分钟，不含竹筏漂流120元/人现交导游），闯入明仕田园奇峰秀水、山水相映的绝美风光。乘坐竹筏漂流明仕河，享受清净的意境，有如醉入隔世的时光，参观《酒是故乡醇》、《牛郎织女》等电视剧的外景拍摄地，感受美丽的山水及剧中情深义长的动人故事。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚，明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》（第七枚）入选邮票题材！农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。后入住明仕的酒店，住进仙境风景里，远离城市喧嚣，叹享舒适旅程。第二天：明仕—硕龙—崇左【含早午餐】住宿：崇左酒店享用早餐。后前往游览中国最美瀑布、国家5A名胜风景区【德天跨国大瀑布】（游览约3小时，不含景区换乘车费35元/人，现付导游）。德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布（瀑布宽208米，落差70米，与越南板约瀑布相连）。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！午餐享用【特色鸡肉粉】。后乘车前往中国最美小城--崇左（车程约1.5小时），后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排崇左天龙湾曼悦或同级），尽情畅享顶层空中游泳池。第三天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往神秘上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约3小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。午餐享用上思农家宴。后前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票，不含景区电瓶车10元/人，现付导游），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州品牌酒店【雅阁澳斯特】（如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！第四天：钦州—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后参观【中华茉莉园】（游览约90分钟），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。午餐享用横州风味宴。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约60分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左入住五星超豪酒店，钦州入住轻奢酒店，明仕入住当地豪华酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排崇左天龙湾曼悦/崇左国际/维纳斯或同级；钦州参考酒店：钦州雅阁澳斯特，如满房安排钦州奥林/宜尚/维也纳国际或同级；明仕参考酒店：明仕忆栈、明仕艺术酒店、明仕酒店、那美山舍、沐岩客栈、明仕漫步田园客栈、孔山小筑酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；米粉按当地实价；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。报名热线：84829692、84829897、84829696包团电话：84829895内容仅供参考，以实际报名时为准部分图片来源网络，如有侵权请联系删除，谢谢。


文章编号: 2d4e614c013cf2df256b61213607d396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (第十八届深圳青少年环保节在光明区举行!深圳青少年助力生物多样性保护) 2022-08-29 深圳生态环境   深圳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODgzNA==&mid=2744232380&idx=1&sn=3ef240810e8f17e2a48df81cdff1751b




“我愿世界美如画，花儿开在蓝天下，小朋友自由玩耍，月儿也笑啦……”伴随着悦耳动听的童声和优美的舞蹈，8月27日，第十八届深圳青少年环保节在深圳市光明区华侨城欢乐田园开幕。活动现场本届青少年环保节的活动主题为“多样的生命·共同的家园”，由深圳市生态环境局、深圳市教育局、共青团深圳市委员会主办，深圳市生态环境智能管控中心、深圳市生态环境局光明管理局承办，华侨城光明欢乐田园协办。活动现场通过互动游戏、环保演出、科普空间、生态农业体验等形式，号召深圳青少年群体参与生态环境保护，增强青少年保护生物多样性的意识。活动现场寓教于乐游戏中学习生态环保知识在刚刚过去的周末，经过精心设计、装饰的华侨城欢乐田园，摇身变成一座“环保游乐城”，绿意盎然，“童话十足”。走近田园，映入眼帘的是“蓝绿空间”科普区。活动现场科普区科普区介绍了深圳生物多样性的现状，分立道路两边的展牌详细展示了黑脸琵鹭、中华白海豚、豹猫、仙湖苏铁等珍稀动植物的科普知识，吸引了不少学生驻足观看。本届青少年环保节以舞蹈演出、互动游戏、科普空间、游戏实践等多样的科普宣教形式，培养青少年群体对生物多样性保护的基本意识。在“寻找伙伴”游戏中，活动现场放置了黑脸琵鹭、豹猫、仙湖苏铁等珍稀动植物的卡片。学生们通过参与生物特征竞猜，了解深圳珍稀动植物的样貌特征。在“将小动物带回家”游戏中，学生们则通过参与主题科普知识互动的形式，了解各类动物的生活环境。活动现场游戏区按下“材料键”，即刻变身“神笔马良”。在“生生·生太故事屋”手工体验游戏里，现场摆放了绿豆、薏米和黄豆等众多类型的穀物。学生们以穀物和胶水为材料，通过穀物描绘出了各自想象的美好生态画卷。趣味十足寓教于乐知识拓展活动现场游戏区在“探索自然的先驱者”欢乐田园体验游戏中，亲子家庭还体验了水稻的种植过程，并从老师的讲解中，了解了水稻从播种到收割，最后变成桌上香喷喷的米饭的过程。举目远眺，秧苗连绵成片，云影、远山……宛若一幅浑然天成的水墨画，美不胜收。亲子家庭体验水稻种植乐趣“大手”牵“小手”生态文明理念根植心中当天，深圳市生态环境卡通形象——黑脸琵鹭“生生”获得了深圳青少年的青睐。黑脸琵鹭是全球濒危的鸟类之一，有“鸟中大熊猫”的称号。近年来，随着深圳生态环境治理的改善，吸引越来越多黑脸琵鹭频繁光临，成为深圳优良生态环境的生动标志。深圳市生态环境卡通形象深圳青少年环保节是深圳市生态环境保护领域的品牌宣传活动，自2005年啔动以来，已成功连续开展了多届。活动通过“小手牵大手，齐齐学环保”的形式，动员社会各界广泛投身到保护环境的行动中，提升了广大市民特别是中小学生的生态环境保护意识。深圳市生态环境局副局长张亚立表示，本次活动组织青少年走进自然、参与自然，感受自然的美好，是倡导人与自然和谐共生的体验。她呼吁，希望更多社会力量参与到深圳青少年生态环境教育的过程之中，让生态文明意识的种子在青少年心中生根发芽。同时，希望教师和家长们做好表率，“大手”牵“小手”，指引孩子们养成低碳生活好习惯，带动更多公众主动提升生态文明素养，共同建设蓝天白云、水清岸绿、鸟语花香的美丽深圳。来源：深圳晚报记者 吴洁 房依倚编辑：深小环喜欢就点个赞吧


文章编号: 63d7be0b4029546ee41e562716ab5579
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (人民日报评论丨不断提升生物多样性保护水平) 2022-08-29 玉溪宣传   玉溪宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzIwODQyOQ==&mid=2247529705&idx=5&sn=634d7699a30d31129293ef7c0cfc1d04




浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。4个鱼类新物种、米虾属新种4种等被发现，大江之中一些神奇生物“浮出水面”，让人们看到更多大自然的奥秘，也看到科考的价值和意义。对区域生态系统开展综合科学考察，建立反映生态环境质量的指示物种清单，有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一。此次科考是对西江流域的首次全面系统“体检”，初步掌握了生物分布情况、变化趋势等。以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体，初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况，初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础。我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。但也要看到，我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动。推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。了解是保护的前提，让保护生物多样性成为公民自觉行动，不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作，还要让全社会对这一过程有更深入的理解。从这个意义上讲，通过科考，建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，掌握生物多样性总体情况，具有基础性意义。近年来，从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察，不仅为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。只有充分考虑人类活动对整个自然系统的影响，才能有效提升生态系统稳定性和可持续性。中办、国办去年印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》强调，“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”。在新形势下，协同推进生物多样性保护，要加快转变经济发展方式，推广绿色低碳生活。习近平总书记指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措。构建完备的生物多样性保护监测体系，不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线，定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。来源：人民日报评论编辑：王鹏审核：徐凤祥


文章编号: b96a02a3c9b3e710ce35899e47ee44af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (汇业动态|鹭涛开碧海,厦成势连天——汇业厦门办公室获批成立) 2022-08-29 汇业法律观察   汇业法律观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwMTYxMg==&mid=2653865334&idx=1&sn=3f0519e56e6d885894772641476f100e




近日，经福建省司法厅批准，汇业（厦门）律师事务所正式成立，成为汇业全球第35家办公室，对汇业在东南地区的布局，以及联动全国乃至东南地区的法律服务具有重要战略意义。厦门，远古时为白鹭栖息之地，又称“鹭岛”，是我国最早的四个经济特区之一，台湾海峡西岸的一颗璀璨明珠，著名的风景旅游城市，有美丽的钢琴之岛鼓浪屿、温润秀美的厦门大学，可远眺金门，厦门港湾还是珍稀白海豚的栖息地。厦门富有生机和活力，目前已成为海峡两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心。2021年11月，海丝中央法务区建设落地厦门。厦门作为海丝中央法务区的落地城市，具有自由贸易区、经济特区、国家综合改革试验区、国家自主创新区等多区叠加的区位优势，也拥有优良的经济、人文、国际知名度等软硬件条件的综合性优势。汇业厦门办公室坐落于厦门核心市区的海翼大厦，地理位置优越、具有极佳的交通条件，汇集了一批专业素养过硬、执业经验丰富的专业律师，在金融不良资产处置、公司治理与合规、涉台法律服务、房地产与建设工程、劳动与人力资源、政府法律服务、争议解决等多个专业领域拥有出众的专业能力和丰富的执业经验，为各大金融和保险机构、央企、国企、外资企业、民营企业等客户提供全方位、优质、高效的法律服务。汇业将继续秉承“汇聚英才，共创伟业”的理念，扎根于厦门这座联动全国的美丽城市，为海峡西岸的对外开放、经济成长、法治建设贡献自己的力量。汇业厦门办公室也将在未来锐意进取，勇于开拓，屹立潮头，努力实践“从优秀到卓越”的奋斗目标。汇业律师事务所是一家全国领先的、以商业法律服务见长的综合性律师事务所。汇业具有优秀的法律与商业资源整合能力，总部位于上海，并在北京、广州、深圳、重庆、兰州、南京、成都、太原、宁波、武汉、西安、合肥、青岛、苏州、杭州、长沙、浙江自贸区、无锡、常州、大连、连云港、海口、乌鲁木齐、贵阳、南宁、昆明、南通、上海（临港新片区）、长春、南昌、香港以及美国亚特兰大、洛杉矶共设立了35家办公机构；通过战略合作在德国的柏林、科隆、法兰克福、弗莱堡，法国的巴黎、里昂、波尔多，瑞士的伯尔尼、日内瓦、洛桑，以及荷兰的鹿特丹设立了代表机构；此外，汇业在加拿大、比利时、葡萄牙、意大利、瑞典、澳大利亚、希腊、塞浦路斯和西班牙等国家也拥有战略合作伙伴，以为全球客户提供个性化的、创造性的法律服务方案为宗旨。


文章编号: a9297ab346e7967cc57974bc959f9615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (不断提升生物多样性保护水平) 2022-08-29 太湖生态环境   太湖生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjQ4OTI2Mg==&mid=2247502359&idx=2&sn=1b15aa395b5f38c14b9a7acb7e2ba446




浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。4个鱼类新物种、米虾属新种4种等被发现，大江之中一些神奇生物“浮出水面”，让人们看到更多大自然的奥秘，也看到科考的价值和意义。对区域生态系统开展综合科学考察，建立反映生态环境质量的指示物种清单，有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一。此次科考是对西江流域的首次全面系统“体检”，初步掌握了生物分布情况、变化趋势等。以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体，初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况，初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础。我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。但也要看到，我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动。推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。了解是保护的前提，让保护生物多样性成为公民自觉行动，不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作，还要让全社会对这一过程有更深入的理解。从这个意义上讲，通过科考，建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，掌握生物多样性总体情况，具有基础性意义。近年来，从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察，不仅为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。只有充分考虑人类活动对整个自然系统的影响，才能有效提升生态系统稳定性和可持续性。中办、国办去年印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》强调，“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”。在新形势下，协同推进生物多样性保护，要加快转变经济发展方式，推广绿色低碳生活。习近平总书记指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措。构建完备的生物多样性保护监测体系，不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线，定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。责任编辑：拜丽娜   来源：学习强国


文章编号: 322eee3aecc1e8ee78588c7922576606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (科学 | 研究称美人鱼原型儒艮在中国功能性灭绝) 2022-08-29 时文精选   时文精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjExNzQ3MA==&mid=2247487525&idx=1&sn=9295852a2635669bf79ebd0e223792d5




澳大利亚东部新喀里多尼亚泻湖中的一只儒艮。该物种已成为第一个在中国沿海水域功能性灭绝的大型脊椎动物。CHRISTIAN GRONDIN/XINHUA, VIA GETTY IMAGES儒艮是所谓海牛的一种，在亚洲和非洲的海底游荡，据说是古代美人鱼传说的灵感来源。几个世纪以来，中国南部沿海一直有儒艮出没。不过最近没有了。一项新的研究表明，儒艮已成为中国沿海水域第一种功能性灭绝的大型脊椎动物，这是自上世纪70年代中期开始中国沿海水域儒艮数量急剧下降的结果。“功能性灭绝”意味着即使中国沿海仍有一些儒艮存活，其数量也太少，无法维持一个可生存的种群。儒艮偶尔会被渔网缠住，而它们在南海北部水域吃的海草多年来已经退化。发表在《皇家学会开放科学》期刊上的这项研究基于对中国南方近800名渔民的采访，于本周在网上发表。该研究为南海的其他哺乳动物敲响了警钟——那里拥有惊人的海洋生物多样性，但面临着过度捕捞、沿海开发和其他的压力。澳大利亚昆士兰州詹姆斯库克大学环境科学荣休教授海伦·马什说，在大约40个国家的水域中，仍然生活着大约10万只儒艮，但最新的发现对日本和东南亚其他种群的儒艮来说不是一个好兆头。“这是一个悲伤的故事，”马什周五在电话中说，并补充说，“我认为这不会是最后一个得出儒艮功能性灭绝结论的地方。”“严肃的提醒”根据圣地亚哥州立大学生物学荣休教授安娜丽莎·贝尔塔的研究，包括儒艮在内的海洋哺乳动物最早是在约5400万至3400万年前的始新世进化的，尤其是在从太平洋一直延伸到今天的地中海的广阔浅海中。儒艮所属的海牛目包括儒艮和其他三种现存的海牛。这四种动物俗称都是“海牛”，但儒艮是唯一只生活在咸水里的动物。它也是世界上唯一一种完全食草的海洋哺乳动物。几个世纪以来，海牛目动物激发了关于美人鱼和其他神秘生物的故事。马什说，许多传说都是基于这样一个想法：海牛目动物就像荷马的《奥德赛》中的海妖一样，可以用魔法吸引水手。（儒艮生长的史前浅水域特提斯海得名于希腊神话中的一位海神。）儒艮分布的范围曾经更广，一直延伸到西大西洋和加勒比海，而且曾经有过几个儒艮物种。其中的斯特勒海牛是18世纪北太平洋的猎人和探险家的食物来源，但它在1768年被发现后27年被宣布灭绝。一只白海豚靠近中国南海的香港海岸。海豚面临着该地区过度捕捞和沿海开发的巨大压力。BILLY H.C. KWOK FOR THE NEW YORK TIMES马什说，目前澳大利亚拥有世界上最大的儒艮种群，这主要归功于该国广阔而人烟稀少的海岸，周围环绕着丰富的海草。她还说，中国南部海域的儒艮种群从来就不是特别大，因为那里本来就没有那么多海草。如今，儒艮可能会从中国海岸永远消失，加入长江江豚和其他在中国河流和海洋中消失的物种行列。最近这项研究称，自1975年以来中国儒艮数量的迅速减少是“一个严肃的提醒，局部物种灭绝可能在很短的时间内发生”。“危险的衰退”该研究由中国、希腊和英国研究机构的研究人员进行，基于2019年夏天对中国南部沿海788名渔民的采访。在过去的五年里，只有三次报告说看到了儒艮的踪迹。作者们还分析了中国的儒艮记录，显示在1958年至1976年间，有257只儒艮在中国被猎杀作为食物。相比之下，2000年以后，中国就没有经核实的儒艮实地观察。作者写道，儒艮的“残余”种群有可能在中国南部沿海存活下来，但是南海的海草和其他沿海资源的持续退化使得儒艮种群恢复的可能性不大。该研究的作者之一、中国科学院深海科学与工程研究所的李松海建议记者向共同作者之一、伦敦动物学会的塞缪尔·特维提问。他没有回复记者的置评请求。研究儒艮的马来西亚海洋生态学家哈里斯·恒伟康（音）说，这项研究是有限的，因为它在很大程度上依赖于采访，在采访中，信息来源可能会错误地识别海洋哺乳动物。他说：“配合已有的关于该物种之少见的直接证据无疑会更好。”但身为国际自然保护联盟海牛目动物专家组联合主席的马什说，她认为这项研究的方法没有问题。“也许是有少量的存在，只是很长时间没有被看到；这很有可能，”她说。“但我认为他们的结论相当有力。”联合国环境规划署儒艮项目管理官员加布里埃尔·格里姆斯迪奇说，2015年，该组织将儒艮列为濒危物种，但最新的研究突显出不同地区的儒艮种群健康状况存在差异。格里姆斯迪奇从阿布扎比发来的电子邮件中写道，在澳大利亚和波斯湾仍然可以找到相对健康的儒艮种群。“然而，在这两个地区之外，大多数儒艮种群正处于危险的衰退中，来自中国的研究强调了它们在整体上面临的灭绝威胁，”他说。翻译：晋其角未经许可不得转载。订阅《时》杂志新闻电邮可发Email至: info@shi-magazine.com 。 阅读《时》杂志文章，请点击左下角“阅读原文”。


文章编号: abe849c8661a2d7c8a73a51a7c84ead3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-08-29 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247595036&idx=1&sn=8aa8ff8c09e7f7510485bdfc8b6b56cc




通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细本周活动云台山/湖北九龙瀑/尧山谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年9月8日--13日2022年9月15日--20日2022年9月21日--26日【活动费用】成人2680元/人，会员价2600元/人儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: a409eda6a1adfe9eba2161594071829f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (9月3号铁发【江门人专属福利】三方补贴,打卡中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”,超豪打卡5城,全程纯玩!) 2022-08-29 江门国旅   江门国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAzMTIwOQ==&mid=2653386555&idx=2&sn=1ef02de5dc67173aff8612d3c28f25e5




【年度爆款·政府补贴】只需1199，中华白海豚故乡+亚洲第一跨国瀑布+广西“棉花堡”，超豪打卡5城，2晚超豪五星住宿，全程纯玩！江门的小伙伴专属超值福利！全程纯玩0购物0景中店！政府、景区、酒店三方补贴，限额抢购！抢到就是赚到！年度爆款中华白海豚故乡·三娘湾、“中国最美瀑布”德天大瀑布、明仕田园、十万大山·布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、左江斜塔、豪叹五星凯玄国际大酒店 动车4天纯玩团（0购物0景中店）三娘湾TRAVRL三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村，地处北部湾沿海，国家4A级景区，还是中华白海豚的故乡，没有太多商业化，依然保留着很淳朴的生活方式。在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民，你可以捡螺，可以尝海鲜，感受海风与天赐的美味。它还是著名电影《海霞》拍摄地，中央电视台MTV《湾湾歌》，电视剧《沧海丝路》的拍摄基地，也是众多摄影家的创作摇篮，是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶，看海浪拍打在岩石上，激起的千层浪花。欣赏夕阳西下时，水天相接的辽远壮阔。这里是240多头野生中华白海豚的常年居所，很多人特意前来，想偶遇呆萌的粉白海豚！德天瀑布TRAVEL《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布！瀑布位于广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。布透温泉TRAVEL广西上思布透温泉，这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色，十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 ，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”，这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…近1000平米超大泳泡泉池，温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来，直接流到大池里面，没有经过加压、加热，也没有添加消毒水。景区目前设计了8个温泉池，分为室内室外两区，供你随心所欲地尽情享受。明仕田园TRAVEL逃避喧嚣的“隐者之居“，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。茉莉横县TRAVEL横县，是中国茉莉之乡，作为全世界生产茉莉花最多的地方，全球每 10 朵茉莉花，就有 6 朵来自这里，可以说是茉莉花中的圣殿。每一位来到广西横县的游人，都有机会完成一次嗅觉上的洗礼。在四周弥漫的茉莉花香中，怀疑自己是不是掉进了香水缸。感觉像直接走进了茉莉花的花苞里，不止一位去过横县的朋友认为这里应该改名叫“香县”。每年夏天都有茉莉花爱好者来这里朝圣，为的就是无处不在的茉莉花香。去了就理解，为什么那些酒醉的蝴蝶，总是飞不出花花的世界。太平古城TRAVEL太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城，如今经复建后成为商业古城，将历史文化，壮文化，结合广西居民特征，打造的文化旅游好去处。左江斜塔TRAVEL左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝，塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个，随风摆动叮当作响，悦耳动听。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列使人惊讶叫绝的是，不管从东南西北哪个方向观看，归龙塔总是向人所在方向歪斜，凭这一奇特的魅力，吸引着千千万万的游人。甄选美宿TRAVEL1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】，叹享轻奢优雅时尚体验！1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】，住进“花千骨”风景里！参考酒店：凯玄国际大酒店 参考酒店：雅阁酒店  参考酒店：明仕艺术酒店  


文章编号: 68fc9999d121babcc3d0171fc7d6bbd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【活动报名】传承国粹,弘扬传统文化!世纪中心太极拳活动向您发出邀约!) 2022-08-29 厦门世纪中心   厦门世纪中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY4MDYwNQ==&mid=2664929816&idx=1&sn=4e260c29d275589b1a114a9fc1237936




    太极拳，世界级非物质文化遗产，是以中国传统儒、道哲学中的太极、阴阳辩证理念为核心思想，集颐养性情、强身健体、技击对抗等多种功能为一体，结合易学的阴阳五行之变化、中医经络学、古代的导引术和吐纳术形成的一种内外兼修、柔和、缓慢、轻灵、刚柔相济的中国传统拳术。世纪中心将携手厦门会武太极拳馆特邀厦门会武太极拳馆馆长—— 陈会武先生为我们带来一堂精彩的太极拳公开课公开课时间：2022年9月2日（周五）18:00—19:00公开课地点：世纪中心白海豚广场公开课内容：  一、八段锦    八段锦，起源于北宋，共八百多年的历史。其动作舒展优美，视其为“祛病健身，效果极好；编排精致，动作完美”。此功法分为八段，每段一个动作，故名为“八段锦”。经络不畅，则百病丛生。八段锦用来调理脏腑气血，打通经络、恢复代谢功能、强身健体，历来深受人们所喜爱。全套八段动作，大约12分钟，简单易学，用时不长，特别适合工作忙碌、低头久坐的上班族。二、基本功1、桩功站桩功是传统武术内练能力的基础。习练者在站桩中，实现人体的阴阳平衡、开通经络、调和气血、补养元气，达到培本固元地目的；通过站桩功的锻炼达到天地人三合一的境界。2、缠丝缠丝功是陈式太极拳动作的基本要素，与桩功并称为陈式太极拳的基础。它不仅是修炼陈式太极拳的入门功法，更能作为广大爱好者健身养生的日常训练方法。3、四正手与行步太极拳四正手包括掤、捋、挤、按；行步包括进步、退步和左顾右盼；是学习太极拳重要的基本功。三、十三式    陈氏太极拳和谐十三式，以柔为主，柔中有刚，其特点是架势舒展大方，步法轻灵稳健，身法中正自然，内劲统领全身，以缠丝劲为核心，动作以腰为主，节节贯串;一动周身无有不动，一静百骸皆静。运动如行云流水，绵绵不断，发劲时松活弹抖，完整一气。报名方式：报名截止时间：2022年9月1日报名不收取任何费用，报满截止扫描下方二维码即可进群报名陈会武出生于太极拳发源地河南省温县陈家沟陈氏太极拳第十二代正宗传人国家一级裁判员厦门会武太极拳馆馆长陈氏太极拳非物质文化遗产优秀传承人厦门市武术协会常务理事世纪中心在未来的日子里将为您呈现更多的精彩内容带给您更多惊喜期待您的参与！世纪中心物业服务由厦门豪信物业提供世纪中心全球招租热线0592-5085555


文章编号: 7357c0c08a7d9ad52b859d248d8d45bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (国家自然科学基金委员会咨询委员会在钦召开专题会议) 2022-08-29 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279715&idx=1&sn=45de330ba97b2e10bb30f828658de672




原标题：国家自然科学基金委员会咨询委员会在钦召开专题会议杨卫主持 林冠介绍相关情况 卢锡城杨玉良张伯礼等出席8月27日，国家自然科学基金委员会咨询委员会在钦州市北部湾大学召开专题会议。中国科学院院士、中国科学院技术科学部主任、国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫主持，市委书记林冠出席会议并介绍相关情况。△国家自然科学基金委员会咨询委员会专题会议中国工程院院士、中国工程院信息与电子工程学部主任卢锡城，中国科学院院士、中国科学院科学普及教育工作委主任、复旦大学原校长杨玉良，中国工程院院士、中国工程院医药卫生学部主任、天津中医药大学名誉校长张伯礼等咨询委员会委员，国家自然科学基金委员会党组成员、秘书长韩宇等，咨询专项课题组成员及自治区科技厅有关同志出席会议。林冠对杨卫、卢锡城、杨玉良、张伯礼、韩宇等的到来表示热烈欢迎，简要介绍了我市经济社会发展情况。林冠说，钦州素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”美称，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，围绕中央、自治区决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，面朝大海、向海图强，向海而兴、春暖花开，做大做强做优向海经济，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，在一季度“开门稳”“开门红”基础上，实现了上半年“时间过半、任务过半”目标，主要经济指标持续领跑全区，致力唱响“钦近东盟 共赢之州”品牌。众多院士、专家、学者带着深入基层、贴近群众、服务社会的责任感和使命感相聚钦州，共话发展，必将为钦州带来大的智力支持，也将深深感召和激励钦州干部群众更加充满自信、昂扬向上，努力推动钦州高质量发展，建设美好家园。北部湾大学党委书记韩峻峰在致辞中表示，真诚希望各位院士、专家、学者关心支持帮助北部湾大学，在学科建设、科研平台建设、科研项目申报等多提宝贵意见和建议，学校相关单位的人员将珍惜宝贵的学习机会，主动向与会专家虚心请教，增进友谊，拓展研究视野。会议先后听取了杨卫、杨玉良、穆荣平、郭东明分别作《国家自然科学基金委工作人员自由裁量权界定与实施研究》《科学基金科研不端行为的类型、性质及处理研究》《科学基金应如何更好地促进学科交叉》《科学基金应如何优化资助管理体制机制，更好地落实“四个面向”》的报告，并围绕以上报告进行了研讨。会议充分肯定了咨委会委员及相关课题组专家所作的咨询工作。会议认为多项调研咨询基础扎实、数据翔实、论证清晰，提出了很多具有重要参考价值的建议。曾智、范英杰等市领导参加会议。来源丨融媒体记者 潘定盼  梁生 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: cd2a865df08fda3f622f0b591289a17c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (营期通讯二 | 第二十七届全国大学生绿色营红树林蓝碳与气候变化主题营DAY 2-4) 2022-08-29 绿色营   绿色营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIyNTE1Nw==&mid=2662851811&idx=1&sn=daad5bf64d27c1f35e65078bbd4d76f6




‍早晨8：30，营员们齐聚B310教室，精神满满地开啔了一天的课程学习。红树林保育工作01 黄冠闽漳江口红树林国家级自然保护区科研宣教中心主任来自保护区的黄冠闽主任首先在上午的课程中带领营员们分析了红树林之于临海乃至全国的重要性，接着讲述了红树林普遍面临的威胁，最后介绍了保护区为了保护红树林做出的相应措施。目前全国的红树林生态系统普遍面临种群退化、外来物种入侵、过度捕捞和采集、生物多样性下降等问题。漳江口红树林保护区为应对上述威胁，特设有鹭鸟繁殖和夜宿区，为水鸟提供良好的栖息繁殖场所、设立生态警务室加强保护区管护、建立部门联动机制、进行多彩的环境科普教育、为科研人员提供生物研究场地等。这节课让营员们体会到了政府在红树林保护及保护区工作人员队伍建设中发挥的重要作用。正是有了政府这一坚强支柱，才使得在世界红树林面积锐减的情况下，中国的红树林面积能够不减反升。红树林栈道导赏02林秋莲厦门大学环境与生态学院博士研究生在林秋莲博士的带领下，营员们深入漳江口红树林腹地，和大自然来了一次亲密接触。所谓“耳闻之不如目见之”，在栈道导赏途中，营员们终于亲眼见到耳熟能详的五种红树植物——秋茄、桐花树、白骨壤、老鼠簕、木榄。观察这些植物根、叶、花、果的特点，营员们慢慢找到了分辨每种红树植物的诀窍。当我们在观察红树植物时，低头一看，发现了通体红色的弧边招潮蟹。这种螃蟹最大的特征是雄蟹具有一对大小悬殊的螯，它舞动大螯的动作，也即所谓“招潮”动作的目的是威吓敌人或是求偶，因此而被称为招潮蟹。‍看见它在红树林中横行、“瞬移”、钻洞、探头，各种动作让人忍俊不禁，又感叹造物主的神奇——招潮蟹生长于红树林中，又为红树林提供营养，最终实现物种之‍间的互利共生。大自然就是这样，越亲近，越热爱。秋茄 招潮蟹白骨壤白骨壤木榄秋茄桐花树老鼠簕红树林蓝碳计量方法03下午的第一堂课，林秋莲博士首先向营员们讲解了红树植物地上与地下根系的区别，以及蓝碳的定义。仅占全球面积0.1%的红树林，却储存了全球10%的有机碳，是碳含量最丰富的热带森林之一，所以研究红树林蓝碳非常重要。如何计量红树林蓝碳则需要研究人员掌握理论和实践两方面的知识，要通过分别记录红树林活树、枯叶木、枯倒木、呼吸根、小型灌木、凋落物、土壤七个部分里面的有机碳含量，带入到每个成分分别的碳含量计算公式相加最后得到蓝碳总含量。计算蓝碳的部分，让大家对红树林及其生态系统非常感兴趣，对接下来将要进行的蓝碳实地测量兴奋得摩拳擦掌。林秋莲老师授课中计量方法现场教学04“目见之不如足践之”，上午我们在栈道上观赏红树林，下午我们则真正踏入红树林泥地。在林秋莲老师的带领下，营员们穿上滩涂袜走进了红树林，面对沉重的淤泥，我们艰难跋涉，彼此之间互帮互助。结合蓝碳计量的理论方法，在老师的实地讲解下，我们测量红树林的胸径，对红树林、互花米草、呼吸根进行取样。林老师现场教学返程途中，淤泥堆积难以行走，甚至在淤泥中摔倒磕绊也是常事。但我们所有人齐心协力，伸出一只手，迈开一步脚，最终走完了全程。既体会到科研工作的艰辛，更认识到自然保护绝非易事。与滩涂的初次“亲密”接触公益慈善05梁晨原敦和公益基金会资助官员这堂课上，梁晨老师首先引导营员们思考了公益和社会形态、社会构成的关系，以及公益和慈善的区别与联系。对于公益，梁老师谈到她理解：“可能公益到底做什么，这是一个没有答案的问题，每个人，每群人都可能用他们的理念、他们的形式去践行公益。但做与不做是一个差别，无论做什么，都会在时间的长河里被加工和再加工。”公益基金会有资助和实操两种类型，两者要做的事不同，承担的责任也不同。而公益的魅力或许正在于：公益就像是呈现了一面又一面的镜子来呈现人类与人类、人类与社会的关系。当我们解决了一种问题后，又会有新的问题冒出来，像这样生生不息，永远不会停止。我们对公益有着无限的遐想，我们渴望接触到不同的人、不同的事，了解他们的需求，合理地做一个利他者。梁晨老师的线上授课‍‍结尾恰逢农历十五营员们集体前往基地天台观星观星的同时全体营员进行第一次个人总结总结过后在满月月光的照耀下我们伴随着流星合唱营歌《背包客》卸下一天的疲惫为第二天的学习养精蓄锐月光下的夜谈会小彩蛋营员感悟今天的漳江口仍然是阳光强烈，水波温柔，营员们又开始了新一天的学习生活。早晨的两节课，都由来自自然资源部第三海洋研究所的“柱子哥”张语克老师为大家讲述。张语克（柱子哥）自然资源第三海洋研究所海洋生物研究课题组清华大学生态学博士后第一节课，名为海岸带与全球变化。课程中，老师首先讲述了有关海岸带和除红树林外的两种典型海岸带生态系统（分别为珊瑚礁生态系统和海草生态系统）的相关知识，以及目前海岸带所面临的生态环境问题。接着介绍了全球变化中的气候变化的驱动因素和气候变化对海洋的影响。尽管老师戏称自己说的内容让人犯困，但营员们在老师的讲解下都对生态环境保护有了新的认知，产生了自己的新思考。‍‍‍‍左右滑动短暂的休息后，营员们开啔了今天的第二节课，野外观察与保护实践。张老师为大家讲解了海洋哺乳动物保护的一些现状，然后接受了营员们的提问。在回答中，张老师表达了他关于白海豚保护和生态修复的一些见解，同时还分享了他的学习和工作经历。看到老师展示的一张张照片，我们在体会到野外工作的艰辛危险的同时，也能感受到老师对于野外和野生动物的热爱。相信这份热爱也传递到了每个营员的心中。张语克老师授课中李享（无足之鸟）绿色营项目主管时间来到了午后的第一节课，营员们跟随着李享老师（无足之鸟）走入了滨海湿地鸟类的神奇世界。他为大家讲解的是鸻形目鸟类。在简短地介绍了它们的栖息地特征后，我们开始了关于鸻形目鸟类辨认的学习。有一部分鸟类是只要记住外形特征就能较为准确的辨识，而另一部分鸟类则存在一些容易混淆的相似种类，需要更细节地观察它们的差异才能辨别。虽然一节课并不能让营员们成为经验丰富的观鸟者，但是希望这些实用的鸟类辨别小技巧能为大家以后的观鸟带来帮助。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍李享老师授课中刘琦（花七）绿色营副总干事告别可爱的鸻形目鸟类，我们来到了刘琦老师（花七）的自然笔记课堂。在开始讲课前，花七老师让营员们用三分钟时间画出自己的自然名，并以此引入到自然笔记的制作。老师以许多自己绘制的精美漂亮的自然笔记为例，带着营员们了解自然笔记的基本结构、要素和多种形式。自然笔记不仅具有科学性的观察记录，同时也要有我们对观察物感性的思考和体会。它可以繁复精致，也可以简约易懂，重要的是我们愿意去观察体悟自然之美，并以自己的方式将它记录，并且分享给更多人。老师也为大家留下了课后作业，让我们验收一下大家的成果吧！（左右滑动）大家的课后作业张思璐青年应对气候变化行动网络（CYCAN）秘书长月亮悄悄爬上枝头，夜幕降临，夜晚的课程也拉开序幕。今晚的课程可不太一样，由来自青年应对气候变化行动网络（CYCAN）的秘书长张思璐老师，带领我们进行了一场气候变化桌游。背景：未来世界，两国势力在地球生活，他们彼此竞争的同时又紧密依存，同时也受到了神的赐福或惩治。参与游戏的十二个人扮演了多种角色，体验了一回架空世界的人类社会的发展历程。桌游进行时游戏是快乐刺激的，但同时带给我们的思考是深沉的。营员们在分享游戏感想时说到了很多值得深思的细节。比如游戏的过程就像是人类发展中的摸索，我们并不知道怎样才更有利；又比如在游戏中最脆弱的是农业和工业，而学者和商人在灾害发生时往往能置身事外。游戏中的现象折射到了现实中的问题。营员们在分享游戏感想桌游进行的过程中，未参与到游戏中的营员们也没有闲着，他们组成了“桌游创建小组”，想要为红树林创造一个主题桌游。经过对一些经典游戏的参考和头脑风暴，大家对于新桌游已经有了基本的想法，就让我们期待一下日后新桌游的诞生吧！桌游创建小组正在讨论一.生态系统张立北京师范大学生命科学学院教授国际保护生物学会中国委员会秘书长张立老师首先从亚洲象的案例讲解出发，强调寻找保护与发展之间平衡的重要性。我们不仅要看到生态系统的自然属性，更应看到生态系统在森林碳汇、绿色消费、淡水养殖、旅游收益等方面的服务价值。接下来，张立老师分享国内外绿色生活理念与实践经典案例，帮助营员们拓宽研究绿色经济的思路，学习与践行更多的绿色生活理念，引发我们更多的思考。节约资源、保护环境，是生态文明协调发展的趋势，从我国的绿色生活方式案例（衣、食、住、行），到环保公众参与的新形态，绿色生活需要营员们更多的思考与实践。张立老师授课中二.圆桌会谈圆桌会议的座谈讲师分别是北京师范大学张立教授、厦门大学环境与生态学院教授李振基、阿拉善SEE八闽项目中心副主席杨旭、北京合一绿色公益基金会联合创始人吴昊亮、、青年应对气候变化行动网络（CYCAN）秘书长张思璐，座谈由水杉主持，大家就各自困惑的环境问题展开热烈的讨论。零榆作为江西师范大学环保社团负责人就大学社团自主权受限、疫情对户外活动影响两个方面提出困惑。各位老师分析了当前大学社团面临的困境与机遇，给出社团在完成硬性指标的前提下，灵活开展环保主题实践的建议。我们依旧可以选择亲子活动、大学生活动、企业资助的培训活动等形式，更好地适应疫情下的新环境。左右滑动旅鸽结合自己在民间环保组织实习的经历，表达了自己关于NGO（非政府社会组织）该怎样在资助与目标之间权衡的疑问。张立教授指出，民间组织做筹款，要学会讲故事，把自己在做的事情传播出去。旅鸽发言圆桌座谈拉近了老师与营员之间的距离，搭建思想碰撞、观点交汇的平台，营员们获益匪浅。（左右滑动）会谈中三.气候变化中的青年参与下午，来自CYCAN的张思璐老师向我们分享了气候变化中的青年力量。思璐老师从社会议题、社会部门和社会资本三个角度介入，用服务学习、被压迫式教育等社会学理论和我们分享了公益机构的社会意义及运作模式。在看到了很多社会问题后，思璐老师鼓励我们对社会参与继续葆有热情和期望。“我认为在NGO和公共领域工作的人需要一些社会关怀和社会责任。除了了解环保领域本身以外，我们还需要再多去看一看，看看其他领域在做什么，看看我们还需要做什么。”此外，思璐老师还为绿色营的营员们介绍了CYCAN目前工作团队成员情况和活动内容。从CYCAN切入，我们可以洞见当代气候变化大议题下青年们的努力和成果，也为我们作为青年学子参与全球议题提供更大的信心。四.中国环保公益与年轻人参与吴昊亮北京合一绿色公益基金会联合创始人吴昊亮老师向我们做了有关中国环保公益与年轻人参与主题分享。从环保理论出发，到基本概念和环保议题，从本土矛盾和国际视野，到我国环保组织的发展脉络。借用珍·古道尔的名言，"唯有了解，才能关心；唯有关心，才能行动"，在关注环保的同时，我们还应积极行动起来，从小的、有趣的、身边的事做起，将绿色之心像火种一样散播到社会各处。同时，吴老师还指出目前中国环保青年成长存在的各种各样亟待解决的问题，需要我们用新的视野和眼光去积极应对。五.营员分享晚上，树、小叶榄仁和仙人球3位营员分别向大家分享了自己的环保实践经历。树结合自己在青岛西海岸新区渔村的走访调研，向大家分享了社区调研的技巧与当地渔民对海洋保护的态度。树的分享小叶榄仁以自然教育与设计思维为主题，介绍她们团队针对厦门市的一些幼儿园设计的改造方案。小叶榄仁的分享仙人球从2020年在云山保护做实习生开始讲起，因设计办公室的公共空间而与天行长臂猿结缘，随后又参与了绿色营的鸟咔咔建造营和本校的社区生境花园营建项目，持续思考着物种保护中人与自然的关系。仙人球的分享朋辈的经历鼓舞了大家，每位营员都有自己的故事和未来规划，让我们在互相陪伴与支持中向梦想前行！六.青春之夜今天的夜晚在愉快的游戏中落幕：“大风吹”，吹起营员们跑动的步伐；“猜猜我是谁”，默契大考验，猜中就是缘分；“七手八脚”在游戏中考验团队协作，“乡村大舞台”让人难忘今宵！左右滑动伴着星空，抛开杂念，让我们短暂歇息，期待明天的精彩！小彩蛋一起来欣赏漳江口的美丽风光吧！© 小叶榄仁© 小叶榄仁© 仙人球© 仙人球© 小叶榄仁© 小叶榄仁图片丨营员、老师文案丨榴莲树、斑鸠、多肉、旅鸽排版丨云苓、与海棠、白芷审核丨白芷


文章编号: 68783663ebdfe168a386d336fad06c93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (“藏”在高校中的博物馆,一起来看下吧~) 2022-08-29 荟语文   荟语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODk2NjUxMg==&mid=2247494621&idx=3&sn=8f3c8b080bf9a4dc2a3d66dac974c51c




每座博物馆都是历史记忆的浓缩。其实，很多高校里也藏着宝藏博物馆。这些历史绵长的高校，积淀了深厚的文化底蕴、专业知识，保存了珍贵、丰富的藏品。比如，北京大学、吉林大学……一起来看下吧穿越时空  与历史对话北京大学赛克勒考古与艺术博物馆博物馆现收藏有数万余件藏品。其中多为中国考古学各时期的典型标本，如周口店北京猿人石器，新石器时代不同考古学文化的代表性器物，商代甲骨文，山西曲村西周古墓葬出土的铜器、玉器等，还有陶器、钱币、封泥和民俗文物等。吉林大学考古与艺术博物馆博物馆目前藏品约计8000件，其中珍贵文物约500件。馆藏文物包括青铜器、瓷器、玉器、钱币、甲骨、玺印、佛像、书画等门类，以及左家山、西团山、田家坨子、汉书和白金宝等遗址出土的石器、骨器、陶器等考古发掘品。交流互鉴  与文化连接东北师范大学东北民族民俗博物馆博物馆里民族民俗类藏品40000余件，设有东北古代民族民俗、东北近现代民族民俗、东北代表性行业作坊三个基本陈列展区和若干专题展区。各展区采用实物、图表、文字、沙盘、场景复原等传统展出方式及电子模拟、影像合成等现代技术手段，展示了东北民族民俗事象及其最新研究成果。 北京中医药大学中医药博物馆博物馆分为“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种；“中药部”收藏各类中药标本2800多种，约5000余份。其中，《中药综合展厅》有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种及数百幅药用植物彩色照片。探索未知  与科学碰撞中国科学技术大学中国科学技术大学博物馆博物馆拥有实物、书画和图片等四个展厅，收藏有学校各历史时期的科研仪器、学术资料、丁肇中教授捐献的部分科研仪器、考古发掘成果和社会捐赠等藏品数千件套。上海海洋大学上海海洋大学博物馆博物馆原名“上海水产大学中国鱼文化博物馆”。馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件，有“海洋生物探秘”等3个基本展示。展品有一条体长18.4米长的抹香鲸外形标本及其骨骼标本，有“海中大熊猫”之称的中华白海豚标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺标本，以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。荟语文（ID：xuehuiyuwen）完* 看更多精彩推文，点击下方小字即可 *👉 新高一看过来！这个假期怎么做好初高中衔接？👉 新高一看过来！20种选科组合优劣势超全解析！👉 高二升高三：一轮复习想逆袭，看这篇就够了【声明】本文内容来源于微言教育、苏州姑苏。图文版权归原作者及原出处所有，推送仅作学习与交流，如有任何问题，请联系荟语文微信号372986201处理，致谢。长按关注解锁更多精彩内容荟 语 文ID：xuehuiyuwen


文章编号: d72125b107328bdaf9985eab4203737b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (我国海洋保护地发展历程与展望) 2022-08-29 海洋牧场博览会   海洋牧场博览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEzMDc1NA==&mid=2247516829&idx=2&sn=3b6c1e9ce7af283d8d7b30f09a47a80e




1 引言中国拥有约1.8万km的海岸线和1.4万km的海岛岸线，沿海地区不仅蕴含了丰富的生物多样性和宝贵的海洋资源，还为当地居民提供了生存和发展空间。中国是全球海洋生物多样性最丰富的国家之一，拥有红树林、海草床和盐沼等典型生境，已记录的海洋物种就有2.8万余种，占全球海洋物种总量的13%，还有黄海、东海、南海和黑潮等四大海洋生态系统。随着经济高速发展和人类海洋活动不断增加，我国海洋生物多样性丧失问题愈加突出，海洋环境保护面临严峻挑战。建设海洋保护地是维持海洋生态系统稳定和恢复力的最有效工具，能支持沿海地方生计，平衡经济社会发展和资源环境保护，还可有效改善人类福祉。2010年《生物多样性公约》第十次缔约方大会上通过了《全球生物多样性战略计划(2011-2020年)》，提出“到2020年，保护至少10%的沿海和海洋区域”的目标。除海洋保护地建设的比例要求，还明确重视保护地质量，注重有效性和公平性，满足生物代表性和连通性等指标。近20年，全球海洋保护地建设快速推进，海洋保护总面积增加了10倍多，从2000年的约200万km2增加至2020年的2772万km2。然而大多数国家将重点放在扩大海洋保护地面积上，对生态系统代表性、管理成效和连通性等指标的关注不足，多数海洋保护地仅存在于“口头上”或“纸面上”，没有实现有效管理。全球232个海洋生态重点区中，46.1%的生态重点区中至少有10%的面积被保护地覆盖，另外9.1%的区域仅有5%的面积被保护地覆盖，距离有效保护还有较大差距。2022年上半年召开的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会计划通过《2020年后全球生物多样性框架》，其中将对2020年后的海洋保护提出更高目标。未来建立布局合理、管理有效的海洋保护地网络已成为全世界的共识。建设和完善海洋保护地管理制度体系，合理规划我国海洋保护地布局，对进一步改善我国海洋环境质量，提升海洋生态系统服务功能，合理开发和利用海洋资源，推进海洋生态文明建设有着重要意义。本文在对我国海洋保护地发展历程和管理制度回顾的基础上，分析了目前海洋保护地建设管理中存在的问题，并对未来海洋保护地建设提出建议。2 我国海洋保护地的建设现状及管理制度近年来，我国海洋保护地不断建设发展，海洋保护地数目和保护面积持续增长。特别是在建设以国家公园为主体的自然保护地体系新形势下，海洋保护地管理的法律法规体系逐步完善。2.1 自然保护地体系管理总体框架为进一步规范各级各类保护地的建设和管理，2013年11月，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中明确提出要建设国家公园体制，并在2015年颁布《建立国家公园体制试点方案》。随后，以国家公园为主体的自然保护地体系不断完善发展，2017年9月，《建立国家公园体制总体方案》中提出建立分类科学、保护有力的自然保护地体系。2021年3月，《“十四五”规划和2035年远景目标纲要》中明确建立“以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系”的目标。2018年国家机构改革后，包括海洋保护地在内的各类保护地管理职能统一划归国家林业和草原局行使，海洋保护地正式纳入到了自然保护地体系管理。此外，为推动以国家公园为主体的保护地体系建设，2020年还颁布了《国家公园设立规范》《国家公园监测规范》等一系列国家标准(表1)。表1 保护地体系建立相关政策2.2 海洋保护地建设现状按管理主体不同，我国的海洋保护地分为海洋自然保护区和海洋特别保护区。1963年，我国第一个海洋自然保护区——大连蛇岛自然保护区正式建立，并于1980年获批升级为国家级，即辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区，自此开啔了海洋保护地的建设序幕。1990年经国务院批准又建立了昌黎黄金海岸保护区、山口红树林生态保护区、大洲岛金丝燕海洋生态保护区、三亚珊瑚礁保护区以及南麂列岛保护区等5个国家级海洋自然保护区。2005年，原国家海洋局批准建立了第一个国家级海洋特别保护区——乐清西门岛海洋特别保护区，随后海洋特别保护区的建立在全国铺开。此外，广义上的海洋保护地还有为保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域而建立的水产种质资源保护区和为了降低船舶大气污染而建立的排放控制区等。截至2019年11月，中国已建立各级各类的自然保护地1.18万处，其中海洋保护地共271处，总面积12.4万km2，占管辖海域总面积的4.1%。国家级海洋保护地102处，总面积2.5万km2，包括国家级海洋自然保护区35处，国家级海洋特别保护区67处(其中海洋公园42处)。保护对象涵盖了红树林、珊瑚礁、海草床、海岛、滨海湿地等典型海洋生态系统以及斑海豹、中华白海豚等处于珍稀濒危海洋生物种群。然而，与英国、美国和澳大利亚等发达国家相比，我国海洋保护地建设和管理仍处于初级阶段。2.3 海洋保护地法律和管理制度自20世纪80年代，《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海域使用管理法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国野生动物保护法》及《中华人民共和国渔业法》等一系列法律法规相继出台，为海洋保护地建设提供了法律依据。《中华人民共和国海洋环境保护法》中规定国务院有关部门和沿海省级人民政府都可根据海洋生态保护需要，在典型海洋自然地理单元、物种高度丰富度海域和具有重大科学文化价值的海洋自然遗迹区域选划建立海洋保护地。2.3.1 海洋自然保护区管理海洋自然保护区是以海洋自然环境和资源保护为目的，依据《中华人民共和国自然保护区条例》和《海洋自然保护区管理办法》建立的，按海域环境和资源分布状况和保护需要的不同，海洋自然保护区内划分核心区、缓冲区和实验区三类。国家林草部门负责制定全国海洋自然保护区规划、审查国家级海洋自然保护区建区方案、审批国家级海洋自然保护区总体建设规划，并统筹管理保护区工作。省级保护地管理部门负责研究制定本行政区域毗邻海域内海洋自然保护区规划；提出国家级海洋自然保护区选划和布局建议，同时主管本行政区域毗邻海域内海洋自然保护区选划、建设和管理。海洋自然保护区具体管理，还可依据《海洋自然保护区类型与级别划分原则》《关于进一步规范海洋自然保护区内开发活动管理的若干意见》和农业农村部发布的《中华人民共和国水生动植物自然保护区管理办法》等。2.3.2 海洋特别保护区管理海洋特别保护区以保护和恢复特定海洋区域生态系统及功能，科学、合理地利用海洋资源，促进海洋经济社会持续发展为目标，依据《海洋特别保护区管理办法》建立，包括海洋特殊地理条件保护区、海洋生态保护区、海洋公园、海洋资源保护区等。省级行政主管部门按照国家级海洋特别保护区建设发展规划建立国家级海洋特别保护区。地方级海洋特别保护区由省级行政主管部门负责建设管理。从国家海洋生态保护专项资金中对国家级海洋特别保护区的建设和管理给予补助。为强化海洋特别保护区管理，《海洋特别保护区分类分级标准》《国家级海洋保护地规范化建设与管理指南》和《国家级海洋公园评审标准》等管理指南和技术标准相继出台，结合地方性海洋保护地规章和技术规程，初步形成了海洋特别保护区管理体系。2.3.3 管理模式从管理模式看，我国海洋保护地以部门管理和属地管理相结合，即在某一行政单元内的海洋保护地具体管理和日常运营采取属地管理，由所在地的县级以上政府负责建立海洋保护地管理机构，保护地大部分日常运营成本由地方财政支出，保护地内的旅游或其他开发活动收益也归地方享有。专属经济区内的海洋保护地或跨省级行政单元的海洋保护地由国家林草部门直接管理。国家林草部门还承担保护地建设的审批和监管职责，国务院是保护地建立和管理的最高领导机构。3 海洋自然保护地建设存在的问题近年来，中国海洋保护地建设管理的制度不断完善，各级各类海洋保护地的数目和保护面积不断增加，然而，海洋保护地的建设管理中仍面临缺乏顶层设计、整体性、科学性和管理成效有限，保护区运营和维护资金不足等问题。3.1 海洋保护地建立缺乏有力顶层设计海洋保护地建立法律和管理制度不健全。尽管《海洋环境保护法》《海岛保护法》等对海洋保护地的建立做了一般性规定，但由于没有专门性立法，海洋保护地的建设和管理缺少最高层次的法律规定和权威依据，仅仅依靠部门性法规或地方规章开展选划。而早期制定的《海洋自然保护区管理办法》和《海洋特别保护区管理办法》等办法，难以适应现阶段建立管理海洋保护地的需求。加之海洋与陆域相比的特殊性，海洋环境保护具有复杂性高、滞后性强和改善难度大的特点，2017年修订的《中华人民共和国自然保护区条例》中管理规定难以适用于海洋。此外，目前缺乏对海洋保护地保护效果评估的制度和方法，现行《自然保护区有效管理评价技术规范》、《自然保护区管理评估规范》等标准难以适用于海洋，海洋保护地的管理成效难以保障。3.2 海洋保护地建立的整体性和科学性有待提升海洋保护地设立程序不完善。海洋保护地建立大多依据“抢救式保护、先划后建、逐步完善”原则，尽管有效保护了大量重要海洋生态系统和珍稀濒危生物，但建设之初缺乏系统性布局规划，科学性和整体性不足。部分保护地的建立投机地侧重发展和管理阻力较小的区域，重要海洋生态系统没有全部得到保护。部分保护地内部在建设前已存在密集的人类活动，区域海洋环境保护与经济发展的矛盾明显。海洋保护地建设空间布局不平衡。以国家级海洋保护地为例，沿海省份国家级海洋保护地数目和保护面积差异较大(图1)。例如，尽管广东省和辽宁省的国家级海洋保护地数目相近，但保护地规模差异巨大，广东省各类海洋保护地平均面积135 km2，仅为辽宁省海洋保护地平均面积657 km2的20%。部分省区仅在开阔的海洋区域建立保护地，而海岸线上保护地的覆盖率几乎为零。尽管分布的差异可能是由于地区经济发展与资源环境状况的差异引起的，但根本上是由于缺乏全国范围的总体规划。此外，现有各类海洋保护地均在领海以内，专属经济区内海洋环境保护严重不足。图1 沿海省份海洋保护地个数和总面积3.3 多头管理与重叠管制的现象并存，海洋保护地管理成效低部门管理和属地管理结合的模式下，中央和地方政府事权和财权分配方式与海洋保护地的公益属性不匹配。地方政府在管理中实际承担了保护地运营职责和绝大部分的成本支出，需要投入大量人力和财力。同时，地方政府兼具区域总体规划管理主体和经济利益主体的双重角色，能否创造高经济效益是衡量其海洋管理优劣的重要标准，但大部分海洋保护地的保护效益在大尺度上具有外部性，没有保护效益内化为地方经济利益的有效途径。因此，地方政府的参与意愿低，作为属地管理方会更倾向于能获得更大经济利益的活动而牺牲保护地管理。各类自然保护地间存在区域交叉、空间重叠等问题。以山东省刘公岛为例，刘公岛及其周边海域同时设立了刘公岛国家森林公园、刘公岛国家级海洋公园、刘公岛地质公园、刘公岛海洋生态国家级海洋特别保护区等4种保护地。保护地区域的重叠造成了管理职能的重合，管理中存在“九龙治水”问题，各部门管理职能混乱。保护区运营、监管、执法等各类职责的管理职能分属地方海洋、渔政、海事、林业、环保等不同部门，专项管理措施无法有效落实，往往由地方综合决策部门承担主要管理职能，而其余多数部门仅保留名义上的管理权限。3.4 缺乏科学的资金保障机制，保护地管理难以长时间维系与陆域保护地相比，海洋自身的特殊属性加大了海洋保护地监督、执法和开展科学研究的难度。海洋保护地的管理不仅需要关注海洋生物和生态系统保护，也需要关注合理的资源利用和社会公众利益维护，其日常管理、运营维护和科研监测等需要持续人力和财政投入。而部分保护地缺乏管理需要的稳定资金来源、科学管理和监测计划以及专业管理人员编制安排，存在重申报、轻建设管理的问题。尤其是省市级的海洋保护地建立后，多停留在“纸面上”。这是由于目前缺乏有效的海洋保护地生态补偿机制，当地居民和地方政府因保护区建立而承担的机会成本难以得到补偿，加之部分海洋保护地建设之初，自然资源资产权属不清，国家所有和集体所有的资源界定不明，没有将居民作为保护地建立管理的组成要素看待，导致一些产权纠纷，增大了海洋保护地管理难度。4 发展展望为解决当前海洋保护地建立和管理中存在问题和不足，本文从海洋保护地法律制度、空间布局、管理机制以及融资和公众参与等5个方面提出建议。4.1 健全海洋保护地法律制度，明确海洋保护地建立程序完善海洋保护地管理立法，在自然保护地立法中，围绕海洋保护地识别，建设和管理等重要环节设置有针对性的明确条款。完善利益相关者参与和保护区管理的财务机制，从法律上明确中央财政对国家级海洋保护地资金来源的主要责任。适时出台适用于海洋保护地建立管理的专门性技术规程、监管体系和配套制度，为海洋保护地建立管理、运营维护、科研监测等活动提供法律和政策支撑，构建保护地基本法、海洋保护地专类保护法和相关技术标准相结合的管理框架。完善“自下而上”和“自上而下”相结合的海洋保护地规划模式，厘清中央和地方事权和财权划分，明确中央和地方政府在海洋保护地管理中的责任。由国家层面制定海洋保护地建设总体规划。国家级海洋保护地和专属经济区内的保护地由国家林草部门统一规划建立，省级行政部门可根据管辖海域内的具体海域状况设置省市级保护区，并上报国家林草部门审批。4.2 科学全国海洋保护地布局，绘制海洋保护地“一张图”在全国范围内开展管辖海域海洋本底数据调查，在准确识别需要保护的海洋物种和生态系统的前提下，整合并重新规划已有海洋自然保护区、海洋特别保护区等各类海洋自然保护地，合理解决历史遗留问题。深入开展专属经济区内海洋科学调查，在专属经济区布局建立海洋保护地。关注海洋保护的整体性和连通性，在黄渤海区域、东海及台湾海峡区域等生物多样性保护优先区和其他重要海域，根据特定保护目标的特征及物种分布信息，识别并连接关键节点，规划建立合理科学的海洋保护地网络体系，实现各个独立海洋保护地在不同保护目标和规模上的协作，绘制全国海洋保护地规划“一张图”，并及时向社会公布。4.3 理顺海洋保护地管理层级，明确中央和地方事权边界建立央地协同的保护地管理模式，在国家层面，以国家林业草原局为主导、各部门共同参与，由国家林草局统筹，自然资源、生态环境、交通、渔业部门制定相应行业规范，确定管控底线，保护阈值等，并参与监督管理。国家林草局负责制定全国海洋保护地管理计划，承担监督职责，并负责专属经济区内海洋保护地的建立和管理；在地方层面，由地方保护地管理部门负责编制保护地管理计划和运营方案，充分考虑海洋生态系统保护完整性和连通性，打破传统地按照部门或地域选划保护地的形式，建立各行业部门间联席会议机制，实现“一个保护地、一块牌子、一个管理机构”，将保护地的日常管理、监督执法和科研监测统一起来，由地方保护地管理机构行使管理职责。对于跨省级行政单元的地区间外部性事宜(如跨流域环境损害赔偿或补偿等)，由国家层面统筹管理。4.4 完善海洋保护地管理机制，提升保护地管理成效借鉴世界保护地委员会的自然保护地评估框架，建立海洋保护地管理成效评估体系，制定评价技术导则，由地方保护地管理部门定期量化管理成效并上报。将生态环境损害终身追究机制、领导干部自然资源资产离任审计制度等引入海洋保护地管理中，提升地方政府建设和管理保护地的积极性。完善保护地管理资金机制，设置保护地管理专项资金。在具体保护地管理中，实施分区分级管理。在核心区加大监管投入，严禁破坏性人类活动。在一般控制区，依据具体情况，通过特许经营等方式适度规划商业活动，由保护地管理机构对经营活动实施监督。定期开展海洋保护地管理成效评估，根据保护成效、区域内经济社会发展趋势等适时调整保护地区划和管理方案。量化海洋保护地管理成效(如蓝色碳汇增加值、近海水质改善情况、红树林修复面积等)，依照财政转移支付形式，按量化结果分配管理资金。4.5 拓宽海洋保护地资金机制，引导公众参与保护地管理建立海洋保护地生态保护补偿机制，按照“谁受益、谁付费”原则，推进资源有偿使用，对海洋保护地生态产品的使用者收费。完善海洋保护地管理的投融资机制，拓宽多种社会资本的融资渠道。强化海洋保护教育宣传，广泛吸引企业、社会团体和个人的投资捐赠，对捐赠企业给予在税收减免或其他方面优惠政策。积极开展海洋保护宣传教育，提升公民海洋环境保护意识，鼓励各利益相关方参与保护地选划过程。帮扶当地居民开展海洋环境友好型经营活动，带动沿海环境和经济协调发展。按保护地管理需求设置管理岗位，优先安排当地居民参与，促进居民就业。积极引导居民主动、有序地参与到海洋保护地的管理中，逐渐转换区域海洋经济发展模式，发展替代生计，推动产业转型。作者：赵畅(自然资源部海洋发展战略研究所） 原文刊发于《绿色科技》 2022年第12期转自：智汇海洋组委会联络方式大连星海会展商务有限公司地址：大连市沙河口区中山路588号1单元2001室电话：0411-84825625  0411-84825669会务邮箱：mmrexpo@dxce.com快来关注我们吧


文章编号: bc4260c77924a43122fa19941b0a999b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (大美!福建将新增11处省级自然保护区!) 2022-08-29 Stella明怡   Stella明怡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTE2NDEwNw==&mid=2247488461&idx=2&sn=fe08368d8ac9a94746125b42b7bd0238




近日，《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》正式出台。根据该规划，从2022年到2025年，福建省将晋升11处省级自然保护区。图源：福建省观鸟会这些地方不仅仅是野生动植物的天然庇护所，还是生态系统和遗迹的监测保护区，更具有令人心旷神怡的天然美景。落英缤纷，月夕花晨海西好风日，留醉与山翁一起来看看这些省级自然保护区的无限风光吧兴化湾水鸟自然保护区 主要保护对象：湿地生态系统、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等水鸟略呈长方形的海湾，由西北向东南展布。海水斑斓如画，有木兰溪从湾口蜿蜒注入、缓缓入画中，这里是兴化湾。兴化湾水鸟省级自然保护区坐落在福清市南部，位于福建省海湾内湿地面积最大、湿地生态系统最优良多样的兴化湾湿地北岸。兴化湾这里水鸟资源丰富，是东亚——澳大利西亚候鸟迁徙通道上的重要驿站地和越冬地，每年在此越冬的水鸟达1万只～1.8万只，约占福建沿海越冬水鸟总数八分之一，迁徙停歇的水鸟超过5万只。因此，这里不仅是福建省水鸟分布最为集中的区域之一，也是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等国家重点保护、濒危或易危物种集中分布区。东狮山自然保护区主要保护对象：森林生态系统群峰耸峙，雄伟挺拔，山形似狮。集太姥山的奇伟雄姿，兼武夷山的柔媚挺秀。环山之中有穀、泉、洞、岩、峰、石等自然景观二百二十七处，步移则景换，这里是东狮山。东狮山东狮山自然保护区内自然景观类型丰富，人文景观底蕴深厚，具有较高的保护、游赏和科学价值。主要树种有马尾松、杉木、柳杉、毛竹、木荷、青冈栎、米槠、甜槠、枫香、杜鹃、白栎等。 东狮山有拔地而起的百丈岩壁，俯仰生姿；有终年云雾缭绕的八仙洞，玉树琼枝、美不胜收；还有水珠四溅，似天女散花的水帘洞；轻纱环绕，亭亭玉立的玉女峰；气势磅礴的龙井瀑布，高达百米，飞流直下，蔚为壮观......太姥山杨家溪水自然保护区 主要保护对象：森林生态系统古樟翠绿、芦荻飞絮、红叶辉映、龙亭风瀑、竹筏悠长。既有奇峰怪石、急濑碧潭等自然景观，又有古道古驿、古庙古桥、历代摩崖石刻等人文景观，这里是杨家溪。杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。属国家级风景名胜区太姥山五大景区之“九鲤溪瀑景区”，自龙亭瀑布至渡头村，全程11.5公里，素有“海国桃源”之美誉。海国桃源秋末冬初，总面积250亩的枫香林枫叶黄里秀红，犹如绯云停驻；溪畔成片荻花滩，远似浮云近似烟，春夏绿叶如茵，秋冬白花遍野。在两片枫香林之间的间隔地带还有17丛古榕群,树龄最长者已有800多年，据了解这是全球纬度最北的一片古榕林。山仔自然保护区主要保护对象：森林生态系统、鸟类两岸青山相环绕，四面微风送甘泉。每天，一汪汪清水自敖江奔腾而来，经它调节后再奔向福州市区，流入千家万户……这里是连江县山仔水利枢纽工程，山仔自然保护区便坐落于此。山仔水库山仔水库距福州市仅50公里，距连江县城47公里。周边畲族村寨还保留着传统的建筑和丰富的民俗。在小沧畲族乡周围，因水位上升形成的6座小岛，宛如碧玉盘中的黛螺，湖光山色，别有一番情趣。该乡森林覆盖率达到90%以上，吸引中华秋沙鸭、蛇雕等珍稀鸟类流连忘返……遇月夜，渔歌唱晚；逢晴日，捕鱼捉虾。作为福州市知名的畲山湖，山仔水利枢纽工程一直“身兼数职”，不仅承担着防洪、供水、发电、灌溉的功能，山仔、塘坂2座水库还宛如一对齐心协力的兄弟，守护着一方水土。环三都澳湿地水禽红树林自然保护区主要保护对象：湿地生态系统、红树林、水禽三都澳位于宁德市东南部，是中国大黄鱼之乡，也是世界少有、国内仅有的深水良港，自然条件优越。环三都澳区域包括福建省宁德市沿海蕉城、福安、霞浦三个县（市、区）的20个乡镇（街道）。宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区，是指经宁德市人民政府批准，为保护湿地、红树林、珍稀鸟类和中华白海豚等水生动物及其赖以生存的自然环境，在三都湾湿地划定的保护区。宁德环三都澳湿地水禽红树林自然保护区是福建海湾型滨海湿地的典型代表，是中国重要湿地之一，也是三都湾国家重要湿地的核心部分。保护区不仅是野生动植物的天然栖息地，亦是我们赖以共生的家园。除了以上介绍到的5个省级自然保护区外，福建还有这些新晋升的省级自然保护区，它们守护着八闽的一方水土，看看其中有没有哪个新晋省级自然保护区位于你的家乡呢？图源：《福建省自然保护地总体布局和发展规划（2022—2035年）》春赏花，夏纳凉秋登山，冬扫雪四时有山可靠季季有树可栖愿这些保护区能欣欣向荣迎来越来越多的新"朋友"完如果喜欢，快分享给你的朋友们我们一起愉快的玩耍吧ps：以上部分图片素材来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系我们删除。ID：Hi-gapyear关注我们带你感受世界之美好看的人都点了在看


文章编号: 71fdf7022ec3e7f170f5d3c6554aa24e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (林冠王雄昌会见国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫一行) 2022-08-29 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279699&idx=1&sn=586352175746f02a889367cdbe0ff027




原标题：林冠王雄昌会见国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫一行加强交流合作 推动高质量发展8月27日，市委书记林冠、市长王雄昌会见到钦州召开专题会议和实地调研的中国科学院院士、中国科学院技术科学部主任、国家自然科学基金委员会咨询委员会主任杨卫一行。△杨卫（左五）、卢锡城（左四）、杨玉良（左三）、韩宇（左二）与林冠（右五）、王雄昌（右四）亲切交谈林冠对杨卫一行的到来表示热烈欢迎，简要介绍了我市经济社会发展情况。林冠说，钦州不断延长产业链、完善供应链、提升价值链，产业项目发展较快，发展态势良好。杨卫一行的“问诊把脉”将为钦州提供更大的指导，促进更大的发展。钦州将认真学习、吸收、消化和吃透用好这些好意见、好建议，加快科技成果转化，促进产学研协同发展，推动经济社会高质量发展。杨卫、卢锡城、杨玉良等三位院士和国家自然科学基金委员会党组成员、秘书长韩宇等纷纷表示，通过调研感受到了钦州蓬勃发展的潜力、活力和魅力。希望与钦州在产业发展、创新创业创造、人才落地等方面加强交流合作。基金委员会也将继续发挥集聚专家的优势，积极为钦州牵线搭桥、出谋划策，为科技成果在钦州转化找到“试验田”。课题组成员穆荣平、刘志刚，黄剑峰、曾智、范英杰等市领导参加会见。来源丨融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: c6794c21d1cf5ed05cd495c9d4f452db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (海洋物种日历——儒艮) 2022-08-29 海洋物种日历   海洋物种日历


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTcwNTI3OQ==&mid=2247484748&idx=1&sn=1d88294e49f3e0522e1d4295a6d85468




儒艮#儒艮在中国已功能性灭绝#【科学家称#美人鱼原型在中国灭绝#】        近日，科学家报告称，由于栖息地被破坏和偷猎，被认为是美人鱼原型的儒艮已在中国功能性灭绝。该研究由中国科学院和伦敦动物学会的科学家共同完成，已发表在英国《皇家学会开放科学》杂志上。        据《卫报》8月24日报道，儒艮是一种海洋草食性哺乳动物，特别依赖海草。但由于工业污染、沿海开发、过度捕捞及气候变化，海草栖息地正在迅速退化。此外，捕鱼和船只撞击也是儒艮活动减少的原因之一。        儒艮性情温和，外观与海牛类似，但有一条类似鲸鱼的尾巴。因为它需要定期浮出水面呼吸，被认为可能是古代美人鱼和海妖传说的灵感来源。儒艮曾广泛分布在印度洋、太平洋的热带及亚热带沿岸和岛屿水域，国内则分布在南海水域。由于栖息地被破坏和捕捞，目前主要集中在澳大利亚，其他地区的儒艮数量已急剧下降。        1988年，儒艮被我国列为国家一级重点保护动物，然而自 2008 年以来，已没有儒艮在中国出现的记录。科学家调查研究后认为，儒艮在中国已经功能上灭绝——这意味着“它已不再能自我维持生存”。基本信息       儒艮（学名：Dugong dugon），是一种海洋草食性哺乳动物。隶属于脊索动物门—哺乳纲—兽亚纲—海牛目—儒艮科—儒艮属—儒艮。      儒艮的身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。全身有稀疏的短细体毛。没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端；无外耳廓，耳孔位于眼后。无背鳍，鳍肢为椭圆形。尾鳍宽大，左右两侧扁平对称，后缘为新月形，无缺刻。鳍肢的下方具一对乳房。背部以深灰色为主，腹部稍淡。        主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。其分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。        因为它需要定期浮出水面呼吸，常被认作“美人鱼”。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。       自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。       1996年在广西北海英罗和大风江口之间沿岸海域建立了广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区。中文名儒艮外文名Dugong别名人鱼、美人鱼、南海牛拉丁学名Dugong dugon界动物界门脊索动物门纲哺乳纲亚纲兽亚纲目海牛目科儒艮科属儒艮属种儒艮命名人及年代Muller，1776年保护级别中国《国家重点保护野生动物名录》一级外形特征鉴别特征        嘴吻向下弯曲，其前端成为一个长有短密刚毛的吻盘。鼻孔位于吻端背面，具活瓣。尾叶水平位，其后缘中央有1个缺刻。桨状的鳍肢无指甲。形态       最大体长3.3米，成体平均长约2.7米。体纺锤形，身体的后部侧扁。皮肤较光滑，有稀疏的短毛。头部较小，略呈圆形。上唇略呈马蹄形。嘴吻弯向腹面，其前端扁平，称为吻盘。通过吻盘的侧缘和后缘可以抓住植物送入口中。两个阀门状鼻孔靠近在一起，位于吻端背面，可以在潜水时露出水面呼吸。潜入水中时，鼻孔被活瓣关闭。眼小，无耳廓，耳朵很小。鳍肢短，约为成体体长的15%，梢端圆，无指甲。尾叶水平，略呈三角形，后缘中央有1个缺刻。胸部每侧有一个乳房，乳头位于鳍肢后方的腋下。睾丸在腹腔内。雄性的生殖孔位在远后方，很接近肛门。成体背面灰白，腹面稍浅。幼体呈淡奶油色。许多年老个体的皮肤有大面积无色素区域，并有许多疤痕。        头骨坚实，前颌骨显著扩大并急剧地下弯，下颌骨联合部相应地延长并急剧地下弯。上颌骨在前颌骨下方，较小，无鼻骨。一对额骨位于鼻腔后方，顶骨合并，无间顶骨。在头骨背面，含有鼻孔的腔向后伸展到眼眶的前缘之后，雄性的前颌骨比雌性的厚实。幼体具2对很小的乳门牙，它们被吸收而不萌出。在雄性，恒齿中的后上门齿形成獠牙，乳门齿在獠牙萌出时消失；在雌性，小而被部分吸收的乳门齿可存留约30年。后上门齿（獠牙）在两性都发育形成，但只在雌性和少数老年雌性萌出。雄性的獠牙约在12-15岁时萌出，长可达15厘米。儒艮的2-3对乳门齿和1对乳犬齿是痕迹状的，除獠牙外，只有臼齿是有功能的齿。前臼齿的乳齿在出生时萌出，但很快脱落，齿槽随后封闭。臼齿随年龄增长依次长出，最后在每侧上、下颌只有第二臼齿和第三臼齿（偶有第一臼齿），它们有齿髓腔，终生继续生长。栖息环境       儒艮为海生草食性兽类。其栖息地与水温、海流以及作为主要食品的海草分布有密切关系。多在距海岸20米左右的海草丛中出没，有时随潮水进入河口，取食后又随退潮回到海中，很少游向外海。生活习性  //        行动缓慢、性情温顺、视力差、听觉灵敏，平日呈昏睡状。饱食后除不时出水换气外，爱潜入30-40米深的海底，伏于岩礁等处静候，从不远离海岸到大洋深海去。对海温有一定的要求，不去冷海。对冷敏感，水温低于15℃，易染肺炎死去；水质差也易罹皮肤溃疡、内寄生虫等。       喜成群活动，以2-3头的家族群活动，虽然常单独行动，但也会组成6头左右的小群体，有时会达数百头以上。在隐蔽条件良好的海草区底部生活，定期浮出水面呼吸。生性害羞，只要稍稍惊吓，就会立即逃避。从不远离海岸。行动速度不快，一般每小时2海里左右，在逃跑时也不过5海里。一般每1至2分钟浮至水面一次，但有时会潜水达8分钟以上。上浮时仅将吻部尖端露出水面，下潜时会像海豚一般整个身体垂直旋转1圈。一般而言每天会游动25公里左右的距离。食性      儒艮仅摄食海床底部生长的植物，深度约在1到5米左右，以多种海生植物的根、茎、叶，与部分藻类等为食，常会吃掉整株植物。它们不会使用门牙来咬断海草，而是以其大而可抓握的吻来摄食。有时它们会留下一条啃食过的痕迹，当退潮时海草林露出水面即可见到。儒艮一般白天或晚上皆会进食，但在人类活动频繁的地区则多半在晚上觅食。每天要消耗45公斤以上的水生植物，有很大一部分时间用在摄食上。觅食海藻的动作酷似牛，一面咀嚼，一面不停地摆动着头部，所以又有“海牛”一名。叫声为持续的轧轧声或更高的尖锐声，类似海牛。已知鲨鱼、虎鲸与鳄鱼偶会捕食儒艮。地理分布儒艮的分布区跨居37个以上的国家。#国内分布          南海：广西（防城港竹山港、合浦县对达港）、海南（东方市港门湾、 白马井洋浦港、澄迈县东水港），广东省茂名市电白区和阳江市在20世纪70年代及台湾省南部在30年代曾有儒艮的记录。#国外分布       国外不连续地分布于印度洋，太平洋的热带及亚热带沿岸和岛屿水域，以及海湾和海峡内的水域，北至琉球群岛，南至澳大利亚中部沿 岸，西至东非。#      BBC组织的科考队前往莫桑比克巴扎鲁托群岛，在距离海岸9英里的位置，发现了大量的儒艮。繁殖方式       儒艮性成熟的年龄在9龄或9龄以上，雄性在9-15龄达到性成熟。雌性在10-17年时怀第一胎。在繁殖时期，一头雌性儒艮被几头雄性追逐，然后进行交配。妊娠期约13个月，每胎产1仔。新生的儒艮体长为1-1.5米，重约20公斤。幼仔的哺乳期18个月左右。前后两次产仔的时间间隔约3-7年。种群现状       在整个分布区内，它们都曾遭到人类的捕杀，它们的栖息地则因沿岸的经济建设遭到严重破坏。除在澳大利亚外，在大多数地区的儒艮数量已急剧下降，只剩下一些相互分隔的接近绝灭的种群。世界上现存的儒艮大部分在澳大利亚北部沿岸，据航空调查估算，那里约有85,000头儒艮。如今，大多数国家都对儒艮实行法律保护，只有澳大利亚北部岛屿和巴布亚新几内亚西部的土著仍允许捕猎儒艮。但即使是受到保护的地区，仍有一些儒艮死于盗猎以及渔具和防鲨网的误杀。在中国的发现记录1955年5月，寿振黄等收购了北部湾捕获的一只雄性儒艮骨骼，并记录研究。1958年12月23日至1959年1月3日，海南省澄迈县东水湾共捕获儒艮23头。20世纪50-70年代，在广西、广东、海南沿岸都有搁浅的儒艮被发现，也有一些个体被捕获，至少有120头被捕杀。20世纪70-80年代中期，陆续有搁浅的儒艮被发现，也有一些个体被捕获，至少有12头被制成了标本。1996年和1997年各有一头儒艮在保护区内被炸死，1997年11月王丕烈等在广西合浦沙田保护区调查时发现3头儒艮。2000年，周开亚等在北部湾海域考察时发现5头儒艮。2000年的调查表明，北部湾儒艮的数量比20世纪70年代已显著减少。2002年3月，沙田村渔民发现5头儒艮，从2000到2004年的调查发现每年都能发现2-5头儒艮。2004年和2005年，海南师范学院和日本北海道大学、琉球大学的学者都试图在海南东部和西部海域寻找儒艮，却一无所获。2008年6月，文昌市东郊发现一具儒艮尸体。2022年8月24日，阿联酋《国家报》文章认为：儒艮被宣布在中国功能性灭绝。受保护情况保护级别列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。列入《国家重点保护野生动物名录》：国家一级保护动物（1988年12月10日生效）。列入《2000 IUCN 受胁物种红色名录》中，被列为易危（VU）等级。列入《中国濒危动物红皮书》中，濒危等级：濒危（E）。2021年2月，列入《中国国家重点保护野生动物名录》一级。保护区       1986年4月，广西壮族自治区人民政府批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区；1992年10月，国务院批复升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6km，地跨合浦县山口镇，沙田镇辖区，具体界线坐标 （21°30.00′，109°38.50′）、（21°30.00′，109°46.50′）、（21°18.00′，109°34.50′）、（21°18.00′，109°44.00′）四点0m 等深线以下的海域内，面积350 km ，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境。保护区是我国极危物种野生动物儒艮的主要栖息地，广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区是我国唯一的儒艮保护区。保护珍稀物种 维护我们共同的生命圈        动物与人生来平等，它们是我们最亲密的朋友，与我们共同拥有一个地球家园。我们应当清醒地认识到动物与人类“本是同根生，相煎何太急”。        只有与动物做到真正的和平相处，才能保证人类与动物的生息繁衍，才能保证整个生命地球圈的共同繁荣。温 馨 提 示 ：

	

	

		

		

		

		

		

		

		

		

		

	

	保护自然 守护濒危物种点上方“蓝字”订阅我们，以免走失编辑 陈垚画手 孙佳琪校对 穀晶DLOU微信公众号 海洋物种日历


文章编号: 734d55a559e6fd006b7a2a6bea3a7858
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (消费新浪潮席卷,UR如何凭品牌内功领行业之先?) 2022-08-29 第一财经YiMagazine   第一财经YiMagazine


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAzMjk2MA==&mid=2653582184&idx=2&sn=f95fa98677e9088336de61461ff47baf




消费行业变化万千，当下比任何时候都要更加复杂和多元。而服装行业向来是消费市场关注的焦点。无论市场趋势、生活方式如何变化，穿着对于消费者来说永远是“硬需求”，穿出风格与时尚，也能够代表自身的身份与眼光。近年来，服装行业也呈现出纷繁多样的变化——新品牌不断崛起：既有来自淘宝等电商渠道孵化出的精品服装品牌，海外新锐品牌也不断通过社交媒体及平台、渠道的孵化进入中国市场，成为消费者的小众新选择。与此同时，消费者也变得更加谨慎且专业了：更加关注产品，更有自己的判断，而不仅仅会被营销等元素吸引。选择面更大、消费者的决策更为理性，这对从业者提出了更高的要求。如何在市场上长久地立于不败之地？纵观国内外企业的发展，能率先洞察消费者需求变化核心、提前做出战略布局的品牌，并且在供应链、产品、营销、组织端等都具备足够内功的品牌，才能在复杂的商业环境中具有基业长青的底色。Urban Revivo是服装行业的常青树。自2006年创立以来，UR始终保持向上的势头，坚持自我迭代。近年来，UR重视线上平台的数字化升级和改造、打造“科技UR”，线上线下立体的购物体验，并且不断扩展海外市场，成为时尚服饰行业数字化道路上的领头者。在发展过程中，UR也初心不减，始终坚持为消费者和全社会创造价值。时尚再升级，UR引领行业之先传统的服装供应链，速度、产量及高质量上，往往只能兼顾一头。而现在，虽然处于传统的服装行业，但UR一直把“科技化”作为公司战略，他们很早就认识到，只有科技化才能提升效率，对抗市场竞争。为此，UR多年前就深耕数字化升级，为技术团队准备了充足的预算，实现了线下至线上、手工转系统的转型，并确立了一套完整的信息化流程和标准。现在，“数字化”进一步体现为自动化与智能化，如对库存等服装行业关键指标，实现智能管理，分析出不同城市、不同门店的商品画像、消费者数据，做到每月、每周甚至每天的实时调配，并且在生产端实现“快反”的加速上市，也就是根据市场上某种流行趋势，快速地推出相应新品上市。据公开报道，UR的产品从设计到店铺上架，最快只要6天时间。这一类快反产品约占所有产品数的两成，未来这一比例也会不断提高。2021年4月，UR与埃森哲达成战略合作，双方决定在产业互联平台、智能商业等方面深化业务模式及技术平台的数字化转型合作，共同探索和实践时尚行业在数字化时代的创新发展。这也是UR迈向下一步的关键举措。即使在疫情期间，UR在数字化建设方面的投入仍然保持较高水平，不断引入经验丰富的数字化人才，充实自主研发能力，确保数字化转型的成功落地。服装行业另一个影响消费者选购的因素是线下体验。UR在门店端持续用创意美学给消费者带来全方位感官享受。以全新开业的成都IFS国金中心店为例，门店以“巨石阵”序列空间为设计灵感，为消费者带来充满先锋创意的艺术氛围，展现了UR进一步拓展线下渠道、打造差异化品牌体验的决心。近两年来，服装品牌优化门店布局的策略并不罕见。其他国外品牌在中国的策略相继做出调整。当前辈们集体陷入低潮期时，作为本土品牌的UR开始逆势增长。全渠道营销也是品牌实现快速发展的有利因素。在门店体验之外，UR也注重线上的数字化发展，打破过往品牌线上营销的思维定式，选择切入年轻用户的高频社交场景微信生态，通过广告、公众号、小程序、线下门店等多渠道营销组合链路，实现用户与营收的增长。“如今的消费者越来越重视体验感，仅在线上渠道这种需求往往很难实现。因此，我们会去尽量发挥不同渠道的优势，力求为消费者带来全方位的购物体验”。UR品牌创始人兼首席执行官李明光此前接受媒体采访时表示。从“引进来”到“走出去”，UR的海外时尚探索受疫情影响，2020年中国整体服装出口额显著下降，但是服装跨境电商出口逆势增长，同比增速超过70%，成为服装出海的增长点。业内人士分析，服装是出海品牌中具有更强竞争力的品类。如一些出海欧美、东南亚、非洲等地的服装企业，因其曾为海外大牌代工多年，具备丰富的供应链经验，对于当地的渠道市场也极为熟悉。UR凭借自身在产品、供应链方面的内功，深入布局海外市场。作为拥有国际化视野的中国时尚品牌，UR从2016年起，以新加坡为起点开始进军海外市场，目前已在全球范围内开设超过350家门店，覆盖新加坡、泰国、菲律宾等多个国家。中国服装品牌的出海之路，除了开设线下门店，还包括入驻亚马逊等第三方跨境电商平台、搭建品牌独立站，走“DTC（Direct To Consumer）”的模式。UR也多方位尝试出海玩法，2021年初，UR建立了官方DTC网站；今年7月，UR入驻了跨境电商平台速卖通，线上布局于品牌而言，愈发重要。在出海过程中，UR延续了“PLAY FASHION”的品牌理念，以多元化、趣味性的营销方式与海外消费者互动。现在打开 Instagram、YouTube、Tik Tok 搜索“Urban Revivo”，能够看到不少 KOL 试穿该品牌服饰的推广视频。UR在这些新媒体平台上的粉丝量合计超过了百万。服装行业作为中国传统的优势产业，经历了从大牌代工厂模式到自主品牌模式的发展。随着其在国内市场口碑的积累和海外市场的积极扩张，服装品牌正形成自主研发、生产到品牌营销的闭环生态体系，并通过柔性供应链实现经济效应最大化。UR出海的一大优势也来源于供应链的加持。UR 于 2017 年开始全面加强与第三方供应商的合作，采用 SPA 模式供应链，全程主导产品企划、生产、物流、销售各环节，以实现“小单快反”的出货模式。根据专业出海营销服务机构飞书深诺在2021年发布的报告，中国强势的服装出海态势得益于完善的国内供应链体系、高效的营销渠道和营销方式的选择以及有效的运营模式。当零售生态系统急速变化时，成为一个国内外多渠道并举的全球性品牌或许才是最吸引消费者的策略。可持续战略彰显企业不变的初心伴随各国对于“碳中和“的态度，“绿色”与“可持续”在近两年几乎成为所有行业的热词。据贝恩咨询2021年发布的有关“碳中和”的报告，消费企业可通过优化工艺流程、采用轻量化产品设计，使用环保设备和可再生能源减排等方式，实现自身碳减排。消费者也越来越看重品牌的环保性，此时的“可持续”已经逐渐从公关话术走向实践。当“可持续”的概念日益深入人心，一个品牌如何做到“环保”变成为了消费者如何看待一个品牌的重要影响因素，而这又会影响到消费者购买与否。现在，“可持续”的商业意义越来越大了。UR持续践行企业社会责任。2019至2021年，UR连续三年推出环保胶囊系列。这一系列包含T恤、卫衣、衬衫等多款产品，其面料采用由回收塑料瓶再加工而成的环保纱线，能够将服装制造过程中的水污染降到最低。在门店端，UR以优惠券、积分奖励等方式鼓励消费者自备购物袋并发起“旧衣焕新”计划，倡导可持续的时尚生活方式。此外，UR还与地球自然基金会（WWF）和一个地球自然基金会（OPF）共同开展了为期一年的“守护中华白海豚”计划。通过公益捐赠、海洋主题艺术展等方式唤醒公众环保意识，鼓励更多人参与到“守护濒危物种”的公益项目中，保护海洋生物多样性。本质上，服饰产品也是为了让消费者感受到生活之美。UR一直积极承担与之相匹配的企业社会责任，持续贡献自己的力量，借由时尚及服装创造更美好的生活。


文章编号: 32363e557e430b4f3d87e4f41f8b973f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (￥58起尽览“海底龙宫” !厦门海底世界—藏在鼓浪屿上的一片海!参观世界罕见“抹香鲸标本”) 2022-08-29 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247589623&idx=1&sn=fb7acbe3605fee419c2da47bed0d0c6e




海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头点击 阅读原文 立即抢购！


文章编号: 4ebf808f4d0253a3be22465560f0ef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (租赁房屋遭遇强制执行的处理规则研究) 2022-08-29 德和衡商事争议解决   德和衡商事争议解决


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDc4OTYwOA==&mid=2247488043&idx=1&sn=527a6c03c794bbe69324c5782b19400b




点击蓝色 关注我们作者：杨光明、陈谊在强制执行程序中，被执行人的房产是重要的责任财产，但是当法院对房产采取强制执行措施时，往往会遇到房产上存在租赁的情形。当承租人被告知正在承租的房屋被抵押或被查封，应当怎么办？是否会对承租人的租赁权产生影响？相关的权利主体应当如何救济？我们就此问题展开梳理与分析，以期对各权利主体依法理性维权有所裨益。01租赁权能否对抗强制执行的认定标准（一）租赁权能否排除法院查封1、查封在租赁之后 《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第三十一条第一款规定：“承租人请求在租赁期内阻止向受让人移交占有被执行的不动产，在人民法院查封之前已签订合法有效的书面租赁合同并占有使用该不动产的，人民法院应予支持。”也就是说，若房屋查封在租赁之后的，则承租人的租赁权则可以对抗出法院查封，承租人无需因法院查封而搬离被查封房屋。2、查封在租赁之前《最高人民法院关于人民法院民事执行中拍卖、变卖财产的规定》第二十八条第二款规定，“拍卖财产上原有的租赁权及其他用益物权，不因拍卖而消灭，但该权利继续存在于拍卖财产上，对在先的担保物权或者其他优先受偿权的实现有影响的，人民法院应当依法将其除去后进行拍卖。”《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十四条第（二）款规定，“房屋在出租前已被人民法院依法查封的，承租人请求房屋受让人继续履行原租赁合同的，人民法院不予支持。”《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十四条第一款和第二款规定：“被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。第三人未经人民法院准许占有查封、扣押、冻结的财产或者实施其他有碍执行的行为的，人民法院可以依据申请执行人的申请或者依职权解除其占有或者排除其妨害。”根据上述规定，承租人基于执行标的被抵押或查封后与被执行人订立的租赁合同提出执行异议的，适用民事诉讼法第二百二十五条规定进行审查。承租人请求在租赁期内停止对执行标的的处置或者阻止执行标的转让、交付的，不予支持。因此，当房屋查封在租赁之前的，则承租人无权要求该查封房屋的受让人（如经过司法拍卖获得该房屋的买受人或者通过其他途径受让该强制处置的房屋的受让人）继续履行原租赁合同，不仅如此，若因为该查封房屋因租赁而影响强制执行，申请执行人或受让人有权向法院申请，要求承租人从租赁房屋搬离。在（2015）桂执复字第24号案中，钦州中院委托拍卖了钦州赛格公司所有的相关房产，并裁定将上述房地产过户给广西白海豚投资置业有限公司。后钦州中院公告责令白海豚管理公司立即撤出酒店，将酒店移交给买受人广西白海豚投资置业有限公司。白海豚管理公司提出异议称，钦州中院要求其撤出并交由白海豚投资公司经营管理的裁定违反了“买卖不破租赁”原则，损害其经营权益和承租权。法院认为，白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，一直由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，即查封措施在先，租赁行为在后，违反了《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款“被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人”的规定。（二）租赁权能否排除抵押权1、抵押发生在租赁之后《中华人民共和国民法典》（以下简称“《民法典》”）第四百零五条规定：“抵押权设立前，抵押财产已经出租并转移占有的，原租赁关系不受该抵押权的影响。”2、抵押发生在租赁之前《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十四条第（一）款规定，“租赁房屋在承租人按照租赁合同占有期限内发生所有权变动，承租人请求房屋受让人继续履行原租赁合同的，人民法院应予支持。但租赁房屋在出租前已设立抵押权，因抵押权人实现抵押权发生所有权变动的除外。”综上可得，租赁是否能够对抗抵押权，与抵押权设立的时间息息相关，若抵押权在房屋租赁之前设立的，则租赁权不得对抗抵押权；若抵押权在房屋租赁之后设立的，则租赁权可以对抗抵押权。在（2020）最高法民申6952号案中，宋晓敏以其对涉案房屋享有承租权为由主张排除抵押权人招商银行青岛深圳路支行对案涉房屋的强制执行，最高院认为，“诉争房屋若设立抵押权在先，出租在后，则承租人无权要求抵押物的受让人继续履行原租赁合同，此种情形下承租人也无权要求停止不带租抵押物拍卖的强制执行行为，无权要求停止对抵押房屋执行过程中的限期腾迁措施”。02特殊情形下，租赁权能否对抗强制执行？从上文可以得出，租赁权是否能够对抗法院的强制执行，与抵押或查封的时间在承租人租赁之前还是之后息息相关，如抵押权设立和查封的时间在前，则承租人的租赁权不可对抗强制执行；而若抵押权设立和查封的时间在后，则承租人的租赁权可以对抗强制执行。但是，在司法实务中，通常还会发生一些其他情况，导致情况更加复杂。（一）次承租人的租赁权能否对抗强制执行？司法实务中，虽然承租人租赁并实际占有房屋的时间在抵押权设立或司法查封之前，但当房屋在设立抵押权或被查封之后，承租人再次将房屋转租，那么再次情形下，次承租人的租赁权是否可以对抗强制执行？我们认为，当房屋在设立抵押权或被查封之后，承租人再次将房屋转租的，次承租人的租赁权可以对抗强制执行。《民法典》第七百一十六条第一款规定，“承租人经出租人同意，可以将租赁物转租给第三人。承租人转租的，承租人与出租人之间的租赁合同继续有效；第三人造成租赁物损失的，承租人应当赔偿损失。”因此，我们认为，即使承租人将房屋转租给次承租人，但承租人与出租人之间的租赁合同继续有效，也就是说次承租人的租赁权产生于承租人与出租人之间的租赁，在承租人的租赁期间，承租人的租赁权可以对抗强制执行，而次承租人在租赁期内承继了承租人的租赁权，那么当然地可以对抗强制执行。在（2017）皖01民终2604号韩明寿诉合肥国控建设融资担保有限公司、高玉芳案外人执行异议之诉案中，韩明寿就租赁合肥市澜溪镇花园商业楼101上、中、下三层房屋事宜与房屋所有权人高红静签订了房屋租赁合同，后韩明寿将案涉房屋转租给温耀端。合肥高新开发区人民法院在执行合肥国控建设融资担保有限公司与高玉芳申请实现担保物权纠纷一案中对上述房屋采取执行措施，韩明寿依法提出书面异议，法院认为，韩明寿与高红静之间的租赁合同订立在法院查封之前，虽然转租发生在查封之后，并未能申请执行人实现债权的负担，但承租人能够享有排除强制执行的租赁权，必须在人民法院查封作为执行标的的房屋之前具备两个条件：一是合法有效的书面租赁合同；二是占有使用所租赁的房屋。由于韩明寿并未能提供充足证据证明在查封前其实际占有房屋，因此法院判定其的租赁权不能对抗强制执行。（二）租赁期间承租人变更后的租赁权能否对抗强制执行？我们认为，承租人变更应当可以分成两种情况进行分析讨论：一是在租赁期间，承租人在抵押权设立后或司法查封后，承租人与出租人解除租赁合同后与新的承租人签订租赁合同；二是在租赁期间，承租人在抵押权设立后或司法查封后，承租人将其房屋租赁合同项下的合同权利和义务进行了一并转让，新的承租人无需与出租人签订新的租赁合同，直接承继原租赁合同项下的权利义务。1、解约后重新签订我们认为，当原承租人与出租人签订的租赁合同解除后，原合同的权利义务关系终止，原承租人的租赁权灭失。而此时新承租人与出租人签订的租赁合同，其产生的租赁权则是一个全新的权利，与原承租人的租赁权无任何关联。因此，根据上文，此时新产生的租赁必然无法对抗强制执行。2、将原租赁合同的权利义务转让的情形此时变更的仅是承租人的主体，原租赁合同的权利义务并未终止，而是由新的承租人直接承继，因此，我们认为，当在租赁期间，承租人在抵押权设立后或司法查封后，承租人将其房屋租赁合同项下的合同权利和义务进行了一并转让的，新承租人的租赁权可以对抗强制执行。在(2021)津02执异169号中国信达资产管理股份有限公司天津市分公司、天津市承亿置业有限公司借款合同纠纷执行审查案中，天津市承亿置业有限公司与天津物美未来商贸发展有限公司于2009年签订租赁合同，双方确定的租赁房产的交付日期为2010年10月31日。租赁期限为20年。案涉房产于2016年被查封。2017年7月，天津市承亿置业有限公司、天津物美未来商贸发展有限公司、天津名众物业服务有限公司、天津名众商业管理有限公司、天津物美联京商贸有限公司签订《补充协议七》，承租人变更为天津物美联京商贸有限公司。天津物美联京商贸有限公司亦提交了交纳租金、物业费和商业管理费的相关票据。法院认为，变更承租人的情形符合《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第三十一条的情形，应准许新承租人在租赁期内不向买受人移交占有案涉房屋。03 承租人以及债权人应当如何维护自身的合法权益？（一）承租人的救济方法若债权人申请对承租人所租赁的房屋强制执行的，如承租人签订租赁合同并占有使用房屋的时间在案涉房屋抵押权设立或司法查封之前，则可以向执行法院提出执行异议。但承租人能够享有排除强制执行的租赁权，必须在人民法院查封作为执行标的的房屋之前具备两个条件：一是合法有效的书面租赁合同；二是占有使用所租赁的房屋。因此，承租人要使用租赁权对抗强制执行，需要提供证据证明其与出租人签订了合法有效的租赁合同，同时还需要提供证据证明其在抵押权设立或司法查封之前已经实际占有房屋。实践中，合法有效的租赁合同较容易举证，而难以举证的，是承租人已实际占有案涉房屋。根据我们检索到的案例中，承租人想要证明其实际占有房屋，通常需要提供在抵押权设立或司法查封之前向出租人支付的租金凭证、支付的物业管理费以及水电费等凭证。（二）债权人的救济方法    当承租人以其租赁权对抗强制执行的，债权人可以在有充分证据的情况下，主张被执行人与承租人之间恶意串通、虚假租赁。浙江省高级人民法院发布10起防范和打击虚假诉讼第一批典型案例之中，就有被告人张某龙虚假诉讼案——将普通债权捏造为优先于抵押权的租赁权并提出执行异议构成虚假诉讼罪。《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十四条规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。故作为申请执行人，应注意查找承租人是否存在虚假租赁的相关证据。例如：承租人和被执行人伪造、变造租赁合同；倒签租赁合同时间；伪造实际占有使用房屋的证据；承租人系被执行人的近亲属或关联企业，租赁关系与其他证据或事实相互矛盾等。04 结    语只有未雨绸缪，防患于未然，才能有效地控制风险。各主体在交易过程中，应当对交易标的物进行充分的调查，如在设立抵押权时，抵押权人应当对抵押物进行充分了解，如若发现抵押物在设立抵押权之前就存在租赁情况的，可以要求抵押人提供其他担保，避免后续实现债权之时因租赁受到影响；承租人在签订租赁合同之前，应当了解清楚租赁物是否涉及抵押或司法查封；而出租人在设立抵押或签订租赁合同时，应当如实向相对方告知租赁物的现状情况，避免后续因违约而扩大损失。     德和衡商事争议解决团队成立于2013年，是北京德和衡律师事务所的明星团队，成员包括人大代表、深圳国际仲裁院仲裁员、前法官、前上市公司法务总监、前公安法制部门警官、执业十年以上律师。团队擅长和已经取得成功业绩的领域有确认合同无效及合同解除纠纷、集体土地合作开发纠纷、金融与资管纠纷、买卖合同及产品质量争议、供应链金融纠纷、保全与执行、公司股权、民商事再审、商事犯罪控告与辩护等高端、疑难商事争议解决业务领域。     团队成员理论基础扎实，发表的论文曾多次荣获总所学术论文一等奖；团队经办的多起案例每年均入选总所典型案例。团队同时建立了标准化办案流程，合理分工、高效协作，能够为客户提供专业、及时的法律服务。              往期回顾《仲裁法》征求意见稿的亮点解读与修改建议契约型私募基金投资人如何向底层项目融资方主张权利“假劳务外包、真劳务派遣”法律实务研究信托业务受托人是否应当承担损害赔偿责任——基于司法实务的思考与观察混合担保中债权实现顺序问题研究民法典合同编重点变化梳理（上）——通则篇民法典合同编重点变化梳理（下）——典型合同篇《民法典》“合同消灭”请求权基础之合同撤销权利用破产重整程序挽救问题私募基金可行性研究独立保函纠纷的管辖确定扫描二维码 ｜ 关注我们


文章编号: 55008bfb746349add1af5dc0e679e9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (完结9.3,国产总算盼来这么一部,真长脸!) 2022-08-29 电影头条   电影头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzMDc2MA==&mid=2651451049&idx=3&sn=14b474a101629e2e2250747d99fd558a




文章来源于十点电影（ID：sdimov）已获得转载发布授权众神之地导演: 曾海若主演: 刘琮憨憨亚洲象“老四”，找到一个新玩具，电线。它与护林员分处两端。占有力量优势，却饱受触电威胁。国王看不过眼。将“犬子”带回去批评教育——无法抵御诱惑，你要如何承担守护种族的责任？虽然你看起来像个二百斤的孩子，但别忘了，你可是象群部落的储君！两年前，云南野象群集体北迁并返回一事，条姐也有密切关注。衍生纪录片《一路“象”北》，以猎奇角度记录，更多停留在浅显科普层面，很多人看完觉得不过瘾。最近，B站推出一部纪录片。聚焦四种华夏神兽，其中也为象群留出一脉分支。收官评分9.3，广获好评“可媲美BBC”。但不同于BBC《地球脉动》《蓝色星球》探索生命神奇奥秘，亦不同于《王朝》系列记录动物家族变革历程。《众神之地》将四类珍禽放在了崇奉的位置上，神明。每一种瑞兽的故事都从远古传说展开，自带东方神话的圣洁与浪漫。傣族传说中，神造天地却不稳固，又造神象以支撑天地、划分昼夜。象本身代表一种平衡，却迫于生存环境问题，不断向人类的田地进犯。当地护林员赵平‍为减少人象摩擦，实时监控亚洲象位置，并向人民发送预警信息。在这里，避让是一种生存之道。象国王带着储君老四漫步，整理记忆中关于食物和水源的地图。父子并肩行进，如同一种具象的传承精神。象老三为吃甘蔗，曾逼停过三十多辆卡车。憾失王位之后，它因公路肇事问题，被带到救助中心。赵平驱车百余公里探望，临行前还不忘为老三准备最爱的食物。两者凭栏相望，无声胜有声。藏族传说中，牦牛是山神的家畜。当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时，便有了第一头牦牛。雪山，荒野，草原。广袤天地间，处处留下它们的足迹。野牦牛昆仑，单枪匹马杀入家牦牛阵营，完成盛大的“抢亲”壮举。这是牧民智达无法回避的困扰。在他默许交出家牛支配权的背后，也意味着对这场生存拉锯战的无奈妥协。野牦牛断角，牛如其名，昔日荣光不再。它也会间或成为家牦牛的统治者，但这对牧民江才来讲却是一场互惠的交易。曾经漫长的精神对抗，令人畜双方心力交瘁。如今，江才仰赖断角改良家牦牛基因，竟能在出售混血牛之后收获不菲收入。和谐共生，本片关注的核心话题。野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，四条支流延并一脉。他们不是平凡的客体。我们透过镜头去看，也并非以人类主宰自然界的视角静寂旁观，而是用一种或平视或仰视的姿态去守望，如同守护泱泱神华一般。导演曾海若，早年作品以历史记录片为主，近年浅尝自然纪录片多获好评。拍完《第三极》之后，他在走访云南期间，得知勐海县有十几头大象与当地人产生冲突，于是萌生新的拍摄想法。2017年底，“众神之地”常盘旋于他脑海之中，伴随大量调研和拍摄，纪录片慢慢有了雏型。远山绵亘蜿蜒，与天际相连。动物的纹理与毛发，在镜头前纤毫毕现。帧帧如诗如画如4K高清壁纸，定格目之所及的美。但片子更深层的涵义，在于自然生态持衡。白海豚，被认为是妈祖的化身，似乎也与半人半鱼的卢亭存在某些联系。每只白海豚一次仅能诞下一个宝宝。哺乳期间形影不离。白海豚与人类互为“风向标”。过去，渔民根据它们的方位判断鱼群位置。现在，一艘艘渔船为它们的觅食活动提供指引。白海豚也是人类在海域驰骋的有力竞争者。渔民老虎哥的渔网被咬烂，渔获量越来越少，经常气得跳脚。白海豚为捕鱼，不畏险阻，潜入人类饲养生蚝区。一只进入迟暮之年的白海豚老白，就曾因声呐失灵而搁浅在蚝排附近的泥潭里。人类对白海豚知之甚少，多次救助都以失败告终。固定聚集的白海豚是否有血缘关系？它们之间是否有交流、能交流多远、会去到什么地方？人类通通不知道。白海豚的神秘与未知，无疑令人类在探索与保护进程中感到仓皇与无力。而这种苦苦追寻，又不以探索为真正目的，更多是期待对万物之灵表达尊重与敬畏。皮下充血的老白，如所有老迈的白海豚一般肤色泛粉却更艳丽，看上去奄奄一息。村民徒手挖水道，抬单架，群策群力，以实际行动救助老白。哪怕生机渺茫，也要一试。就这样，老白在众人的努力下重振旗鼓，重燃生命的力量。清亮澄澈的海水中，白海豚一跃而起，众人瞩目。纪录片中珍贵的画面，在拍摄团队一次次缜密有序的搜寻下采集，效率极低。但白海豚淡粉色的身体，如耀眼的霞光一般，是来自神明的召唤。早在三千年前，我们惯常知晓的猛禽老虎，被刻在岩石上。它们被尊为山神，被相信拥有往来天地、沟通万物的能力，却在生态环境的退化下逐渐减少。团队蹲守拍摄两年，无法集成足够的纪录片素材。最终，在东北虎研究权威专家冯利民帮助下，片子才顺利完成。‍导演曾海若表示——“我们讲述的还是人与自然的故事，人，始终是我们关注的焦点，动物是人面对自然时的一面镜子，照一照自己脸上，还有留下多少自然的痕迹。”无论是拍摄与剪辑纪录片的团队，还是从纪录片中收获体悟的我们，都是在尝试与自然沟通。神交一场。沉浸在每段故事、每种关系之中，如入忘我之境。聆听神思者静谧而悠远的配乐，欣赏出离尘世喧嚣的怡人景色，万事万物皆可超然本身。此情此景。你可以是一路向北、拒绝被驯服的象。你也可以是湛蓝海水中跃动的精灵。山脉延绵的背脊还在，海浪层叠的涟漪还在。静下心。深刻自然的痕迹，唤醒消失的本能。图片来源网络责任编辑：小何同学商务联系请加 QQ：277714073


文章编号: 4af7ee84727dcce2ed4b1e399566296f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【最新资讯】儒艮被指在中国功能性灭绝) 2022-08-29 水生动物健康评估   水生动物健康评估


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTczODQyOA==&mid=2247497971&idx=1&sn=56245b6792d061b7a42ade513ab67131




儒艮（gèn）是一种海洋草食性哺乳动物。主要生活在热带浅海之中，在我国主要分布在华南地区，从前在广东、广西、海南等地均可以看到。是世界上最古老的海洋生物之一，在我国属一级保护动物，被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一，是濒危物种之一。它长度可达约3米，重量在300到500千克左右，没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端。因外形与海牛类似，且有一条类似鲸鱼的尾巴，需要定期浮出水面呼吸，儒艮在过去常被人们误认为是“美人鱼”，是“美人鱼”的原型。据一份由中国科学院和伦敦动物学会的科学家共同完成，并在今年8月24日发表于英国《皇家学会开放科学》（Royal Society Open

Science）期刊上的研究称，近几十年来，中国的儒艮经历了快速的种群崩溃。8月26日，中国生物多样性保护与绿色发展基金会秘书长周晋峰表示，在过去的十年中，没有人在中国再观测到儒艮，中国的儒艮可认为已介于“功能性灭绝”和“野外灭绝”之间的状态。“功能性灭绝”一般是指野生物种依靠自己不能维持继续繁衍，且数量无法支撑其履行它在生态系统中的职责和功能。若不加以紧急救助，将会走向“野外灭绝”的状态。虽然我国早在1986年就在广西建立了自然保护区——广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区，这是我国唯一的儒艮保护区，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境。但是，据公开报道，1999年12月，广西北海附近海域发现一头死亡的儒艮搁浅于海滩，这是合浦儒艮国家级自然保护区周边发现的最后一头死亡的儒艮个体。我国最后一次发现儒艮是在2008年，海南省文昌市东郊发现的一具儒艮尸体，过后就再也没有发现了。近十年在做南海生物多样性调查的过程中的走访结果，都是没有人在中国再观测到儒艮了。如果进一步的科考仍然找不到儒艮，再不进行有效的保护，儒艮就有可能走上长江白鲟的灭绝的道路，被宣布野外灭绝。儒艮的种群大规模减少的原因是我国近海的海草床在大规模地退化和消失。因为儒艮是以海草为食的，而海草床的退化与人类活动有关。人类向近海排出污水，污水中的化学物质、以及浑浊度对海草会造成伤害。其次，人们在近海的航运、捕捞、采砂等活动，会影响海草的生存环境。此外，因其肉可食用、脂肪可榨油、骨可雕物、皮可制革，早期人类的过度捕捞，以及船只的撞击也是导致儒艮数量减少的因素。而且儒艮的繁殖能力比较差，并且一次只能产一胎，妊娠期约13个月，前后两次产仔的时间间隔约3-7年，因此种群数目就大规模减少了。参考文献[1] Lin

M, Turvey ST, Han C, et al. Functional extinction of dugongs in China[J]. Royal

Society Open Science, 2022, 9(8):1-7.END公众号邮箱：ehbiotech@163.com（诚挚欢迎您的投稿、建议或合作联系）觉得好看点这里↓↓↓


文章编号: 7f56ac70575b85a7cd3ef6e0afc805d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【来自各层级的消息】大白海豚的告别) 2022-08-29 接近宇宙之心   接近宇宙之心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTc5MTkzNg==&mid=2247484757&idx=1&sn=8767a2b31ffa4a1d00ae90ae08478bcc




（这是数年前，大白海豚离开的地球时带给人们的告别信息）我的上帝！我看见他了！在我面前，我看到他来告别。我看到了高贵美丽的白海豚，他比以往任何时候都更漂亮。他告诉我：“你们，人类，不要难过。我们都会离开，你知道的。让我最痛苦的，是被清空了生命的海洋所承受的痛苦，而海洋需要生活在其中的所有生命的爱。我们，作为海洋的族类，在很大程度上，我们已经决定离开这个世界。”他告诉我：“我现在知道我将要去哪个世界，我也知道我会成为什么。我将不再像我的兄弟们那样被你们称为海洋哺乳动物。通过所有我本可以在这个世界上学习和经历的最困难的事物，至少在我的元素，海洋元素中，我已经“完成了一个循环”，我将去往一个准备好迎接我的世界，就像它已经准备好欢迎所有那些你们称之为伟大的海洋哺乳动物的世界一样，它们将以一种几乎是人类的形式出现。这是我们物种的选择，也是创造之神给予我们的恩惠。然而，离开这个世界，离开那些仍然爱我、还没有离开这个世界的存有，这让我有点难过。你们，地球上的小生命，你并不真正热爱我们所处的这个壮美的环境，我们会告诉你们：如果你们真的能看到海洋中正在发生的事情，如果你们能看到我们兄弟们的痛苦，无论是伟大的海洋哺乳动物、海豚，还是那些你称之为小鱼的动物，都有一种离开这个世界的渴望，你们甚至无法理解。我自己，今天来和你们说“再见”。我既难过，又高兴，很遗憾离开我的一些兄弟，他们还没有加入我的旅程，但他们很快就会加入我的行列，特别难过的是，我也要离开你们，你们这些在陆地上行走的人们。你们还没有理解我们，而我们所要求的只是爱你们，与你们分享我们的所是和我们的知识。你们，地球上的人们，你们一直认为海洋族类不过是粗俗的鱼，我们告诉你们：不，根本不是那样的。我们的一些物种具有非凡的智慧，即使他们没有能力像人一样表达自己，像人一样创造，但他们确实有能力通过某种心灵感应进行交流。我们，海洋中的族类，本可以教给你们很多关于你们自己的事情，因为在作为我们元素的水中，铭刻着你们的过去，地球所经历的一切，我们有能力理解和整合所有这些地球经历过的一切。我深深地爱着正在说话的你们，就像我深深地爱着那些正在倾听的人一样。海豚的爱能代表什么？对我们来说，这是巨大的，而你们不知道这代表着什么。海洋将因失去它的孩子而遭受痛苦，它将以愤怒和暴力作出反应，仅仅是因为没有海洋中的族类来平息它的痛苦。你需要明白，在海洋和海洋中的族类之间有一种振动的交换，一种爱的交换，就像在你们的固态元素、地球的各种不同王国之间有一种爱的交换一样。在矿物、植物和动物界之间存在着交换，我们想说的是，这种交换远远超出了动物界。离开你们之前，我想重复一遍：我的离开并不是一切的结束，我的离开，恰恰相反，象征着更新、改变，生活在坚实土地上的你们的改变，以及你们意识的改变。 .你们中的一些人，人类，将为我们的离去、我们大批的离去以及为我离开这个世界而感到难过。那些人已经明白他们本可以与我们交换爱，但很快你们，坚实土地上的居民，对于这个星球上的所有生命，对于我们，这将是更新。我将不再在这个世界上体验这种更新，许多人也将不再在这个世界上体验它。将有许多人集体离去，就像接二连三的浪潮一样。不要为这些离去的浪潮感到不安，也不要为海洋族类离别的浪潮感到不安。你认为一旦海洋中几乎没有生命，地球上还会有很多生命吗？你是否认为，由于巨大的污染和缺乏意识，你们真的扰乱了海洋居民的环境？你认为这会一直持续下去吗？如果你能看到我和我的兄弟们所看到的，墨西哥湾的巨大污染，如果你能看到在你们海洋的一些地方所有的污染和对生命的完全不尊重，你也许会像我们一样悲伤。这对你的视野来说是隐藏的，因为有很多英里、很多英里的水在你面前隐藏了深海的真相。当我们的兄弟们被冲上岸时，你们会看到一些离去，但也有大量的离开，你们看不到。在那些你们可以称之为你们的银河兄弟的帮助下，也有一些离开。当他们带走我们时，我们所经历的一切是你们暂时无法理解的，也就是说，一旦我们到达这些宇宙飞船，我们就有了巨大的机遇，能够在前往我们的星球之前被转变和转化。在转化我们的宇宙飞船中，有“生命转化室”。对于那些被带走的人也是如此；这将更简单，因为你将仍然是人类，但是一个升华的人类，而我们将从动物王国（这是错误的），我们将改变“类别”，并且将拥有与你们不同的人体，但仍将是人形身体。我，大白海豚，为那些仍将受苦的海洋居民感到悲伤，也为爱我并生活在坚实土地上的兄弟们感到难过，但是，尽管如此，我还是感到无比的喜悦，因为我知道等待我的是什么。要勇敢。这个世界不会在明天结束。这个世界将在后天经历它的终极转变。我不是在说人类的“明天”或“后天”。我指的是某个时间或时期。让我也告诉你们：你们将无法再与污染严重的海洋居民一起养活你们自己。这也是计划的一部分，而且必须如此。我爱你。不要难过。你们的未来很美好。也许有一天我们会再次见面，也许你会认出我，我会对你说：'有一天，在一个小世界里，我来和一个非常善良的小小人类说话，她知道如何倾听我，并传达我所说的话。现在，我要离开你了。愿我无限的爱永远与你同在！爱生活在海洋中的居民们。这是你们唯一能为他们做的事情。现在，我说再见。”我现在听到他从很远的地方传来的声音，仿佛他回到了海洋的深处。他美丽的头部似乎正靠在我的膝盖上。他的眼睛里充满了最非凡的美丽和爱，你可能不相信，他好像在微笑。我几乎听不见他的声音；他在告诉我：“记得把爱送给那些还没有离开的人，送给那些还没有过境的人，送给那些海洋中的居民们。”


文章编号: bc3da39992788dbfaed3cad65ca1e69c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (平陆运河建设动员大会在钦州灵山马道枢纽举行) 2022-08-29 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279608&idx=1&sn=a288531ef4f4e6ddf790c5f5c3ad83ce




原标题：平陆运河建设动员大会在钦州灵山马道枢纽举行平陆运河建设正式开始百年夙愿从梦想照进现实李小鹏刘宁讲话 蓝天立主持 孙大伟等出席林冠发言 王雄昌覃天卫等出席8月28日上午，平陆运河建设动员大会在钦州市灵山县旧州镇马道枢纽现场举行。交通运输部部长李小鹏出席大会并讲话，自治区党委书记、自治区人大常委会主任、自治区平陆运河项目建设工作领导小组组长刘宁讲话并宣布平陆运河建设正式开始，自治区党委副书记、自治区主席、自治区平陆运河项目建设工作领导小组组长蓝天立主持，自治区政协主席孙大伟出席。全国人大财政经济委员会副主任委员陈武、全国政协文化文史和学习委员会副主任陈际瓦，财政部副部长王东伟、农业农村部副部长张兴旺、交通运输部总工程师李天碧、水利部总规划师吴文庆，国家发展改革委、自然资源部、生态环境部、文化和旅游部、国家林业和草原局以及中央有关企业、金融机构负责同志，自治区四家班子领导成员，自治区高级法院院长、检察院检察长出席大会。市委书记林冠出席并发言，市委副书记、市长王雄昌，市人大常委会主任覃天卫出席。△各级领导嘉宾参加平陆运河建设动员大会李小鹏代表交通运输部对平陆运河正式开始建设表示最热烈的祝贺。他指出，习近平总书记高度重视交通运输事业的发展，对加快建设交通强国作出系列部署，要求交通成为中国现代化的开路先锋，为新时代交通运输发展指明了方向、提供了根本遵循，也为平陆运河建设注入了强大动力。广西壮族自治区党委、政府的坚强领导和全区各族人民的积极支持，为平陆运河的建设打下了坚实基础，各方面凝心聚力、共同努力，为平陆运河建设提供了有力保障。李小鹏强调，平陆运河是优化提升全国水运网络，加快建设国家综合立体交通网的联网工程，是建设西部陆海新通道、加快建设交通强国的标志性工程，是贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的实际行动，对广西和西南地区经济社会发展具有重大战略意义。平陆运河建设要坚持科技赋能，创新引领，秉承工匠精神，精品建造；坚持生态优先、绿色发展、集约节约、利用资源贯穿设计建设、运营管理全过程，贯彻生态保护的理念；坚持依法依规，阳光透明，严格履行基本建设程序，公正公平公开推进建设，自觉主动接受监督，把平陆运河建设成优质工程、绿色工程、廉洁工程，全力推动广西交通运输事业高质量发展，写好加快建设交通强国广西新篇章，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。△李小鹏（前左二）、刘宁（右三），蓝天立（前左一）和林冠（右一）、王雄昌（右四）参观平陆运河建设大事记、总体规划等情况刘宁指出，建设平陆运河，是广西各族人民的百年梦想，事关广西乃至西南地区通江达海、向海图强，事关西部陆海新通道沿线地方长远发展。党的十八大以来，在习近平总书记的亲切关怀和党中央、国务院的坚强领导下，平陆运河成为新时代的“国字号”工程。全区各级各有关部门要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以项目建设的优异成绩回报习近平总书记和党中央、国务院的关怀厚爱，让壮乡人民的百年夙愿从梦想照进现实、蓝图变成伟业。刘宁强调，建设平陆运河，功在当代、利在千秋。要坚决贯彻落实习近平总书记视察广西时“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示批示要求，充分认识平陆运河的战略意义，以对历史、对人民高度负责的态度，高标准、高质量推进工程建设。要全力以赴打造优质工程，完整、准确、全面贯彻新发展理念，按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的建设方案，发扬精益求精的工匠精神，全面统筹、科学施工、加强监管，确保工程质量不出任何问题。统筹建设平陆运河经济带，大力发展向海经济，助力北部湾国际门户港建设和沿海地区经济高质量发展，发挥运河资源的最大优势。要全力以赴打造绿色工程，坚决践行生态优先、绿色发展理念，坚持绿色设计、绿色施工、绿色运营，节约集约用地用海，加强沿线生态保护，合理避让各类自然保护区，大力发展绿色物流、智慧物流，最大限度减少对生态环境的影响，让绿色成为运河建设运营的靓丽底色。要全力以赴打造廉洁工程，强化全过程监督和重点监督，把监督触角延伸到项目一线，确保项目廉洁高效推进。牢固树立以人民为中心的发展思想，妥善安置搬迁群众，综合考虑运河沿线群众生产生活需求，维护好群众切身利益和合法权益，真正让群众受益、让人民满意。我们坚信，只要坚持整体规划、系统运行，高水平管理好运营好利用好，一条充满活力的繁荣运河、智慧运河、绿色运河必将潮涌八桂、造福人民。△动员大会现场 平陆运河是西部陆海新通道骨干工程，起点为南宁市横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长约135公里，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里，航道等级为内河I级，可通航5000吨级船舶。运河建成通航后，将直接开辟广西内陆及我国西南、西北地区运距最短、最经济最便捷的出海通道，既可有效解决西江航运畅行问题，大幅提升西部陆海新通道运输能力，同时也可为长江减负，有利于长江大保护；将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展优势，优化区域发展战略布局，推动区域经济平衡协调发展，促进新时代西部大开发形成新格局；将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，并使首府南宁市成为滨海城市，形成南宁—北海—钦州—防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展；将开辟西江黄金水道新的入海航道，形成江、海循环航道航线，有效对接粤港澳大湾区发展，将推动广西及西南地区持续深化与东盟及RCEP国家的经贸合作，加快融入中国—东盟命运共同体建设，更好服务构建新发展格局。自治区交通运输厅、钦州市主要负责同志就贯彻落实中央精神和自治区党委、政府决策部署，高标准高质量推进平陆运河建设作了表态发言。林冠说，通江达海、向海图强。今天世纪工程平陆运河在钦州开工建设，这是贯彻落实习近平总书记“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求、完整准确全面贯彻新发展理念的实际行动，是实现向海图强的具体实践，是功在当代、利在千秋的大事喜事。百年梦想今朝圆，钦州400多万各族人民衷心拥护、深受鼓舞、信心倍增。钦近东盟，共赢之州。钦州正全面加快“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”建设，围绕平陆运河，高质量共建运河经济带、文化带、生态带、城镇带。以开放理念激活“一池春水”，以开放载体打通“任督二脉”，以开放元素构建“黄金漏斗”，以开放产业支撑“四梁八柱”，服务西部陆海新通道骨干工程平陆运河建设，加快打造西部陆海新通道战略枢纽。项目为王，八桂向海。我们将牢记习近平总书记的嘱托，感恩奋进，将中央、自治区的关怀支持转化为发展动力，把平陆运河建设作为头等项目、头等大事、头号工程，以“在岗一分钟、干好六十秒”的务实作风，举钦州全市之力服务保障平陆运河建成优质工程、绿色工程、廉洁工程，早日实现一河贯通、八桂向海、造福人民。14个设区市和区直、中直驻桂有关单位主要负责同志，参与平陆运河项目建设的有关单位和企业负责人参加大会。杨斌、龙卷、林海波、郑娟、黄剑峰、李开创 、古保华、曾智等市领导参加大会。来源丨广西日报记者 魏恒 蓝锋 董文锋 龚文颖 融媒体记者 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: b05ec8010f65602e889c1f40147260e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (《众神之地》动物食物短缺搏命求食,人类每年浪费粮食13亿吨!引人反思) 2022-08-29 穀雨立冬   穀雨立冬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzM1Mzc5MA==&mid=2247483854&idx=1&sn=ae4f0ad9b2d8fcc7957ddf3ed03a0875




你知道吗？白海豚出生的时候并不是白色，而是深灰色，随着年龄的增长逐渐变白，当它全部变白的时候，也显示它进入了老年期，即将走到生命尽头。你知道吗？渔民最初是跟着白海豚出海捕鱼的，白海豚出现在哪里，鱼群就在哪里。你知道吗？白海豚虽然生活在水中，但它并不会直接饮用海水，身体所需的所有水分和营养都来自鱼。你觉得下面这张图美吗？但它却揭露了一个残酷的事实，海豚的食物不够了，致使它们不得不与人类争抢食物。与白海豚陷入同样境地的还有岩鹭，它们的捕食时间只有短短的清晨，当渔船出海，人类忙碌起来，它们的捕食只能被迫中止，被来来去去的船只与噪音驱逐，无法立足，为了填饱肚子，它们只能寻找人少的近岸岩石区，但这样的水域往往风大浪急，哪怕寻找一块小小的落脚之地都异常艰难，不期而至的狂风大浪，让捕食更加充满变数，但为了生存，它别无选择，而一次次失败也变成了它生活的日常。这不禁让我反思，我们真的需要那么多的食物吗？我们是否过度占用了自然的资源。根据联合国粮农组织统计显示，全球每年约1/3的粮食被损耗和浪费，总量约每年13亿吨。13亿吨是什么概念呢？一头鲸鱼最大的重量为一百五十吨到两百吨左右，相当于650万头鲸鱼的重量。如果一个人算200KG，那就是65亿个人的重量，你知道目前世界人口多少吗？根据大公网显示，截止2022年初，世界人口总数是78亿左右。一年所浪费粮食的重量居然快赶上世界人口的重量啦，我们究竟是怎么做到的？这些粮食究竟能救活多少人与动物？而且，这仅仅只是一年浪费的粮食重量啊！是什么导致粮食浪费如此严重呢？①是不好的饮食习惯。买的时候觉得这个想吃，那个也想吃，于是买了五六七八个吃的，结果吃完一个就饱了；买了一盒烧烤，但因为有事暂时没吃，回来凉了就不吃了丢掉；请客吃饭，菜少了总是镇不住场面，显得太小气，于是总是多点；这样的情况还有很多很多......从现在开始，从我们做起，吃饭光盘，剩菜打包，按需购买，拒绝浪费，从我们自己，一点一滴做起。②是经济压力。为什么浪费严重，渔民还在使劲捕鱼呢？因为这是他们挣钱的方式啊，他们也需要养家，捕不到鱼，就没有鱼卖，没有鱼卖，家里吃饭、小孩读书，儿子结婚、老人看病的钱从哪里来，所以只能一直捕鱼，使劲捕鱼。针对这种情况，就需要改变挣钱方式。纪录片里香港大奥的老虎哥就做得很好，他改变了以往捕鱼挣钱的方式，改为带游客去看海豚，120元一位，如果出海没看到海豚，收费就只收三折或两折，既不用与海豚争抢食物，又能为自己创收。而且以往与海豚斗智斗勇的经历，让他知道在哪能看见海豚，怎样离海豚更近，以前的偷鱼贼，也变成了现在挣钱的大明星。人与动物变得更和谐了。这个地球不仅是我们的家园，也是千千万万种动物的家园，在我们不断发展强大的同时，也别忘了照顾一下它们。愿世界，更美好，晚安。


文章编号: bb47d4d554182bbdbc88d8049da6eb50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (消费新浪潮席卷，UR如何凭品牌内功领行业之先？) 2022-08-29    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/fUABMr_deJK2mm8bb2acLg




消费新浪潮席卷，UR如何凭品牌内功领行业之先？OneStudio 第一财经YiMagazine 2022-08-29 08:23 发表于上海消费行业变化万千，当下比任何时候都要更加复杂和多元。而服装行业向来是消费市场关注的焦点。无论市场趋势、生活方式如何变化，穿着对于消费者来说永远是“硬需求”，穿出风格与时尚，也能够代表自身的身份与眼光。  近年来，服装行业也呈现出纷繁多样的变化——新品牌不断崛起：既有来自淘宝等电商渠道孵化出的精品服装品牌，海外新锐品牌也不断通过社交媒体及平台、渠道的孵化进入中国市场，成为消费者的小众新选择。  与此同时，消费者也变得更加谨慎且专业了：更加关注产品，更有自己的判断，而不仅仅会被营销等元素吸引。  选择面更大、消费者的决策更为理性，这对从业者提出了更高的要求。如何在市场上长久地立于不败之地？纵观国内外企业的发展，能率先洞察消费者需求变化核心、提前做出战略布局的品牌，并且在供应链、产品、营销、组织端等都具备足够内功的品牌，才能在复杂的商业环境中具有基业长青的底色。  Urban Revivo是服装行业的常青树。自2006年创立以来，UR始终保持向上的势头，坚持自我迭代。近年来，UR重视线上平台的数字化升级和改造、打造“科技UR”，线上线下立体的购物体验，并且不断扩展海外市场，成为时尚服饰行业数字化道路上的领头者。在发展过程中，UR也初心不减，始终坚持为消费者和全社会创造价值。  时尚再升级，UR引领行业之先  传统的服装供应链，速度、产量及高质量上，往往只能兼顾一头。而现在，虽然处于传统的服装行业，但UR一直把“科技化”作为公司战略，他们很早就认识到，只有科技化才能提升效率，对抗市场竞争。  为此，UR多年前就深耕数字化升级，为技术团队准备了充足的预算，实现了线下至线上、手工转系统的转型，并确立了一套完整的信息化流程和标准。现在，“数字化”进一步体现为自动化与智能化，如对库存等服装行业关键指标，实现智能管理，分析出不同城市、不同门店的商品画像、消费者数据，做到每月、每周甚至每天的实时调配，并且在生产端实现“快反”的加速上市，也就是根据市场上某种流行趋势，快速地推出相应新品上市。  据公开报道，UR的产品从设计到店铺上架，最快只要6天时间。这一类快反产品约占所有产品数的两成，未来这一比例也会不断提高。  2021年4月，UR与埃森哲达成战略合作，双方决定在产业互联平台、智能商业等方面深化业务模式及技术平台的数字化转型合作，共同探索和实践时尚行业在数字化时代的创新发展。这也是UR迈向下一步的关键举措。即使在疫情期间，UR在数字化建设方面的投入仍然保持较高水平，不断引入经验丰富的数字化人才，充实自主研发能力，确保数字化转型的成功落地。  服装行业另一个影响消费者选购的因素是线下体验。UR在门店端持续用创意美学给消费者带来全方位感官享受。以全新开业的成都IFS国金中心店为例，门店以“巨石阵”序列空间为设计灵感，为消费者带来充满先锋创意的艺术氛围，展现了UR进一步拓展线下渠道、打造差异化品牌体验的决心。  图片  近两年来，服装品牌优化门店布局的策略并不罕见。其他国外品牌在中国的策略相继做出调整。当前辈们集体陷入低潮期时，作为本土品牌的UR开始逆势增长。  全渠道营销也是品牌实现快速发展的有利因素。在门店体验之外，UR也注重线上的数字化发展，打破过往品牌线上营销的思维定式，选择切入年轻用户的高频社交场景微信生态，通过广告、公众号、小程序、线下门店等多渠道营销组合链路，实现用户与营收的增长。  “如今的消费者越来越重视体验感，仅在线上渠道这种需求往往很难实现。因此，我们会去尽量发挥不同渠道的优势，力求为消费者带来全方位的购物体验”。UR品牌创始人兼首席执行官李明光此前接受媒体采访时表示。  从“引进来”到“走出去”，  UR的海外时尚探索  受疫情影响，2020年中国整体服装出口额显著下降，但是服装跨境电商出口逆势增长，同比增速超过70%，成为服装出海的增长点。  业内人士分析，服装是出海品牌中具有更强竞争力的品类。如一些出海欧美、东南亚、非洲等地的服装企业，因其曾为海外大牌代工多年，具备丰富的供应链经验，对于当地的渠道市场也极为熟悉。  UR凭借自身在产品、供应链方面的内功，深入布局海外市场。作为拥有国际化视野的中国时尚品牌，UR从2016年起，以新加坡为起点开始进军海外市场，目前已在全球范围内开设超过350家门店，覆盖新加坡、泰国、菲律宾等多个国家。  图片  中国服装品牌的出海之路，除了开设线下门店，还包括入驻亚马逊等第三方跨境电商平台、搭建品牌独立站，走“DTC（Direct To Consumer）”的模式。UR也多方位尝试出海玩法，2021年初，UR建立了官方DTC网站；今年7月，UR入驻了跨境电商平台速卖通，线上布局于品牌而言，愈发重要。  在出海过程中，UR延续了“PLAY FASHION”的品牌理念，以多元化、趣味性的营销方式与海外消费者互动。现在打开 Instagram、YouTube、Tik Tok 搜索“Urban Revivo”，能够看到不少 KOL 试穿该品牌服饰的推广视频。UR在这些新媒体平台上的粉丝量合计超过了百万。  服装行业作为中国传统的优势产业，经历了从大牌代工厂模式到自主品牌模式的发展。随着其在国内市场口碑的积累和海外市场的积极扩张，服装品牌正形成自主研发、生产到品牌营销的闭环生态体系，并通过柔性供应链实现经济效应最大化。  UR出海的一大优势也来源于供应链的加持。UR 于 2017 年开始全面加强与第三方供应商的合作，采用 SPA 模式供应链，全程主导产品企划、生产、物流、销售各环节，以实现“小单快反”的出货模式。  根据专业出海营销服务机构飞书深诺在2021年发布的报告，中国强势的服装出海态势得益于完善的国内供应链体系、高效的营销渠道和营销方式的选择以及有效的运营模式。当零售生态系统急速变化时，成为一个国内外多渠道并举的全球性品牌或许才是最吸引消费者的策略。  可持续战略彰显企业不变的初心  伴随各国对于“碳中和“的态度，“绿色”与“可持续”在近两年几乎成为所有行业的热词。据贝恩咨询2021年发布的有关“碳中和”的报告，消费企业可通过优化工艺流程、采用轻量化产品设计，使用环保设备和可再生能源减排等方式，实现自身碳减排。  消费者也越来越看重品牌的环保性，此时的“可持续”已经逐渐从公关话术走向实践。当“可持续”的概念日益深入人心，一个品牌如何做到“环保”变成为了消费者如何看待一个品牌的重要影响因素，而这又会影响到消费者购买与否。现在，“可持续”的商业意义越来越大了。  UR持续践行企业社会责任。2019至2021年，UR连续三年推出环保胶囊系列。这一系列包含T恤、卫衣、衬衫等多款产品，其面料采用由回收塑料瓶再加工而成的环保纱线，能够将服装制造过程中的水污染降到最低。在门店端，UR以优惠券、积分奖励等方式鼓励消费者自备购物袋并发起“旧衣焕新”计划，倡导可持续的时尚生活方式。  图片  此外，UR还与地球自然基金会（WWF）和一个地球自然基金会（OPF）共同开展了为期一年的“守护中华白海豚”计划。通过公益捐赠、海洋主题艺术展等方式唤醒公众环保意识，鼓励更多人参与到“守护濒危物种”的公益项目中，保护海洋生物多样性。  图片  本质上，服饰产品也是为了让消费者感受到生活之美。UR一直积极承担与之相匹配的企业社会责任，持续贡献自己的力量，借由时尚及服装创造更美好的生活。


文章编号: 739125134ffeffb2876f8d0a7743a80e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (周年大促【珠海长隆海洋王国】游遍8大主题区!感受世界鲸奇!仅789元抢海洋王国平日三人票!) 2022-08-28 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247705571&idx=1&sn=c19502aec6701383f4f8e88a290bf005




爱旅之家 - 成立于2018年，是有影响力的吃喝玩乐平台！【爱旅之家】- 官方推广号，每天给您推送周边最新优惠~【爱旅之家周边游】- 官方服务号，搜索产品、查询订单和找回电子码等功能 重要Tips：为避免预约不到您想要的日期，或下单后遇到问题无法及时解决，请务必扫以下二维码添加客服微信~ 添加客服微信再购买可享最高200元的特别优惠哦！如何下单： 关注官方服务号【爱旅之家周边游】，点击左下角“商城首页”，搜索该产品的关键字或者，请拉到文末，点击左下角“阅读原文”即可进入产品购买页面购买须知抢购日期 · 即日-2022.09.27使用日期 · 2022.08.27-2022.09.28不可用日期 珠海长隆海洋王国:海洋王国平日三人票· 2022.08.23、2022.08.24、2022.08.25、2022.08.26、2022.08.27、2022.08.28、2022.08.29、2022.08.30、2022.08.31、2022.09.03、2022.09.04、2022.09.10、2022.09.11、2022.09.12、2022.09.17、2022.09.18、2022.09.24、2022.09.25· 平日使用可用时间 · 商家营业时间可用使用须知 · 适用人群：通用人群。· 不包含保险。· 使用方式：购买后，收到含预约网址的电子码，凭码在网址上，预约游玩日期使用（当天不可预约当天，23点后不可以预约次日）· 购买>>收到电子码>>网址预约【需提前1天】>>选择游玩日期>>出游· 营业时间：10:00-19:00· 入园方式：输入原订购时填写的游玩人/使用人证件号/入园信息，进行线上入园预约：http://t.cn/A6wgaRNw 【预约后，即默认已出票】后刷身份证入园· 购买须知· 1：三人票：适用于所有人，珠海长隆海洋王国标准票3张。凭购票时填写的有效身份证件验证，三人须同时入园且仅限入园一次。· 2：每名购票成人可另外携带1名身高未达1.0米的免票儿童入园。· 3：特定日：指暑期7-8月、中秋节（9月10-12日）以及所有的周六、日。· 4：需至少提前一天预约，但该票种限时限量，库存先到先得，建议购买后尽早预约游玩日期。· 5：门票价格不包含：园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。图文详情 抓住假期的尾巴，带娃放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘仅789元起即可抢海洋王国平日三人票快来放肆狂欢，浪到底！规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天素材来源于网络，若有侵权，请通知马上删除*   注：本公众号仅做优惠资讯分享，售后服务由产品对应的平台或商家提供。推文最终解释权归本公众号所有，谢谢合作* END近期热销【买一送一】惠州十字水温泉度假村夏季特惠！￥1999园景双床房买一送一，可拆分使用！含双早+无边星空泳池&峭壁泡池，至9.29【旺季王炸·买一送一】￥799住2间双月湾享海/亚投酒店豪华/尊尚海景房！正面看海+赠旅拍+无边际泳池...阳光沙滩近在咫尺【限时特惠】￥69抢原价176元的广州融创欢腾国际马戏双人票（有效期到7月31日）暑假专场【广州长隆水上乐园】亲子票（1大1小）~7月嗨玩全场，欢乐尖叫！全新海岛风情街，浪漫泡泡派对！【广州九龙湖公主酒店】双早双晚！1500㎡户外大泳池尽情玩水！￥599抢一价全包套餐玩足2天！使用期到年底！【奢享五星度假】￥999抢双月湾檀悦豪生/都喜天丽度假酒店2大2小亲子游！住亲子海景套房+自助早餐+网红爆款无边际泳池+亲子乐园【珠海长隆企鹅酒店 暑假大放价】1198起抢珠海长隆企鹅酒店 含双人两天无限次畅玩海洋王国，升级家庭套票仅需补400元爱旅之家邀请码/云客赞邀请码/旅划算邀请码/骑驴游邀请码/联联周边游邀请码如何购买：点击左下角“阅读全文”，进入购买页面查看详情！


文章编号: b2ea450e779c3ec332ef41ed9db69804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-28 口袋英语精选   口袋英语精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQwMjA2MA==&mid=2247625174&idx=6&sn=bbd2974761634de4d6dab88d583bfb62




点击上方↑↑↑“口袋英语精选”关注我作者：荷包蛋妈妈来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）近期有健问过编辑和的撒大福说问问打驱蚊器而且我算二哇哇哇五饿全而其二为结尾囧iujo非日光灯发几个发动机高分低就欧冠的低级欧冠i就后i就后低价后低价后i今后i就后果计很高的i和国际黄金供地计划共i解耦恶童日记呕吐欸Joe同日军欸金融提金融特弱他认为为认为认为我魏汝稳热望热温热我热微软微软微软微软微软微软为二五热舞热舞热舞热舞热微软二五热舞热舞认为热舞热舞热微软二五热舞热舞热温热为是撒打阿大撒的撒的撒的撒的撒打算打算打算单位二位请请问恶趣味恶趣味恶趣味二位请二位请 饿为请问我的撒的撒的撒撒打撒打的撒爱的 是的撒按时给的撒的撒的撒的撒撒撒爱的撒撒大飒飒的撒撒大大撒按时打算撒按时撒的撒 打算阿按时撒撒打撒打算打算阿大撒大撒的撒撒的撒的撒撒打算打算的撒的撒的撒的撒的撒打的撒的撒的撒的撒打算的撒爱的按时的撒打算撒的撒会更dsa dsa dsa dsa的撒反对法的撒复苏的复苏的覅但是覅但是的撒复苏的复苏的的撒的撒覅但是复苏的覅但是覅但是打三份的撒覅但是覅但是打三份好干d sadas dsa dsa dsa da dsa das das ad sad as das das as复苏的覅但是打算发打算覅但是复苏的覅但是覅但是复苏的覅但是撒打覅但是覅但是撒打覅但是复苏的打算复苏的发活的撒打算打算打算按时大苏打阿三打阿三打爱的按时撒按时的撒大按时大大打算的撒大苏打按时打算的撒的撒耽舒服似懂非懂舒服大分手发生的发生的反倒是反倒是发生的发生的发生的大事发生的分手的身份是否 反倒是是发师傅大师傅但是收到误打算大苏打按时打热 热死人色弱色色热水色热死我色弱色弱热色弱色弱我为达瓦哇哇的安慰大大安慰达瓦阿文低啊我的娃阿文低打算阿按时阿 哇达瓦哇哇额哇安慰饿啊为饿啊为安慰饿啊为饿啊日欸俗人收入色染色染色热维斯色鬼地方豆腐干梵蒂冈大风给发大概对方杠奋斗代购费问我打完 安慰饿啊为尔昂饿哇额委屈饿完全而且委屈委屈 额为强强巍峨委屈 七千万完全而且恶趣味大叔大问额为sdasdsa为为阿大叔安慰额为五千万千万千万千万千万 委屈去五千万去请问请问去去 e er r ewr ewr we rwe er we rwe rwe rew rwe rw ew rwe rwe rwe werw er erwerewrwer ewr ewr ewr erw werw er发风热额热二恶热热儿二五热热热尔认为微软二万人二万人儿发给法规规分发给发广告分发给复古风格复古风格发给发给发给发给 发稿费给发给干活干活共和为我额为为为问问我额为我千万 饿我去我去饿委屈饿委屈饿委屈饿请问请问请问请问委屈饿请问请问请问委屈饿我撒旦大撒需司铎收到收到收到收到收到 d a国共和国火锅火锅干活共和国会更好共和国韩国火锅给火锅干活干活干活干活干活干活干活干活干活干活干活给特瑞特让他认同认同如题如题如题认同人同仁堂认同认同认同瑞特特特额头染 热帖热帖热帖而太热太热太热瑞特瑞特热腾腾热热特儿童让他特瑞特让他 热帖热帖热帖认同他人认同热帖热帖热帖特弱认同特弱特瑞特人特弱特弱特瑞特让他突然让他特瑞特人特弱 油盐糖讨厌有额我热我热温热热望认为热舞热舞微软热舞我热尔温热我热我热温热我温热认为二五二位我热我热我热温热认为热热微软微软为 认为认为微软 认为温热饿温热 而微软微软微软微软微软热我二位文瑞微软突然突然突然突然认同以他 烤肉大咖殴斗开瓶费的伤口防空防空洞是否恐怕都是防空洞是否空的方式的口风口袋防空洞防空洞扣得分空东方时空东方时空防空空的防空东方时空的收费口的方式OK的方式OK迫使对方欧佩克为欧佩克柔儿怕可容狂热欧佩克融科OK热欸哦客人欸哦客人而宽容而空佩蓉看佩蓉磕碰人口烹饪哦恐怕而凭空热人口喷可肉片口烹饪Korea口烹饪口佩蓉口佩蓉可靠偶然客人偶尔孔人口二口二Korea空儿空儿我看人陪外婆看恶婆客人我怕客人为哦恐怕人围殴陪客人而我怕可我派人空儿我恐热我哦恐热我客人而胃口入围哦恐热我看认为欧佩克认为破日OK配肉片渴望rope我恐怕而我怕看为欧佩克肉片温柔磕碰揉开蓬揉开蓬我哦揉开蓬我空怕认为欧佩克认为欧佩克人口陪我揉开蓬我恐怕肉块物品而口喷肉片渴望肉片可我仍帕克哦陪客人二我怕客人二我怕客人为哦怕人口陪我人空儿我口让热热舞认为额为二而空看看烦烦烦吗v面对vmf放面免费观看饭馆门口复古风格法国发官方复古风格风格复古风格发官方官方苟富贵 法国发苟富贵发风格风格风格风格风格官方风格风格风格风格风格风格股份分割风格官方风格风格发给官方法国发官方给法国发官方给法规规发俄国人夫人给股份分割 更丰富给官方法规规风格发苟富贵法国发给分发给官方风格股份分割苟富贵风格分发给官方苟富贵发官方股份分割风格官方 风格复古风格风格风格风格官方官方风格风格风格股份分割复古复古风格 法规规范给发法国发苟富贵给发官方风格官方法规规范给分发给官方官方官方官方官方官方官方股份分割 官方官方官方官方欧大声的撒的撒萨阿丹阿斯顿阿斯顿二热人二米宽额加热看见冷热就立刻如今看来微软就认为哦热我iu微软ioew刘娥五日u哦二万人ui文瑞文瑞文瑞微软ui微软ui哦微软ui哦为瑞文六位肉i为遛弯俄日u为日u哦为日u哦呜俄日u哦呜俄日欧文人i欧文日u哦呜欸u哦呜欸欧文欸u哦为u哦问问俄日欧文日u哦为日u哦额五日u哦呜欸欧文iuo为为u哦为撒旦撒旦实打实的是撒旦是多少底色为额为为我珀破平台 刚刚好从 测定方法的地方 法规规范豆腐干豆腐干大范甘迪发大概给对方代购费代购费代购费打法更打法更打法更代购费代购费给 换个风格很久后果脚后跟几个好几个好几个甲挥戈火炬计划给就会感觉更好规划局规划局规划局管结婚甲挥戈规划局管结婚甲挥戈管结婚换个结核杆菌甲挥戈国家环境规划计划根据韩国甲挥戈及后果虎骨酒甲挥戈甲挥戈好几个甲挥戈好几个甲挥戈计划根据韩国好几个好几个甲挥戈会更加规划局规划局管结婚规划局管结婚规划局规划局甲挥戈甲挥戈甲挥戈管结婚规划局哈估计哈估计机构和哈估计好几个哈估计甲挥戈有 英语预约翼说说说说说说雪与与有说说说变说与与与有u与他一同一人一天 犹太人人员他人员投入他要让他有人员突破口让他快让他欸哦空儿他恐怕而空儿童OK热痛客人同款儿童狂热同客人腾空而天空热炕头儿科瞳孔二如同客人痛苦烹饪欧克儿童磕碰人口pert凭空儿童凭空儿童空pert欧赔突然哦pert破欧佩克如突破口而破儿童破儿童pert生的地方都是发覅但是带粉哒的撒的撒撒旦而愤然二二恶热热热热热惹人二额热额惹人二额惹人二厄尔二二二图要说翼雪说与有雪说 说鱩体育图要图要地他与体育图要图要图要图要u图要犹太人用途他依然儿童个人头 儿童儿童丝的覅但是的投入突然太容易他他他他他他一天又图要他一天游泳iuiuiuiuiuiuiuuuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuuiuiuiuiuiuiuiuiuiuuiui夺嫂房贷首付带粉丝地方都是发夺嫂发夺嫂都是发夺嫂都是当时当时当时当时当时反对大师傅的就是发动机离开过结果离开肌肤带来快感；就发动了攻击来的客房价格考虑对方国家克劳福德结果的法律肌肤抵抗力给甲方领导可根据的疯狂进攻看来嘀咕加快了的结果凌空等健康来访登记管理空间的苦尽甘来快递发两个健康的福利国家浪费电力科技国际法对口高考加分的较高的尽量客观接口规范的就看了个的空间分类是根据科隆国际旅客的数据库国家法定感觉都是分开更加开放的世界高峰低谷加热途径人家嗲离开家人的健康国际快递价格大幅加快构建看到房价过快到付即可赶紧几公分的距离看就看拮抗剂脂肪摄入的许多问题，那今天编辑就给大家来谈一谈这个“脂肪”。（不怕不怕，编辑在） 为什么要摄入脂肪 脂肪是能量的主要来源，可以提供必需脂肪酸，促进脂溶性营养素的吸收，同时也是细胞膜结构与组织结构的一部分，可以储存能量，在肌肉工作时作为能量 如果你“谈脂色变”，恐惧脂肪，那你就剥夺了身体进行健康基础维护的必需营养素。脂肪的分类 食物中的脂肪主要分为饱和脂肪酸和不饱和脂肪酸两类。饱和脂肪酸。所有动物油的脂肪酸都是饱和脂肪酸。（鱼油除外） 不饱和脂肪酸是人体不可或缺的脂肪酸。不饱和脂肪酸又分为单不饱和脂肪酸（茶油中的油酸等）、多不饱和脂肪酸（植物油中的亚油酸、亚麻酸及鱼油中的EPA和DHA)。脂肪的食物来源 在日常饮食中，脂肪的食物来源主要是动物性脂肪和植物性脂肪。动物性脂肪含有40%~60%的饱和脂肪酸，不饱和脂肪酸约为30%~50%。植物性脂肪中不饱和脂肪含量80%~90%，而饱和脂肪仅仅只有10%~20%。由于摄入过多的饱和脂肪酸，易引起心血管疾病，所以在日常饮食中应多摄入不饱和脂肪酸。脂肪的正确选择 种子和坚果。其脂肪中含有的油脂为不饱和脂肪酸，包括亚油酸、亚麻酸等人体所必需的脂肪酸。如：葵花籽、芝麻、大豆、麦胚、杏仁、核桃等。食肉鱼。鱼肉中含有丰富的不饱和脂肪酸，其中Ω-3系列脂肪酸，是脑部及眼部神经系统必不可少的物质。如：三文鱼、金枪鱼等。植物油。来代替黄油和做沙拉的调味汁。如：橄榄油、玉米油等。深海鱼油。深海鱼油中EPA和DHA能健脑益智，保护心血管。减少食用油炸食品、加工食品。这类食物中含有反式脂肪酸，无法被人体吸收，甚至会阻止身体使用健康的不饱和脂肪酸。如：精制的植物油、人造黄油、油炸膨化食品等。脂肪的摄入量 脂肪的摄入量应占总热量的20%~35%，其中饱和脂肪应少于10%。一般健身者每天每公斤体重摄入0.5~1g的脂肪。有很多上班族的健友们，一般都要一次准备几天的健身餐，所以就存在了一个食物储存情况。今天编辑就来给大家说说，如何准备几天食材的同时保证新鲜。蔬菜Vol.01>>>>卷心菜 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：两周 >>>>彩椒 储存方法：保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：一周 >>>>土豆 储存方法：纸袋，室温避光 保存时间：1—2个月 >>>>洋葱 储存方法：避光干燥处 保存时间：1—2个月 >>>>切开的洋葱 储存方法：密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1—2周 >>>>生菜 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：5天 >>>>沙拉绿叶菜（即食） 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：10天 >>>>深色绿叶菜（需加热） 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1周 >>>>胡萝卜 储存方法：保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：3周 >>>>芦笋 储存方法：根部泡在水中，用保鲜袋遮盖，冰箱冷藏 保存时间：4天 >>>>花菜/西兰花 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：5天 >>>>芹菜 储存方法：锡纸包裹，冰箱冷藏 保存时间：2周 >>>>蘑菇 储存方法：纸袋，冰箱冷藏 保存时间：3天 >>>>黄瓜 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：1周 >>>>番茄 储存方法：透气的保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：5天 水果Vol.02 >>>>苹果 储存方法：冰箱冷藏 保存时间：3周 >>>>香蕉 储存方法：室温放置 保存时间：成熟后可保存3天 >>>>香蕉（已切开） 储存方法：保持切面平整用锡纸包裹，室温放置 保存时间：1—2天 >>>>牛油果 储存方法：室温放置，熟后放入冰箱冷藏 保存时间：4天 >>>>牛油果（已切开） 储存方式：切面淋上柠檬汁，包裹保鲜膜，放入冰箱冷藏 保存时间：1天 >>>>葡萄 储存方法：带孔的保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1—2周 >>>>草莓/树莓/蓝莓 储存方法：透气的保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：3—5天 >>>>柠檬/橙子 储存方法：冰箱冷藏 保存时间：2周 >>>>柠檬/橙子（已切开） 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：2—3天 >>>>瓜类 储存方法：室温放置 保存时间：5天 >>>>瓜类（已切开） 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：7—10天 肉类Vol.03 >>>>鱼/虾肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏1天，冷冻3—6个月 >>>>鸡/鸭肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏2天，冷冻3—6个月 >>>>猪/牛/羊肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏2天，冷冻3—6个月 >>>>三文鱼 储存方法：真空保鲜袋 保存时间：未开封冷藏2周，已开封冷藏5天，冷冻6个月 >>>>培根 储存方法：真空保鲜袋 保存时间：未开封冷藏2周，已开封冷藏1周，冷冻1个月 面包Vol.04 >>>>面包 司 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：室温3天，冰箱冷冻3个月 健友们在购买有包装的食物时，要注意包装袋上的保质日期和保存方法，食材最好是越新鲜的越好，如果实在没有时间每天准备，最好一次不超过三天的量。如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！如果偏向于低脂饮食的健友，应该要确保每日摄取足够的量；如果习惯于全脂饮食的健友，应该用低脂或脱脂的食物来替代全脂食物，来增加碳水和蛋白质的利用率；减脂的健友也要注意，即使是低脂或者脱脂的食物，也是高能量的，应当注意适度摄入。每日饮食中，人体必需的三大营养物质：碳水、蛋白质和脂肪，缺一不可，但不能摄入过量，反而会适得其反了。可由此查看其它营养物质的每日摄入量：怎样制定一个合理的饮食计划 如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！一份营养的健身餐，无非就是荤素搭配，每种营养都要摄入足够的量。其实编辑日常的健身餐很简单，肉类嘛，就是鸡胸肉、牛排、鱼肉，蔬菜倒是多种多样的，最近编辑比较偏爱西兰花，“万肉丛中一点绿”，看上去就有食欲。为什么编辑会偏爱西兰花呢？因为好看？因为水煮一下方便省时？那就错了。（虽然也有这一部分原因啦O(∩_∩)O~~） 接下来由西兰花来为大家做个自我介绍：大家好，我叫西兰花，来自蔬菜星，我还有个妹妹，叫花菜，虽然我跟我妹妹颜色不一样，但是我的营养比她丰富，大家都喜欢我，还给我取了个好听的名字“蔬菜皇冠”。（傲娇脸） 西兰花凭借大家的喜爱，这么傲娇，编辑倒要分析分析是不是真的。1营养成分 西兰花中不仅含有碳水、维生素和膳食纤维，还有蛋白质、脂肪以及矿物质等等。据分析，西兰花中的蛋白质含量是花菜的3倍；维生素A、维生素C、胡萝卜素含量比一般蔬菜都要高；矿物质含量也很全面，钙、铁、锌等含量都很丰富；而且还含有独特的叶酸等珍贵的营养物质。每100g西兰花，热量33大卡，碳水含量4.3g，蛋白质含量4.1g。2主要功效 1、防癌抗癌西兰花最广为人知的就是具有防癌抗癌的功效，尤其是在防治胃癌、乳腺癌方面效果尤佳。有研究表明，西兰花中预防癌症最重要的成分是“ 萝卜硫素”，这种物质有提高致癌物解毒酶活性的作用，并帮助癌变细胞修复为正常细胞。2、增强免疫力 西兰花的维C含量极高，是西红柿的5—6倍，能提高人体的免疫功能，促进肝脏解毒，增强抗病能力。3、抗衰老西兰花中丰富的维生素，能增强皮肤的抗损伤能力、有助于保持皮肤弹性。4、减脂小助手西兰花属于高纤维蔬菜，不仅会增加饱腹感，而且能有效降低肠胃对葡萄糖的吸收。难怪西兰花这么倍受喜爱，营养丰富，价值也高。那要怎样吃才有营养呢？3营养吃法 1、水煮/隔水蒸烹饪时间过长会损失其中的营养，如果西兰花炒的泛黄，甚至会有强烈的硫磺味。最好是水煮/隔水蒸3~5分钟左右。2、凉拌西兰花水开后煮西兰花，等水再次煮开后就可以捞出，凉拌时可加入蒜末，可减少营养的流失。而且这样吃，能保持西兰花本身的清香味。3、添加柠檬汁西兰花的花球有少许苦味，如果对苦味比较敏感的健友，可在水煮时适当添加柠檬汁或米醋，在锁住营养的同时还能掩盖西兰花的苦味。4注意事项 1、不要用刀切整朵的西兰花花簇由许多小粒的花朵构成，如果直接切，会有很多小粒花朵散落，造成损失。建议用剪刀从花簇的根部连接处剪下，或者用手直接掰，这样可以保持花簇的完整。2、在盐水中浸泡15分钟将剪小后的西兰花泡入盐水中，能有效杀死花中残留的虫卵、小虫子，还有助于清除残留的农药。3、颜色越鲜艳营养价值越高 美国科学家研究发现，当西兰花烹饪变成亮绿色的时候，其功营养效最强。西兰花这么棒，再不吃，都愧对它的存在了，你觉得呢？如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！健身餐的搭配，讲究的就是每一餐都能满足人体必需的七大营养素，碳水化合物、蛋白质、脂类、维生素、矿物质、膳食纤维及水。每一餐都要保证食物的多样性。主食和副食都比较好选择，那么脂类呢？怎样才能选择对人体有益的脂类？我国料理的烹饪方式有很多种，炒、炸、烧、蒸、煮等等，那么日常用到最多的就是油，所以油的选择，是至关重要的。编辑在日常的饮食中用的最多的就是橄榄油，不管是炒菜还是凉拌。现在市面上售卖的橄榄油有很多品牌很多种类，今天编辑就来教大家如何选择一款好的橄榄油。文章概览：1、橄榄油是什么油脂 2、橄榄油的营养功效3、橄榄油的产品分类4、橄榄油的鉴别方法5、橄榄油的十大品牌 1橄榄油是什么 橄榄油是用初熟或成熟的油橄榄鲜果通过物理冷压榨工艺提取的天然果油汁，由于没有经过任何加热和化学处理，保留了天然的营养成分，是世界上以自然状态的形式供人类实用的木本植物油之一。橄榄油被认为是迄今所发现的油脂中最适合人体营养的油脂，又被称为“液体黄金”“植物油皇后”等。2橄榄油的功效 1、橄榄油中的ω-3脂肪酸，能降低血小板的粘稠度和纤维蛋白的量，能有效的促进血液循环，还能降低血压，多方面保护心血管系统。2、橄榄油中丰富的不饱和脂肪酸、维生素和胡萝卜素等溶脂性纤维素及抗氧化物等多种营养成分，能够改善消化系统，并且可以刺激胆汁的分泌，减少胆囊炎和胆结石的发生。3、橄榄油中含有80%以上的单不饱和脂肪酸和ω-3脂肪酸，能提高人体的新产代谢功能，研究表明，健康人食用橄榄油之后，体内的葡萄糖含量可降低12%，目前已成为预防和控制糖尿病最好的食用油。4、橄榄油中天然的抗氧化剂有助于人体对矿物质的吸收，如钙、磷、锌等，另外ω-3脂肪酸有助于保持骨骼的密度，可减少因自由基导致的骨骼疏松。5、橄榄油的主要成分是橄榄酸，这种物质不仅能够降低患恶性肿瘤的风险，还能提高肿瘤的治愈率。6、橄榄油中多酚和脂多糖的成分，能够起到防辐射的功能。7、橄榄油众多营养成分中的胡萝卜素和叶绿素，能够促进细胞的生长，加速伤口的愈合，还能减少皱纹的产生，防止肌肤衰老，其中还富含与皮肤亲和力极佳的角鲨烯，能有效保持皮肤弹性。8、橄榄油外用还有很多的功效，如护肤、护发、防止和淡化妊娠纹、皲裂等。3橄榄油的分类 国际橄榄油协会将橄榄油分为初榨橄榄油和精炼橄榄油2个大类，5个级别。初榨橄榄油又叫天然橄榄油，是直接用新鲜的油橄榄果实才去机械冷榨、经过过滤等处理，除去异物后得到的油脂。根据酸度来分为3个级别：1、特级初榨橄榄油（Extra Virgin）：是最高级别、质量最高的橄榄油，是纯天然的产品。酸度不超过1% 2、优质橄榄油（Fine Virgin）：口味纯正、芳香，酸度稍高，但不超过2%。3、普通初榨橄榄油（Ordinary Virgin）：口味与风味尚可，酸度不超过3.3%。精炼橄榄油是指酸度超过3.3%的初榨橄榄油再精炼后得到的橄榄油，或称为“二次油”。精炼橄榄油可分为2个级别：1、普通橄榄油（Olive Oil）：精炼橄榄油与一定比例的初榨橄榄油混合，来调和味道与颜色。其酸度在1.5%一下，颜色呈透明的淡金黄色。2、精炼橄榄杂质油（Refined Olive-Pomace Oil）：是通过溶解法从油渣中提取并精炼的橄榄油。4橄榄油的鉴别 最基本简单的鉴别方法就是通过看、闻、尝。也可通过多方面查证，比如产地、质检报告、证书等。1、好的橄榄油：看：油体透亮，浓，呈浅黄、黄绿、蓝绿、蓝甚至蓝黑色。低压首榨的橄榄油色泽呈浅黄色，色泽深的橄榄油酸值高、品质较差。闻：有果香味，不同的树种有不同的果味。品油师甚至能五分32种不同的橄榄果香味。尝：口感爽滑，有淡淡的苦味，及辛辣味，辣味的感觉比较滞后，喉咙的后部有明显的感觉。2、不好的橄榄油：看：油体混，缺乏透亮的光泽，说明放置时间长，开始氧化。颜色浅但感觉很稀，不浓，说明是精炼油或勾兑油。闻：有陈腐味、霉潮味、泥腥味、酒酸味、金属味等异味，说明变质，或者橄榄果原料有问题，或储存不当。尝：有异味，或者什么味道都没有。说明变质，或者是精炼油或者勾兑油。购买时，最好选择深色玻璃瓶的包装，或不易透光的器皿包装，这样保存的时间会较长，而且橄榄油中的营养不易被破坏。另外除小包装外，橄榄油的国际标准包装为：250ml，500ml，750ml，1L，3L，5L等。5橄榄油的十大品牌 NO.1、卡尼雅（KANIYA） 卡尼雅，中国十大品牌之一，突尼斯EAGLE OLIVE OIL集团生产。Testour庄园内EAGLE OLIVE OIL集团为突尼斯境内最大的一个榨油企业，突尼斯名列前三强企业之一。NO.2、皇玛仕（Kingmas）意大利原装进口橄榄油，意大利出口前三名，受意大利原产地保护。NO.3、雅典娜产于希腊克里特岛的邮寄农庄和小农庄。NO.4、田园乐总部设在福建省福州市，在北京、上海、郑州设有分公司，在荷兰鹿特丹设有采购代表处。NO.5伯爵（BORGES）伯爵橄榄油出口量一直稳居世界第一，西班牙的橄榄油产量通常占全世界产量的50%--60%，为世界最大的橄榄油生产国和出口国。NO.6多力橄榄油上海佳格食品有限公司旗下产品，西班牙橄榄油品牌。NO.7包锘有机橄榄油产自意大利西西里岛，是中国市场获得中国政府有机认证中位数不多的2个橄榄油品牌之一。NO.8亿芭利-品利西班牙橄榄油品牌，北京品利公司代理 NO.9欧蕾（Lamasia）西班牙2001-2002年度知名品牌第一名 NO.10皇家蒙特垒产自“橄榄油的故乡”西班牙南部安达卢西亚，皇家蒙特垒橄榄油公司是西班牙安达卢西亚地区最大的橄榄油企业，拥有西班牙面积最大的橄榄种植园。现在你挑橄榄油还会只看价格吗？谢谢宝宝们昨天对编辑的祝福！还有昨天跟编辑同一天生日的宝宝们，么么哒~！还有一个今天生日的宝宝，生日快乐！如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！不带便当去上班的员工， 不是好健友。今天编辑分享的是7款便当，午餐和晚餐都可以，随心搭配，每天都可以在同事面前炫耀、显摆、吃得营养又美味 周一 酸辣鸡丁便当 准备食材：黄瓜、胡萝卜、鸡胸肉、西兰花、玉米粒、青豆、鸡蛋、糙米 详细步骤：酸辣鸡丁1、鸡胸肉切丁，加适量盐、黑胡椒和生抽腌制一晚入味；2、胡萝卜和黄瓜切丁；3、锅中加入少许橄榄油加热，加入既定炒至变色，盛起备用；4、用锅里剩下的油翻炒胡萝卜约2分钟；5、最后加入鸡丁和黄瓜丁一起翻炒，加入泰式甜辣酱调味即可。什锦炒饭1、糙米饭提前煮好，蛋液打散加盐搅拌均匀，倒入糙米饭中，拌匀，确保蛋液能够包裹住每一颗饭粒；2、杂蔬粒（青豆、胡萝卜、玉米）解冻备用；3、锅中倒少许橄榄油加热，倒入蛋液糙米饭，反复翻炒至米饭金黄、颗粒分明，盛出备用；4、用锅里的剩余的油炒杂蔬粒，加入米饭一起翻炒均匀，加入少许盐和黑胡椒调味，出锅。凉拌西兰花1、西兰花切小朵，洗净，用盐水浸泡15分钟；2.开水焯熟，过冰水，加入少许柠檬汁或生抽调味。周二 缤纷时蔬便当 准备食材：土豆、鸡胸肉、南瓜、鸡蛋、秋葵、胡萝卜、豆干，橄榄油、黑胡椒、肉桂粉、盐 详细步骤：香甜肉桂烤南瓜和土豆1、南瓜去皮去瓤，切厚块，土豆切小块；2、混合橄榄油、盐、黑胡椒、肉桂粉，均匀刷在南瓜块和土豆表面；3、烤箱提前预热，200℃烤30分钟。香煎鸡胸肉1、鸡胸肉切小块，加盐、黑胡椒、生抽腌制一晚入味；2、锅中倒入少许橄榄油加热，倒入鸡丁翻炒熟透即可。秋葵炒蛋1、秋葵洗净，沸水焯烫1分钟，放入冷水冷却，切斜片待用；2、热锅冷油倒入鸡蛋，成型后划散，加入秋葵，加少许盐和生抽，翻炒均匀，出锅。胡萝卜丝炒豆干1、胡萝卜、豆干切丝；2、热锅冷油，放入胡萝卜微炒，加入豆干，翻炒一会，加调料炒匀出锅。周三 夺命土豆泥便当 准备食材：土豆、杂蔬粒（青豆、玉米、胡萝卜）、秋葵、山药、胡萝卜、莲藕、空心菜、蒜泥 详细步骤：夺命土豆泥1、土豆去皮切块，蒸熟后捣成泥，加入少量牛奶、盐、黑胡椒拌匀；（为了味道更丰富，也可以加入少量千岛酱）2、杂蔬粒解冻煮熟，拌入土豆泥。清炒时蔬1、胡萝卜、莲藕、山药切成薄片，秋葵焯熟切片；2、锅中倒入橄榄油加热，放入胡萝卜翻炒1分钟左右，再加入山药片翻炒1分钟，再加藕片翻炒，最后加入秋葵，加少许调味料炒匀。蒜泥空心菜1、空心菜切段洗净备用，大蒜捣成蒜泥；2、锅中倒橄榄油加热，加入蒜泥炒香，放空心菜翻炒至变软，加少量盐，炒匀即可。周四 香煎鸡腿肉便当 准备食材：山药、胡萝卜、荷兰豆、鸡腿、红薯、生菜、鸡蛋、黑胡椒粉、混合香料 详细步骤：清炒时蔬1、山药、胡萝卜切片，荷兰豆沸水焯烫半分钟，放入冷水待用；2、锅中倒入橄榄油加热，放入胡萝卜和山药翻炒3分钟左右，再放荷兰豆，加适量盐炒匀。香煎鸡腿肉1、鸡腿去骨，切小块，加盐、黑胡椒、混合香料腌制一晚入味；2、热锅冷油煎香蒜片，夹出蒜片，将鸡腿肉平铺在锅底，盖上锅盖，小火煎1~2分钟，翻面，再盖上锅盖煎1~2分钟。蛋卷1、鸡蛋打散，加盐、黑芝麻搅匀；2、锅中倒橄榄油五分热，倒入蛋液，小火煎至成形，小心翻面再煎半分钟即可；3、卷成蛋卷，切段装盘。生菜焯十分钟，红薯蒸熟，一起装盘。周五 香辣牛肉便当 准备食材：芹菜、牛肉、干红辣椒、蒜瓣、韭黄、鸡蛋、口蘑、椰子油、糙米、紫米 详细步骤：香辣牛肉末1、牛肉、芹菜切碎，蒜瓣切片，干辣椒切段；2、锅中倒橄榄油加热，放蒜片和干辣椒炒香，加入牛肉末迅速翻炒至变色，再加入芹菜翻炒，加适量盐、生抽拌匀，出锅。韭黄炒蛋1、韭黄洗净切段，鸡蛋加盐打散搅匀；2、热锅冷油，倒入蛋液，成形后划散盛出；3、倒入韭黄翻炒一分钟左右加入鸡蛋，再加少许调味料翻炒均匀。椰香口蘑1、口蘑切片；2、热锅融化椰子油，加入口蘑翻炒至变软。糙米紫米饭糙米、紫米1:1，加水放入电饭煲煮熟。周六 金枪鱼沙拉便当 准备食材：杂蔬粒、小番茄、金枪鱼罐头、生菜、紫甘蓝、胡萝卜、荷兰豆、糙米、紫米 详细步骤：金枪鱼蔬菜沙拉1、杂蔬粒解冻，煮熟晾凉备用；2、小番茄切两半，生菜洗净撕成小块，紫甘蓝切丝，从罐头中取出金枪鱼，将各种食材拌匀，挤少许新鲜的柠檬汁，加入香草沙拉汁，拌匀。清新蔬菜丝1、荷兰豆在沸水中焯半分钟，冷却切细丝，胡萝卜切丝；2、热锅融化椰子油，小火翻炒胡萝卜丝1分钟，再加入荷兰豆翻炒，放一点点盐拌匀即可。（椰子油可提出胡萝卜和荷兰豆的甜味） 糙米紫米饭糙米紫米1:1，电饭煲煮熟。周日 彩椒鸡丁便当 准备食材：卤牛肉、彩椒、杏鲍菇、生菜、糙米、紫米 详细步骤：彩椒鸡丁1、彩椒切丁，杏鲍菇切小块；2、锅中倒橄榄油加热，放入杏鲍菇中火炒2分钟，加入彩椒一起翻炒3分钟左右，加盐和生抽，撒入适量黑胡椒粉，拌匀出锅。卤牛肉1、牛肉洗净，切大块，冷水下锅，熟烧开后3~4分钟，捞出，用清水洗干净；2、在超市买现成的卤料包，用纱布包好；3、备一锅清水，放入葱段、姜片、蒜瓣、卤料包、牛肉；4、煮开后加入生抽和酱油、料酒调味上色，大火滚煮30分钟，调中小火，盖上锅盖熬煮2小时；5、将牛肉泡在卤水中，放入冰箱过夜入味，一次可以多卤一点，想吃的时候就拿出来切片。白灼生菜生菜焯10秒钟，可直接吃，也可拌入调料。糙米紫米饭糙米紫米1:1电饭煲煮熟。Tips：1、这是编辑自己的分量，大家可根据自己的量来适当增减；2、午餐晚餐都可以，也可提前一晚做好，第二天拿到公司微波炉叮一下更方便噢~ 7种便当餐就整理到这，希望大家每天都能吃到美味营养的健身餐味营养试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。每天5分钟，让学习成为一种习惯！


文章编号: 41ac4add004978b7d84b9b365bf808c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (工作简报08 | 中华白海豚保护的社会-生态系统空间特征暑期田野调查顺利实施) 2022-08-28 海洋科学与管理   海洋科学与管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc1ODUyMg==&mid=2648560973&idx=2&sn=2838295fa3dee4136bfd3e591b6a96ae




工作简报 第08期中华白海豚保护的社会-生态系统空间特征暑期田野调查顺利实施2022年8月8-14日，澳门科技大学澳门海洋发展研究中心海洋保护与综合治理交叉学科研究组PI陈明宝教授带领相关博士研究生前往广州、珠海、江门、汕头等地开展暑期田野调查（第一阶段）。本次调查主要目的是为获取中华白海豚（Sousa chinensis）保护中的生态系统与社会系统数据，厘清保护行为中的社会-生态系统互动关系机理及时空匹配效应问题。调查采用半结构化访谈和发放问卷相结合的方式。调查期间，课题组克服疫情及台风恶劣天气等不利因素影响，先后拜访广东省林业局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等政府单位，通过访谈交流等形式，了解中华白海豚保护的生态学进展及利益相关者参与情况。同时，在相关部门的支持协助下，课题组深入保护区附近的科研机构、社区、企业等利益相关者，开展实地访谈，并发放调查问卷。本次调查不仅收集了大量的一手数据，还增强了课题组成员对于中华白海豚保护（区）的进一步认知，为后续开展相关研究提供数据资料支撑。社区居民问卷调查参与调查人员合照本次调查还得到广东省林业局、汕头大学、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）等单位的大力支持。本期简报编辑：王宇豪/许志斌‍‍更多往期简报


文章编号: 29709e6361261e3a12d7185ff219d0ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (我市3作品2单位获奖!​“三月三”网络短视频大赛暨2022广播电视公益广告大赛获奖作品揭晓) 2022-08-28 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661279607&idx=1&sn=772528321d5672f2690a4a029f37eacc




8月26日晚，“喜迎党的二十大·我们的新时代”第四届“三月三”网络短视频大赛暨2022年广播电视公益广告大赛奖项揭晓，我市3件广播电视和网络视听作品以及2个单位获奖。网络短视频大赛中，钦州市文化广电体育和旅游局作品《山海古城  一见钦心》获一等奖，灵山县融媒体中心作品《甜蜜暴击》获三等奖，钦州市文化广电体育和旅游局获优秀组织单位。公益广告大赛中，钦州新闻传媒中心作品《文明就在一步之间》获三等奖，同时获优秀组织单位。两个大赛由国家广播电视总局传媒机构管理司和网络视听节目管理司分别指导，自治区党委宣传部、自治区党委政法委支持，自治区广播电视局牵头主办。两个大赛的成功举办，将促进公益广告和网络视听内容建设，强化区域联动和资源优势互补，充分发挥广播电视和网络视听特色优势，讲好新时代的中国故事，鲜明展现中国故事背后的思想力量和精神力量。比赛自4月啔动以来，我市各级文化广电体育旅游部门、广播电视播出机构踊跃参与，积极创作，报送了一批主题突出的广播电视和网络视听作品，用真实的镜头语言讲述“历史钦州、文化钦州、烟火钦州”的故事，擦亮“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”的城市名片，打响“钦近东盟 共赢之州”品牌。接下来，大赛优秀作品还将在全国主要网络平台以及多家广播电视播出机构等进行联合展播，为党的二十大胜利召开营造良好氛围。来源丨钦州市文化广电体育和旅游局编辑丨梁文辉校对丨吴登翰审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ “放大招”！鼓励汽车、住房、家电、餐饮等消费❀ 上半年钦州对RCEP成员国进出口60亿元❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好


文章编号: 2ef73ce761e39e82cf04353932e8c27d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
