文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (拾点公益 | 充满感恩与爱的9-10月,请查收双月小报!) 2020-11-11 深圳市社会公益基金会   深圳市社会公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQxNjE5NQ==&mid=2649618852&idx=1&sn=8d7e6399530652027f30c6540c556ca2






2020年还剩2个月了

年初设立的flag都完成了吗？

到了收获的季节

社基会拾点公益团队

和大家盘点下9-10月

我们有哪些“收获”和服务成效

感谢各拾点公益伙伴、爱心企业与我们一起并肩前行，一起回顾下这温暖有爱的历程吧！

1

●

总体筹款

2

●

企业联动

1）公益消费券

社基会联动比亚迪、货拉拉、全棉时代、木帛棉、新远影城、锦荟广场、BrainCo、高思教育、映美商城、Bezza白札烤芝士等爱心商家，为拾点公益项目提供价值1000万+的公益消费券。

（>>向左滑动查看更多）

2）爱心接龙

99公益日三天里，北京情系远山公益基金会、北京爱度公益基金会等拾点公益伙伴联合企业发起爱心接龙活动，花式献爱心，解锁新玩法。既为项目带来捐赠，又增强了与企业的互动，巩固合作关系。

（>>向左滑动查看更多）

3

●

传播助力

1）朋友圈

在腾讯公益的支持下，2020中国公益慈善项目大赛百强联合募捐出现在朋友圈里，公益广告达50万曝光人次。

2）微信自媒体大号

同时，在“99公益日自媒体合伙人计划”的支持下，“插座学院”、INSIGHT视界、“呦呦鹿鸣”和“树不子”微信公众号为“2020百强项目联合募捐专题项目”、“寻找珊瑚海”、“一块助学改变一生”和“为山区儿童送温暖”项目组建一起捐战队，助力公益。

（>>向左滑动查看更多）

四个公众号推文阅读量达30万+，约3000名爱心用户参与捐赠，为4个项目共带来7万+的捐款。在此感谢“插座学院”、INSIGHT视界、“呦呦鹿鸣”和“树不子”微信自媒体的助力支持。

4

●

直播互动

今年99公益日，线上公益场景尤为丰富。三天期间，拾点公益伙伴机构将近开展10场直播活动，与公众互动交流项目，共有2万+人参与捐赠。

（>>向左滑动查看更多）

1

●

腾讯公益

99公益日，各项目迎来了全年较为重要的筹款高峰，公众筹款top5的项目大部分为2020中国公益慈善项目大赛百强项目，具有非常强的资源动员能力。

“海底清洁废网编织”月捐项目一直位居top1，截至今年10月，该项目的累计月捐捐赠金额达20万元，累计月捐用户超1万名。

2

●

支付宝公益

top1的“山区贫困母亲爱心包”公益项目自9月上线以来，共发起了22支“益起捐”劝募队伍，自主劝募占比高达86%，两个月内共筹款约23万元。

9-10月，拾点公益伙伴共获得募捐平台144次流量支持，其中获得腾讯公益22天次、支付宝公益61天次、微公益61天次的流量支持。

1

●

腾讯公益

拾点公益项目共获得22天次首页流量资源支持。主要是99公益日三天的身边公益、中部位、栏目位和今日关注的展示位置。同时，我们鼓励项目在上首页期间，及时发布项目进展，激活新一轮的捐赠。

（>>向左滑动查看更多）

2

●

支付宝公益

拾点公益长期项目“白血病患儿关爱计划”、“大山的孩子会英语”共登录61天次的爱心捐赠首页，2个月内，共筹款约27万元。

（>>向左滑动查看更多）

3

●

微公益

拾点公益长期项目“守护高山精灵雪豹”已连续两个月61天获得微公益首页推荐。项目自上线筹款以来，共筹得22947元的善款。

1

●

重阳节

10月25日重阳节，深圳市社会公益基金会与河北省孝行慈善基金会-厚德慈爱暖巢行动、新兴县志愿服务联合会等拾点公益伙伴，倡导关注与关爱空巢、贫困老人，为“关爱老人不能等”、“关爱”、“山区贫困母亲爱心包”等项目联合传播与筹款（详情见点击查看）。

2

●

明星助力

10月初，拾点公益项目“守护中华白海豚”（点击了解项目）联合张云雷及其粉丝团在微博发起“海岛净塑挑战”活动，呼吁大家一起守护海洋生态环境，保护中华白海豚。1个月内话题阅读量8000万+。

已近年末，如爱心企业/项目伙伴计划举办年会/慈善晚宴/义卖/义拍等线下筹款+活动，社基会拾点公益团队可提供年会/慈善晚宴等工具包、公益策划、公开募捐等服务，欢迎联系：0755-25595900。

拾点公益

“拾点公益”是深圳市社会公益基金会基于“怀谦卑之心，聚众人之力，为生活带来美好改变”的愿景和“募用分离”的联合募捐理念推出的优质项目联合体品牌，为优质项目寻找社会资源，为关注社会问题的资金资源匹配最佳实施主体，为热衷公益的公众简化参与渠道。

往期回顾

公益创投 | “2020美丽大鹏行动者集结计划”——大鹏半岛生态文明建设公益基金项目征集项目大赛×国际公益学院 | 大赛投后服务大礼包继续放送！国际公益学院EMP奖学金开放申请项目大赛×资本市场学院 | 大赛投后服务大礼包来啦——社创板项目公益传播计划招募啔动

长期招聘 | 实习生看过来！深圳市社会公益基金会喊你加入啦




文章编号: 1565d9c408e6da03d03c857b22fca487
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (文化北海 | 曲江新鸥鹏·北海教育城助力海洋科学知识普及) 2020-11-11 曲江新鸥鹏   曲江新鸥鹏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU0OTQwNw==&mid=2247487853&idx=2&sn=e8ae057dc0415b6a5055012173bcca8d






北海是海上丝绸之路始发港

有深远的海洋文化值得我们探索！

曲江新鸥鹏·北海教育城

为筑就北海文化教育而来

已经正式开馆的北海巴川中学图书馆

每日读者络绎不绝

深受北海朋友喜爱

为引导广大青少年儿童认识海洋、热爱海洋、保护海洋，近日，北海合奥&北海教育城青少年海洋公益科普讲座在北海教育城开讲，活动共吸引有百余名北海晚报小记者及公众参加，期间特别邀请了儒艮保护区管理中心张宏科主任亲自为小记者们授课培训。

关于讲座/About it

本次讲座中张宏科主任详细讲解了儒艮、中华白海豚和布氏鲸等几种珍稀海洋哺乳动物的形态特征、分布、面临的威胁和保护现状及对策，小记者们听得津津有味，受益匪浅。课堂还穿插著生动有趣的有奖互动问答环节，小记者们踊跃回答问题，氛围十分活跃。

“原来海洋生物种类这么的多，今天听老师讲解，学到了好多海洋知识，受益匪浅！”。

“以后我们要好好爱护这群可爱的海洋生物，它们是我们人类的好朋友，不可以伤害它们”。

认真聆听讲座的小记者们回答道。

“今天正好周六，有空陪孩子来参加这场活动，感受非常好！一方面孩子能学习到更多知识，尤其在这样读书氛围浓厚的图书馆里听讲座，对家长对孩子来说都是一种享受！”

一位参加活动的小记者家长说道。

此次活动，让更多的青少年儿童和公众了解广西北部湾珍稀海洋保护动物的相关知识，增强其保护珍稀海洋动物和爱护海洋生态环境的意识，受到在场公众的一致好评。

曲江新鸥鹏·北海教育城

曲江新鸥鹏·北海教育城是广西自治区统筹推进重大项目，占据北海城市门户和发展轴向，承载教育、公园、商业、住区四大城市功能，围绕“四所学校一座城”的规划理念，全系植入中国教育巴川系学校，是北海首个集教育MALL、海丝不夜城、主题公园群、超高商务地标、9A精装住宅等航母级配套于一体的全能生活大城。

▲北海巴川中学

曲江新鸥鹏紧跟国家“一带一路”战略，从路上丝绸之路西安到海上丝绸之路始发港北海，携完整的“文化+”、“教育+”产业链助力北海城市更新、城市再造、城市升级，打造北部湾文化经济增长极与动力源。

▲曲江新鸥鹏·北海教育城

除了本次青少年海洋公益科普讲座

今后在北海教育城·巴川中学图书馆

还将有系列“文化+”、“教育+”的活动陆续开展

期待你们来参加

湾长沙细水波澜，椰梦长廊瑞碧宽。

曲江新鸥鹏2021“鹏之子”校园招聘啔幕！

文化共筑｜天津市河北区委书记刘志强一行莅临曲江新鸥鹏参观考察

文化IP|探索文旅多域跨界！曲江海洋馆引领发展新路径




文章编号: 2ebb8189e262ad391550df4008536490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【双11限时抢购】799元抢购台山颐和温泉大酒店豪华套房,含双早+双下午茶+一房一厅含独立私家泳池+无限次户外温泉。) 2020-11-11 尊享旅行家   尊享旅行家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUwMDk4Mg==&mid=2651959763&idx=6&sn=9d227bda9e1b6a2aa63605652877572a






有效日期：2020年11月19日至2021年3月8日

套餐包含

1、台山颐和温泉酒店豪华温泉套房1间1晚（房间一房一厅，带独立私家温泉池）

2、双人入住期间露天温泉区无限次温泉

3、双人酒店英式自助下午茶（入住当天下午14:30至18:30）

4、双人酒店自助早餐

备注：

圣诞节不加收

元旦节、春节加收800元/间

周五六加收200元/间

2021年2月11日、2021年2月17加收200元/间

2020年11月18号统一发码

预约房态

1.使用有效期2020年11月19日至2021年3月8日，过期失效；

2.本特价产品购买成功后不设退改，过期不使用自动作废请尽量提前登陆网站使用；

3.短信验证码是唯一凭证，一个电子码对应一套产品，酒店一旦确认核销电子码，此电子码立即失效；预约成功后不能更改或取消；

4.验证码不记名，遗失不补，请妥善保管电子码！

为了你的入住体验，请务必提前3天或以上预约（周末房间紧张，建议提前至少2周预约，节假日房间务必第一时间预约，先到先得），不接受当天预约；

加订收费

1.自助早餐：1.2米以下免费；小童1.2-1.4米：78元/人；1.4米以上138元/人

2.无限次温泉门票：1.2米以下免费；小童1.2-1.4米：70元/人；1.4米以上138元/人

3.自助下午茶：1.2米以下免费；小童1.2-1.4米：38元/位；1.4米以上68元/人

*以上价格仅供参考，请以酒店前台为准.

颐和温泉城

台山颐和温泉占地3万平方米，分为温泉会所、室内水疗区、露天水疗区、日式风情区、巴厘风情区、SPA汤屋区六大功能区域。

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

是中国首个瑞士瓦尔斯风格建筑，只此一家，别无分号。

颐和温泉高端化和精细化定位，挖掘温泉养生的本源，强化健康养生功能，从舒适、景观、安全等多方面提升园区品质，为每位嘉宾带来全新体验和享受。

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

【豪华双床房】

【豪华温泉套房】

【半山别墅】（房型装饰多套，以实际入住为准）

自助下午茶

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧❤

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

交通小贴士

酒店地址：台山市三合镇温泉圩台山颐和温泉城

注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*

此公众号只发产品，无人工服务，不提供咨询和报名服务

如需报名预订请联系转发此链接的旅游顾问

微信扫一扫

关注该公众号




文章编号: 8ae5cab8d6eb357bf6b0a8fe10bf9079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (征集令来了,赶紧行动!) 2020-11-11 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650292205&idx=2&sn=a3f126eabedbdb74ebe0d1cb8a9942df




奋斗路上你是否记录了奔跑的脚步？平凡生活中你是否捕捉了幸福美好？一个五年接著一个五年人民群众期待的生活清晰可循站在“十三五”规划收官“十四五”规划开局的新起点这里有个“征集令”等你来战！未来五年你有什么新的期待？评论区告诉我们吧～来源｜东南网编辑｜陈宝娜责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！千！万！别！火！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 6426793231a0ead3da799d8f7c278ff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【探秘】漳州港网红孵化地,你刷到的网红可能就在隔壁!) 2020-11-11 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650292205&idx=1&sn=1c3218969016e54bbfd0d7150ac17ea6




今天是双十一大家的钱包都还好么？与往年不同，在疫情影响之下“直播带货”成了今年双十一的“风口”网红经济成为当下热门的话题说到这里，小编就不得不爆料一下在咱们漳州港，就有一个网红孵化基地！也许你刷到的网红可能就在隔壁！走，跟随小编一起去看网红是怎么“孵”出来的！网红，似乎成了当下热度的代名词。2016年开始，短视频逐渐盛行，一群敢“造”、敢拼的年轻人就直播、短视频方面不断地探索和开拓，经过无数次的人员调整和摸爬滚打，初具规模的柳叶花香成功“出道”。漳州柳叶花香文化传播有限公司是一家专注于网络直播、网红孵化、短视频运营、微电影制作、音乐制作为主的综合文艺传播公司，公司拥有北上广顶尖的网红运营团队与优秀微视频拍摄剪辑团队，团队人脉宽广，聚合了一群优秀的主播人才。发展前期，柳叶花香主打网红孵化。主要是在抖音、快手以及斗鱼等直播平台逐个尝试网红的定位点，通过调整、分析获得粉丝基础后，进而进军直播电商。目前，柳叶花香已发展福建地区短视频、直播达人200多位，涵盖民间艺术、草根达人、二次元、电子竞技等，其中“姐夫在西安”和“PAX猜猜”是柳叶花香的“代表作”！“撸起袖子加油干”、“将来的你一定会感谢现在奋斗的自己”。进入柳叶花香位于芯云穀的开放型办公区，就被他们巨大的标语所吸引，工位上是一个个埋首工作的初出茅庐的年轻人。他们保持著对热爱的事物的执著与敬畏，有梦想敢作为。创作观众喜闻乐见的内容，剪辑视频，在众多平台挖掘闪光的素人、汲取用户评价和反馈，这是柳叶花香员工的日常，他们充满朝气地为著同一个目标前进。“我对我们在行业未来的发展有信心。”柳叶花香团队具有5年的行业深耕运作经验，精准地掌握了抖音、快手等平台的资源对接，具有成熟的行业运作体系。唐杰对网红行业的发展有信心，对柳叶花香在行业未来的发展更有信心。2020年8月1日，柳叶花香正式入驻芯云穀。入驻芯云穀前，柳叶花香已经做了为期三年的规划。一是深入抖音、快手等平台的运作，将网红孵化做细做精之后，延伸至产业链。二是和本地电商合作，针对漳州市本地的农副产品进行电商渠道的网红直播带货，进而提升柳叶花香的品牌影响力，还有利用自主开发的线上直播平台来推动跨境电商业务，从而实现商业化的稳定变现。2020年5月，国务院批复同意在漳州市设立跨境电子商务综合试验区。为积极响应漳州市战略规划，漳州开发区芯云穀重点布局跨境电商产业集聚，积极打造独具特色的电商及网红直播产业园。芯云穀提出的“数字经济产业园”概念，以及对于网红产业的系列扶持政策是吸引柳叶花香落户芯云穀的主要原因。贴心的服务也是选择芯云穀的重要原因。入园之初，通信网络还未覆盖，柳叶花香的工作人员向芯云穀反映情况后，四天时间里，芯云穀从沟通到建基站、搭设网络，高效率地解决了问题。“除了入园、注册等一站式免费服务，芯云穀还帮助我们进行人才招聘、招聘信息的发布、落地校企合作等。”——柳叶花香CEO 唐杰有芯云穀各种利好政策的扶持以及跨境电商综试区的区位优势加成相信咱们漳州港这个“网红孵化园”定能够在网红经济中披荆斩棘、崭露头角从而带动就业以及区域经济增长一起期待吧~图文｜林洁编辑｜陈宝娜责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！千！万！别！火！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: cb13442f26e6b6f4706ab759838ec10e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (外省人对广东究竟有多少误解?纯玩一价全含,带你品美食、赏美景) 2020-11-11 途牛旅游网   途牛旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE3MDIwMA==&mid=2654562416&idx=5&sn=0427352eb6a939378aac9d9bf818e8d8






11月，中国大部分地区的居民已经换上厚厚的冬装，而地处北回归线附近的广东，却依然幸福地感受著南方的暖意。

不如去广东，感受一次暖冬，况且还有广为流传的“食在广东”。

那么今天，就给大家推荐一条广东美食、观光5日游。

戳下方文字，立即预定

『广式慢生活·广州+珠海+佛山+顺德5日游』

纯玩一价全含，港珠澳大桥，舌尖美食之市井顺德，

清新珠海逛不停，游黄埔军校

直播抢购价：￥2399/成人

市场参考价：￥2699/成人

预订须知：

①抢购截止日期：即日起-11月16日

②套餐使用日期：即日起-12月14日

③需至少提前7天预约

④二次预约前可以无损取消，二次预约后不退不改

01

这趟旅行，基本将广东精华的景点都包含在内了。花城广州、浪漫珠海、寻味顺德，既有地道的老广风情，又能看到震撼的大国工程，感受日新月异的中国。

丨广州丨

广州，又被称为花城。它是一座悠闲恬静的城市，各种茶餐厅、粤菜馆和早茶文化，赋予它生活化的气息。

在城区的越秀公园，有著广州的标志——五羊塑像，也解释了广州为何被称之为“羊城”。

距今已200多年的陈家祠，完整的保留了中国清代的宗祠建筑，装饰精美、规模庞大。

而位于广州新中轴线的珠江新城，拥有小蛮腰、花城广场的地标建筑。夜晚的珠江新城更是璀璨无比，乘坐游船感受华灯闪烁的十里珠江。

丨珠海丨

珠海拥有“百岛之市”的美誉，整个城市浪漫而清新。

坐落于香炉湾畔的渔女像，她领戴项珠，身掮鱼网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠。

全长28公里的情侣路，一边是城市，一边是大海，几十年来，没有一处被巨浪摧毁过。特别适合夕阳下漫步。

世纪工程——港珠澳大桥，横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地。乘船游览，有可能见到白海豚在海面跳跃、戏水。

丨顺德丨

顺德除了吃不完的美食外，还有众多广式特色景点。

清晖园是广东四大名园之一，园中有园，景外有景，步移景换，整个园林兼备岭南建筑与江南园林的特色。

逢简水乡是岭南水乡的典型代表，四面环水，古风犹存。岭南特有的古榕树、芭蕉树、荔枝、龙眼等果木点缀其中，与民居、宗祠等建筑构成独特的景观。

02

图/途牛用户 雪梨酱

在广东，话题总绕不开一个吃。

其中，早茶最能代表广州美食的特点。

一壶茶、几份点心，三两好友，一上午的时光就这样轻松消磨。

图/途牛用户 凯歌很无赖

广式早茶以精致出名，蒸排骨、蒸凤爪、虾饺皇、牛仔骨、油条、炸春卷、菠萝包、椰汁红豆糕、肠粉、海鲜粥、白灼菜心、炒牛河……

只恨自己胃口不够大，无法全部装下这些美食。

图/途牛用户 凯歌很无赖

图/途牛用户 凯歌很无赖

图/途牛用户 凯歌很无赖

顺德是佛山的一个区，佛山是武术之乡，而顺德则是美食之都。

一部《寻味顺德》，将顺德美食展示给全世界。

顺德，被称为粤菜之源的地方，也就是“厨出凤城”的顺德，据说顺德人人皆厨，每一个人都是美食家，所以在这里能开餐馆经营十几年的，都不是等闲之辈。

03

作为给爸妈的专属行程，这样旅程也将贴心服务真正落实到了细节。

戳下方文字，立即预定

『广式慢生活·广州+珠海+佛山+顺德5日游』

纯玩一价全含，港珠澳大桥，舌尖美食之市井顺德，

清新珠海逛不停，游黄埔军校

更多线路信息

和特价产品

去产品日直播间买

价格更优

还能赢丰厚奖品

11月12日晚 19：30

（直播如未开始，记得设置开播提醒哦）

点击文末“阅读原文”，查看更多直播热卖线路。




文章编号: 65eb29ad3750f0c3ed03f5036aa91d3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (中国医师协会儿童重症医师分会2020年西部行(钦州站)儿童重症医师临床技能普及培训暨北部湾儿童呼吸疾病新进展  学习班会议纪要) 2020-11-11 钦州市妇幼保健院订阅号   钦州市妇幼保健院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3MjUzNQ==&mid=2247488630&idx=1&sn=94cabf1b3ad8c53c1662b2ee5ac8f200






11月6日-8日，由中国医师协会儿童重症医师分会主办，钦州市妇幼保健院承办、广西医科大学第一附属医院协办的“中国医师协会儿童重症医师分会2020年西部行（钦州站）儿童重症医师临床技能普及培训暨北部湾儿童呼吸疾病新进展学习班”在钦州白海豚国际酒店顺利召开。本次培训邀请儿童重症医师分会专家探讨儿童重症医学领域的热点和难点问题，分享知识见解，展现学术成就。旨在提高西部地区的医疗水平，促进西部儿童重症医学的发展。全市及周边地区，包括南宁、柳州、贵港、玉林、来宾、北海、防城港、崇左等地级市各医疗单位的300余名学员参加培训。

市卫健委四级调研员宋芳同志，中国医师协会儿童重症医师分会会长许煊教授，钦州市妇幼保健院党委书记潘志坚，中国医师协会儿童重症医师分会副会长王莹教授、钦州市妇幼保健院黄国盛副院长等人参加了开幕仪式。钦州市妇幼保健院副院长黄小泰主持开幕式。

开幕式上，潘志坚致欢迎词，她说：首先非常感谢中国医师协会儿童重症医师分会给我们这次宝贵的机会承办如此高级别的学习班，并对莅临此次学术会议的各位专家、同仁们表示热烈的欢迎。今天，中国医师协会儿童重症医师分会西部行来到钦州，旨在提高本地区儿科医护人员的专业技术水平，降低儿童患者的病死率，提高治愈率，改善远期生存质量，希望本次培训班将能更好的提高本地区儿科医护人员的专业技术水平。

潘志坚致辞

宋芳做了关于我市儿童危重症的救治现状发言并对我市未来儿童急危重症救治工作提出了殷切希望和要求，她希望大家充分珍惜此次学习机会，汲取更多的专业营养，共同努力为我市的儿科事业发展做出更大的贡献。

宋芳致辞

最后许煊会长讲了此次中国医师协会儿童重症医师分会西部行的目的和意义，对会议承办地钦州地区儿童重症医学的发展前景寄予了美好的希望并预祝此次会议取得圆满成功。

许煊致辞

黄小泰主持开幕式

精彩的学术讲座为期两天，学术会上共有专题讲座12个。各位专家以渊博的学识和丰富的临床经验，深入地探讨了儿童重症领域的热点和难点问题，分享了知识见解。

中国人民解放军第七医学中心八一儿童医院PICU主任许煊教授介绍了危重症儿童的识别和处理、动脉血气分析要点在危重症患者中的应用。

上海儿童医学中心PICU主任王莹介绍了急性呼吸衰竭、严重心律紊乱的识别和处理。

山东省立医院PICU主任靳有鹏介绍了儿童癫痫持续状态的诊断和治疗。

华中科技大学同济医学院附属同济医院PICU副主任陈瑜介绍了小儿腹泻并发脱水的液体疗法。

钦州市妇幼保健院儿科二区主任谢基灵介绍了儿童反复呼吸道感染的诊治策略。

钦州市妇幼保健院儿科三区主任骆盈莹介绍了川崎病诊断治疗新进展。

广西医科大学第一附属医院PICU主任韦丹介绍了儿童脓毒症、MODS诊治。

广西医科大学第一附属医院医务部副部长杨志勇介绍了儿童常见心功能不全的病因和诊治。

钦州市妇幼保健院放射科主任郑候华介绍了儿童肺部疾病影像学特征解读。

钦州市妇幼保健院儿科二区副主任丁敏才介绍了支气管镜在儿童呼吸疾病中的应用。

此次儿科学习班学术氛围浓厚、内容丰富、贴近临床，专家精彩生动的讲座，展现了儿童危重症未来发展的新方向与新观念，是一次难得的学术盛宴，受到了参会人员的一致好评。我们将以这次培训为契机，不断提高我市儿童急诊重症科的规范诊疗技术水平，全面带动本地区儿童重症医疗事业的发展，为钦州市急重症患儿保驾护航！

参会学员认真听课

与会领导专家合影留念

文 图：杨万山




文章编号: d9f31b347950be7aadbfc2475b44a681
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【双11特惠】11.16日【广东全景】广东十三城一湾一岛全景一卧一动纯玩11日游(原价3450元,双11立减200元)) 2020-11-11 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651364681&idx=4&sn=8178cdbf6fe9bbc5ec75f81f1ffb70ce




行程特色◆走广东13城1岛1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾！◆岭南美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅！◆乘船珠澳海湾游，观世界第七大奇迹港珠澳大桥！◆全程不进购物店！成人价格：3250元/人 出发日期：11月16日集合地点：诸暨开元大酒店门口行程安排：第一天：诸暨开元大酒店门口集合出发车赴杭州南站，乘火车硬卧前往广州。【实际时间以票面时间为准】 住宿：火车上 用餐：无第二天1早餐后前往游览广州最大的公园【越秀公园】（游览时间不少于30分钟），欣赏广州城市标志五羊石像。后游览【中山纪念堂】（游览时间不少于30分钟，不含内堂），中山纪念堂缅怀孙中山先生。还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。而后游览【岭南印象园】（游览时间不少于60分钟），原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览时间不少于40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。最后游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（游览时间不少于40分钟），观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息。住宿：广州 用餐：中第三天1早餐后乘车前往韶关，前往游览【丹霞山风景区】（游览时间不少于4小时，不含坐缆车和游船，请自理费用：平日双程60元/单程40元，节假日双程70元/单程45元/人；翔龙湖游船：35元），景区位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，公园由长老峰景区等组成。在韶音台看丹霞山全景。别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索，登上山顶。后前往【阳元石景区】，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，再前往【阴元石景区】该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。被示为“母亲石”、“生命之源”。坐落在世界地质公园--丹霞山中。最后前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（不少于10分钟），韶关标志【风采楼】外景（不少于10分钟）。晚餐后送入酒店休息。住宿：韶关 用餐：早/中/晚第四天1早餐后前往游览【南华寺】（游览时间不少于60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）。后乘车前往武术之乡佛山，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（游览时间不少于60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看黄飞鸿武术醒狮表演（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。最后游览结束，入住酒店休息。住宿：佛山 用餐：早/中第五天1早餐后乘车前往“小桂林”之称肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（游览时间不少于120分钟），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后前往游览【广东星湖国家湿地公园】（游览时间不少于60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。最后前往游览【七星岩牌坊广场】（游览时间不少于30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。之后游览结束，入住酒店休息。住宿：肇庆 用餐：早/中/晚第六天1早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡开平，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（游览时间不少于60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用风味黄鳝饭。午餐后乘车前往“百岛之市”珠海，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（游览时间不少于90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，最后前往游览【圆明新园】（游览时间不少于60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束后入住酒店休息。住宿：珠海 用餐：早/中/晚第七天1早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照时间不少于15分钟），后前往游览伟人故里中山，前往游览【中山故居】（游览时间不少于40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位。而后乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心南沙，前往游览【百万葵园】（游览时间不少于60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用南沙水乡宴。之后乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂东莞，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（游览时间不少于30分钟）。最后乘车前往改革开发的前沿深圳，游览深圳天然氧吧，游览【莲花山公园】（游览时间不少于40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。住宿：深圳 用餐：早/中/晚第八天1早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—中英街（办证+排队+参观 不少于120分钟，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）后乘车前往被誉为客家侨都惠州，游览【惠州西湖】（游览时间不少于40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。之后乘车前往有“天赐白沙堤”美誉巽寮湾度假区，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（游览时间不少于40分钟，休渔期不安排拖网，费用不退），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐海鲜大盆菜。结束后，入住酒店休息。住宿：巽寮湾 用餐：早/中/晚第九天1早餐后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称汕头。前往游览【礐石风景区】（游览时间不少于60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。之后游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（游览时间不少于30分钟）。午餐享用当地特色美食汕头正宗牛肉火锅。然后乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（游览时间不少于30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。最后游览南澳新地标-【海丝广场】（游览时间不少于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息。住宿：南澳岛 用餐：早/中第十天1早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（游览时间不少于40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。之后前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（游览时间不少于40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。后前往游览【中国历史文化名城---潮州】（游览时间不少于90分钟），车览凤凰时雨、湘桥春涨、龙湫宝塔等潮州八景。后游览明代古城墙，广济城门、江滨长廊，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的湘子桥/不上桥，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一开元寺，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州石牌坊街，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街甲第巷。最后前往游览【潮州韩文公祠】（游览时间不少于30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。住宿：潮州 用餐：早/中第十一天1早餐后指定时间集合，车赴潮汕高铁站，乘高铁二等座返回温馨的家，结束行程。用餐：早餐END费用说明1.赠送项目：旅游包、帽2.包含项目：1）交通：杭州-广州火车硬卧，潮汕-绍兴北动车二等座 2）当地空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型） 3）住宿：酒店双标间（含早、若产生单男单女拼房不成功，请补房差720元/人） 参考酒店：广州/佛山：壹壹/海之悦/绿洲/维京/中英假日/198商务酒店 韶关：万豪酒店/财富酒店/幸福/马坝德源 肇庆：金丽华酒店/裕龙大酒店/银都/金山/丽湖 深圳：维也纳酒店/夏威夷酒店/城市便捷/优优 珠海：德虹/合意/印象/新鸿/富山/新青 汕头：宜家酒店/金海鸥/虹泰/乐泰/家乐福 南澳岛：南澳宾馆/世纪海景/维也纳/青澳湾天海 潮州：喜悦酒店/东方云天/凤凰台/虹景/云和4）餐费：10早14正（正餐30元/人*餐，八菜一汤、10人一桌，人数不足菜品和菜量相应减少） 安排风味餐：风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅 5）导游：导游服务3.不含项目：旅游意外险、景区门票及观光电瓶车、景区娱乐项目、个人消费等 景区交通：丹霞山（缆车+游船）：95元；星湖湿地公园游船+七星岩电瓶车：75元；礐石缆车40元；潮州古城电瓶车30元4.门票费用参考： 60周岁以下：466元/人（陈家祠10元、南华寺20元、丹霞山100元、佛山祖庙20元、七星岩60元、开平自力村碉楼60元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、礐石10元、总兵府16元） 60-69周岁：346元/人 （陈家祠8元、南华寺20元、丹霞山50元、佛山祖庙10元、七星岩39元、开平自力村碉楼39元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、总兵府10元） 70周岁以上：170元/人（港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元）温馨提示：以上部分图文来源于网络，如若侵权，请联系我们，我们将立即删除。


文章编号: 1f9778bdbfc11052e59235301547b522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (​“魅力广东·精彩广深珠”,越来“粤”有味!) 2020-11-11 途牛从心定义目的地   途牛从心定义目的地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA3MTE3OQ==&mid=2651411831&idx=2&sn=25134f0c8c9bd97bd8715a239f0f2a4d






“魅力广东·精彩广深珠”，由广东省文化和旅游厅主办，广州市文化广电旅游局、深圳市文化广电旅游体育局、珠海市文化广电旅游体育局承办，杭州市文化广电旅游局、南京市文化和旅游局联合推广的广深珠三地旅游文化宣传活动，再次将目光聚焦广东，聚焦广东文化。

| 广州 |

广州，又被称为花城。它是一座悠闲恬静的城市，各种茶餐厅、粤菜馆和早茶文化，赋予它生活化的气息。

而位于广州新中轴线的珠江新城，拥有小蛮腰、花城广场的地标建筑。夜晚的珠江新城更是璀璨无比，乘坐游船感受华灯闪烁的十里珠江。

| 珠海 |

珠海拥有“百岛之市”的美誉，整个城市浪漫而清新。

世纪工程——港珠澳大桥，横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地。乘船游览，有可能见到白海豚在海面跳跃、戏水。

| 深圳 |

深圳，中国设立的第一个经济特区，代表著中国经济的新起点。

东侧华界沙头角，西侧英（港）界沙头角，在“中英街”的左右看见“一国两制”分界线的标志。

粤菜，作为国内最具代表性和最有世界影响的饮食文化之一，已经成为魅力广东的一张鲜活名片。

///

NOCITCE

粤菜之美，美在原汁原味。粤菜注重质和味，随季节时令的变化而变化，夏秋偏重清淡，冬春偏重浓郁，追求色、香、味、型。

白切鸡、蜜汁叉烧、上汤焗龙虾、清蒸东星斑、煲仔饭、鱼头豆腐汤、蚝油生菜、云吞面......选料精细，更是凭借粤厨们精良的技艺，将食材本味发挥到极致，清而不淡，鲜而不俗，唇齿留香。

“食在广州、味在潮州”。潮汕全牛火锅，可谓是将“吃牛”发挥地淋漓尽致。肥瘦均匀，纹路十分漂亮的脖仁，口感爽弹的五花趾，纯手工打制的牛肉丸，增添了食本味的特色。

还有燕翅鲍素菜宴、潮汕糖水......怎能错过？

广东潮州+汕头+南澳岛5日4晚跟团游

识别二维码，即刻预订

///

NOCITCE

除了正式菜点，早茶最能代表广州美食的特点。

制作精巧，风味独特，广东早茶、潮州的工夫茶，这些饮食风俗早已超出“吃”的范畴，成为广东的饮食文化。

蒸排骨、蒸凤爪、虾饺皇、牛仔骨、油条、炸春卷、菠萝包、椰汁红豆糕、肠粉、海鲜粥、白灼菜心、炒牛河……汁浓味香，不用早起也能吃到哦~

广州长隆-食都顺德5日定制游

识别二维码，即刻预订

///

NOCITCE

广东人讲究“药食同源”，煲汤早已与广州凉茶一道当仁不让地成了广州饮食文化的标志。

“无汤不成席”，来广东，宁可无菜，不可无汤。广府汤分为煲汤、炖品、生滚汤和汤羹四大类，文火慢炖，一碗汤，浓缩著食物所有的精华。

老火汤，作为广府人传承千年的食补养生秘方，火候足，美味又养生。种类繁多，可以用各种汤料和烹调方法，烹制出各种不同口味、不同功效的汤来。

热气腾腾，最是人间烟火气。秋冬季正值炖汤C位出道的时节，是不是迫不及待地想要安排一场寻味之旅了？

“烩不厌细，食不厌精”，历经千年，粤菜如今已享誉全球，是广东人对食物的敬畏，是粤厨们精益求精的匠心传承。

年轻一代的粤厨们，还在传统菜式的基础上敢于创新，勇敢突破前辈们留下来的戒律，通过不断探索与研试，推陈出新，发扬粤菜文化。

马上来体验广东的魅力

逛早市、吃早茶、喝靓汤、学粤语~

2020年10月，“广深珠”旅游联盟推介会活动在杭州、南京如期举办。期间，国内旅游行业资深专家、各联盟城市领导及广东省内各市有关领导等出席了论坛，广东省深圳市文化广电旅游体育局副局长杨永群、杭州市文化广电旅游局二级巡视员孙喆、南京市文化和旅游局一级调研员王庆华分别为活动致辞。

此外，对应的“开展粤菜文化的交流展示与宣传推广活动，弘扬岭南饮食文化”的活动也在积极推进中。

惠民利民，广深珠旅游联盟成员单位将不断加强合作，宣传珠三角特色文化和旅游资源产品，进一步推动区域文化和旅游合作，打造旅游品牌，增强旅游吸引力。

扫二维码｜关注我们

微信号｜DMS-Tuniu

和你分享旅途中幸福的一切




文章编号: 4d75f49b9b10a81279c9ea2d07def402
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (火爆珠海朋友圈的网红打卡圣地,都在这里) 2020-11-11 融德广场   融德广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc1ODcwNQ==&mid=2247484514&idx=1&sn=b034488fc593d801bd8009645ef56914






珠海

珠海是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”、“浪漫之城”之称。珠海是全国最宜居城市第一，美景多，美食也多，每日都有著望而止步的惊人旅客流量，那么到珠海一定要盘这几个地方：

首选地标：珠海渔女+圆明新园+金台寺

01

# 珠海渔女

蓝天和大海是珠海的特产，迷人的渔女是珠海的标志。

渔女是城市的象征必定首推的。赤脚沿著沙滩行走，享受这海风轻拂，待海浪冲撞到脚腕上，海声和海浪味像思绪一样环绕在脑海里，只想与渔女合照，在这里的每一帧都是无二的海报。有时还能听到出来遛弯的老大爷讲故事。

乘车指南：9、99、LI

02

# 圆明新园

它坐落于珠海九洲大道石林山下，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。浓厚的清宫文化、皇家宫殿精雅别致的亭台楼阁、远瀛观、十二生肖铜像，长城、空中的油纸伞和曲院风荷你想拍的这里都有。

乘车指南：13、14、201、202、206、25、30、40、60、62、69

03

# 金台寺

千年古刹金台精舍，金台寺始建于南宋末年，位于珠海市斗门区，矗立在珠江门户第一峰的黄杨山树林间。巍峨壮观大雄宝殿，殿内菩萨塑像金碧辉煌，综合用房古色古香。那种远在千年以前的意境之美，一定让你终身难忘。3000余平方米的寺庙没有义工，所有卫生都是僧人亲自干的，游玩的时候要注意卫生哦。

乘车指南：609、402

浪漫海平线：爱情邮局灯塔+白沙滩+外伶仃岛

01

# 爱情邮局灯塔

沿海岸线的情侣路上有间爱情邮局，每日面朝大海，聆听一对对情侣的浪漫誓言。爱情邮局让起誓过程更有仪式感，还有邮局出品的甜点和奶茶都很美味。在爱情邮局前方矗立著一座纯白的爱情守护灯塔，很多人来这里拍婚纱照，只因灯塔非常漂亮。

乘车路线：9、99

02

# 白沙滩

珠海有很多别具风味的沙滩，情侣北路边上的珠海白沙滩是最浪漫的一个。“菲律宾长滩”的同款柔软白海沙，沙滩还提供了沙滩椅和太阳伞。棕榈树那凉风的树荫下，坐在竹藤椅上读书让人感到何等的幸福。

乘车路线：B20、Z75

03

# 外伶仃岛

外伶仃岛是珠海休闲胜地之一，是国家AAA级景区，旅游时间四季皆宜。岛上景色怡人，有很多家特色餐馆和景点。酒店宾馆设施完善，提供烧烤、划艇、潜水等娱乐项目，运气好的时候还可以见到国家一级保护动物中华白海豚。

上船地点：九洲港码头

古镇古街：斗门旧街+唐家古街

01

# 斗门旧街

斗门旧街是珠海市讫今唯一保存比较完整的特色古街，诸多建筑构成了其清朝古街的全貌。现在存有许多传统美食的店铺和百年老字号。古街虽历经沧桑，但是依然掩盖不住那迷人的异国情调，依然让人强烈地感受到古镇那深厚的文化底蕴。

乘车路线：609、402

02

唐家古街

唐家古街指的是山房路，走近路口不远处就能看见望慈山房，“山房路”中的山房指的就是它，民国时期第一任总理唐绍仪居住于此。山房路较新的房屋会喷上了民国彩绘，也有不少清朝遗留的古迹，至今可见保留较为完善，仿佛置身于上个世纪的中国。

乘车路线：10、3、66、68、85、K1、K2、Z76

城市地标：珠海大剧院+融德广场

01

# 珠海大剧院

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。每天有歌舞剧、音乐剧、芭蕾舞剧、话剧、交响乐、大型综合演出。

乘车路线：Z11

02

# 融德广场

融德广场是珠海首家大型情景体验式商业广场，融德广场打造定制“秘密花园”“城市漫游”及“情侣桥”三大美学概念。云彩天梯、空中花园、艺术画廊、潮玩文化和港式街头，这里一应俱全，集情景体验式商业+酒店式办公的商业综合体，是吃喝玩乐齐购齐全的网红打卡新天地。

乘车路线：1、15、42、56

空中花园：融德广场牺牲了五层到八层约4200平方米商业面积，做成逐层退台具有独特风格的平台，将用来打造成珠海首个大型空中花园。设计试图在纷扰的市区中创造出一个纯粹的休闲平台。不仅用于画作展示的花园，同时也能提升人们对生活的态度。

云彩天梯：云彩天梯长70米，高17.7米，围绕融德广场是贯通一到四层的户外楼梯。融德广场为户外楼梯每一个台阶赋予彩虹色彩，加以安装灯光后即使黑夜的幕布都无法掩盖天梯的光彩。融德广场打造的户外楼梯，珠海首座云彩天梯，是一种城市公共空间艺术。

艺术长廊：艺术长廊长约50米，设计采用将柔和的墙体介入并整合到现有的长廊结构，墙面采用墙绘装潢，过道由光线和雕塑、挂画等多种艺术品来激发空间潜力，创造纯净、完整、高效的展示环境氛围，是珠海最独具一格的艺术长廊。

熊出没：融德未来会打造巨型雕塑。见到可爱的小熊心情很愉快，遇上跟您说hello的10米“小熊”愉快的心情10倍膨胀。融德广场用夸张的艺术手法，打造出肥厚圆融，身高10米的可爱小熊，夸张笨拙的憨态打招呼十分的可爱，定是大人小孩最爱的打卡点。

融德广场

珠海主城·9万㎡都市生活综合体

——5.6万㎡情景体验商业·酒店式办公·星际酒店——

01

#5.6万㎡情景体验商业

融德广场位于主城中心，5.6万㎡大面积的9层商业构造使融德广场成为珠海首家大型情景体验式商业中心。九层集美食购物+娱乐体验+休闲健身等成熟且完善的情景业态，融入了“秘密花园”“城市漫游”及“情侣桥”三大美学概念，打造出“布朗熊与可妮兔”、“时空天梯”、“粉红摄影师”、“浪漫巴士”、“熊出没”、“云彩天梯”、“爱情宣言墙”等多种特色情景，主打成集吃喝玩乐购一身的网红打新天地。

02

#4.6米挑高酒店式办公

融德广场9F-18F的酒店式办公产品规划为建筑面积50-132平米的创意空间。4.6米挑高且开敞的空间，设计成具有开放性格局的户型。自定义房间的隔间可随心改动，随意组合每位业主的心动空间。设计师在尺度、光线和多种材料细节上无微不至的反复考究激发空间潜力，创造纯净、舒适、高效的环境氛围。融德广场酒店式办公，随心所欲的灵动百变空间，一种户型可多种模式转换，满足每位业主的大心思。




文章编号: b1b9b3714ae98122796f2a30a6e10c51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (广东第一!暨大27门“金课”入选国家级一流本科课程) 2020-11-11 暨南大学招生办公室   暨南大学招生办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTY2MDQxMw==&mid=2247486600&idx=1&sn=c23ace1a87e851b364dcbe4ed16ac329






暨南大学

公众号ID：jinandaxue1906

近日，教育部首批国家级一流本科课程认定结果公示结束，暨南大学27门课程成功入选，入选数量位居广东省第1名，全国第20名。

学校高度重视一流本科课程建设工作，本次入选的27门本科课程中，分为8门线上一流课程、8门线下一流课程、7门线上线下混合式一流课程、3门虚拟仿真实验教学一流课程和1门社会实践一流课程。

（点击可查看大图）

快来和官微君一起了解

这些入选本科课程的特色吧！

线上一流课程

《营商的法律智慧：商法》

课程负责人：朱义坤

课程团队其他主要成员：方赛迎 周名峰

《营商的法律智慧：商法》以法学本科质量国标为准绳，以创新创业的过程为主线，紧贴营商的实践，讲述营商法律风险、营商组织形态、商号、商事合同、证券、保险、信托、破产及争议处理等法律机制，体系完整，内容充实。教学设计新颖，社会主义核心价值观融入专业学习的全过程，化繁为简，深入浅出，锤炼商法思维，润物细无声。

该课程主要面向高校专业课程学习者和社会学习者两大群体。作为专业课程学习，一是面向法学和知识产权专业的核心课程《商法学》，二是面向经济管理类专业所开设有专业基础课《商法》。至于社会学习者，则是促进优质商法课程资源的普惠化，以满足“双创”人士的学习需要。

《理论·制度·道路·文化——

中国特色社会主义理论与实践》

课程负责人：程京武

课程团队其他主要成员：

吴昱 林子华 黄颖黔 田明

《理论·制度·道路·文化——中国特色社会主义理论与实践》课程源起于全社会终身学习的教育理念，以建设学习型社会的目标导向而精心设计打造的一门面向社会学习者开设的思政类课程，并逐渐发展成为在校本科生完成思政课必修课程外进一步探究性学习的高阶性选修课程。

课程从中国特色社会主义的开创与发展切入，通过理论的阐释、历史的梳理、宏观的把握落脚于新时代中国社会的定位，由此展开对新时代中国社会各要素分析。通过讲清楚中国特色社会主义的发展道路、理论体系、制度特色和文化优势，引导学习者树立正确的世界观、人生观、价值观，巩固全社会共同奋斗的思想基础，以坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。

《英语词汇与文化》

课程负责人：朱湘军

《英语词汇与文化》是大学英语公共选修课程，旨在展示英语词汇的内在规律，帮助学习者迅速而便利地掌握大量的英语单词，突破英语词汇难关。本课程共15个单元，每单元均包括英语词汇与文化知识两个部分。词汇部分，说文解字，庖丁解牛，了解英语词汇构词的方法，探索英语词语形成的奥秘。内容包括了英语中最常使用的350个词根以及所有常见的前缀和后缀的讲解。文化部分，听故事，学文化，长见识。与你漫话主要英语国家的历史、地理与文化。在故事中学文化，在文化中记单词。

《细胞生物学---细胞社会的奥秘》

课程负责人：黄峙

课程团队其他主要成员：邹奕 凌钦婕

课程从细胞的内部社会结构、细胞的内外社会联系、以及细胞的整个生命历程等层面，通过细胞社会性和网络化新视角，对细胞生命活动的复杂机制进行解读。通过融会细胞学理论与实践应用、基础知识与前沿进展，激发探索生命奥秘的热情，培养大学生的创新精神。

作为生命科学基础主干课程，对我校生物科学国家级一流专业、生物技术广东省一流专业、生命科学与技术国家级实验教学示范中心和生物医药一流学科群建设起支撑作用。课程自2018年上线以来，已累计选课1.8万余人；先后获2019年度国家级、省级一流在线课程认定；基于本课程资源开展的混合式教学获2019年度全国混合式教学创新设计大赛三等奖、广东省疫情阶段优秀教学案例一等奖。

《多元统计分析及R语言建模》

课程负责人：王斌会

课程团队其他主要成员：侯雅文 徐锋 何毅舟

这是一个变化著的世界，这是一个迅猛变化的世界，这是一个大数据的时代。随著互联网、物联网、云计算不断深入应用，产生了大量的数据，这些大量数据的挖掘和应用，迫切需要人们掌握数据的统计分析技术，人类正在全面进入数据科学的时代。

多元统计分析是数据科学的核心课程之一，是统计学的一个重要分支。随著大数据分析的快速推进，多元统计分析方法成为处理多变量复杂数据不可缺少的重要技术和工具，日益凸显其魅力。

本课程在系统介绍多元统计分析基本理论和方法同时，尽力结合社会经济、自然科学等领域的研究实例，把方法、模型和实际应用结合起来。本课程特点是在每种多元统计方法后结合实例介绍了R语言的实际操作实现过程。

《生物医药实验室安全知识》

课程负责人：于沛

课程团队其他主要成员：

徐立朋 单璐琛 许华 李怡芳

《生物医药实验室安全知识》是讲解化学、生物学、医学、中药学、药学、材料、环境等专业的实验室安全知识，及防范措施和救助方法。课程主要对一般性安全知识、化学试剂、生物试剂、实验动物、中药等安全知识进行了全面介绍，进行防火灭火演习训练，以及危险应急预案等相关知识教育，使学生安全防范和处理危机能力增强，减少实验中事故发生和灾害危害。

该课程的亮点和特点是运用实景重现、动画模拟等媒介方式，教学策略和教学方法选用恰当，合理运用信息媒介技术手段；教学思路清晰，重点突出，逻辑性强；教学过程形象生动、通俗易懂，充分调动学生的学习积极性，形式新颖，趣味性和启发性强，实际教学应用效果明显，有很好的推广价值。

《管理咨询》

课程负责人：李从东

课程团队其他主要成员：

苏晓艳 戴红 詹小慧 赖利旗

企业组织在发展中总会遇到各种内生性或外生性的管理瓶颈。如何借助外部管理智慧，借以指导企业有效识别并系统解决企业自身认识不到或解决不了的管理问题？本课程以管理咨询师的视角研究企业发展中的各种矛盾及其运动规律，在不同阶段分别采取“预防-预警-辨识-处置”的解决方案，实现预防、修正或升级等不同的咨询目标，使企业得以持续、健康发展。

本课程从时间和咨询市场两个维度展开。在时间维度上，对管理咨询的历史路径进行回溯，对管理咨询的现代特征进行解析，对管理咨询的未来发展进行展望；在咨询市场维度上，分别从管理咨询需求和管理咨询供给的角度，介绍管理咨询的流程、步骤和方法——即按照“调查-分析-判断”的范式进行诊断，继而进行解决方案的设计、推介和实施。课程还结合技术、文化环境的变化以及管理理论的进展，讨论了管理咨询的持续性问题。

《理性色彩 智慧人生》

课程负责人：曾振伟

课程团队其他主要成员：黄雅 李泉莹

色彩缤纷美丽且感性，能在不知不觉中引发我们的喜怒哀乐。但色彩想用得好，用得准确，需要很理性地掌握色彩，才能让我们拥有更体面的人生。学习这门课，将让你从传统感性色彩观回归理性，学会用色彩武装自己，比别人更智慧生活，让美丽更理想，让自己更知性。

本课堂主张学生们开心快乐地学习，有大量的图片做为辅助学习的作用，激发学生们对色彩世界的兴趣与热爱。课程中也引入大量人文案例，通过对不同案例中色彩设计与运用的具体方法与步骤，引导学生以自我探究、自我驱动的方式完成课后练习，积极与老师进行线上交流与解惑，以此让学生在10章节的学习中掌握色彩的基本规律，并学以致用，真正获得一个更加智慧的人生。

虚拟仿真模拟实验教学一流课程

《公共卫生危机事件

新闻采访虚拟仿真教学》

课程负责人：支庭荣

课程团队其他主要成员：

施畅 刘倩 向熹 曹轲

本项目将虚拟仿真技术与新闻采访教学相结合，为学习者在公共卫生危机事件爆发的情境下提供虚拟进入并迅速把握新闻现场的机会。

项目通过“课堂教学—虚拟仿真实验—实验结果评价反馈—学习策略及效果改进”的新型教学模式，让学习者自主进入虚拟现场（含疫情收治医院、负压病房、护士站、取药处等场景），沉浸式、交互式地体验现场采访的各个环节，锻炼学习者的信息采写与核查能力，培养新闻敏感性、职业伦理，以及自我防护意识。新冠肺炎疫情防控期间，国家共享平台官方微信号——实验空间ilabx刊发推文《扬起新闻鼻 勇闯“疫情”前线——重大突发公共卫生事件新闻采访虚拟仿真实验专题》（2020年2月6日），重点推荐本项目（封面推荐）作为高校大学生的在线实验学习资源。

《海洋哺乳动物生物学特征与行为习性

观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例》

课程负责人：黄柏炎

课程团队其他主要成员：

杨维东 印尤强 崔森 唐勇

动物生物学实验是高校生物类相关专业实践教学的基础课程，海洋哺乳动物是哺乳动物的重要类群。本虚拟仿真实验突破时空限制，结合科研优势，充分利用VR、3D、AI等技术，学生可通过线上自主学习，掌握海洋哺乳动物的生物学特征和行为习性。本项目容实验、观察、分析、研究于一体，可有效培养学生的综合素质和能力。

海洋哺乳动物的鉴定方法主要通过海洋哺乳动物检索系统来进行，适用于电脑端和移动端，包括模糊检索、分类检索和特征检索等多种检索方法。疫情期间，本项目在教育部“实验空间”虚拟仿真实验教学平台发挥了开放共享的作用，浏览人数达到24600多人，做实验人数超过3640多人，目前实验评价为满分5分。

《甲状腺超声检查及AI辅助诊断

仿真教育系统》

课程负责人：张水兴

课程团队其他主要成员：方进 张斌 昌伟 钟兴

甲状腺结节诊断成为世界性难题，由于超声科医师诊断水平参次不齐，过度诊断及治疗形势严峻。通过甲状腺结节患者大数据充分挖掘肿瘤异质性，利用AI诊断模型预测甲状腺结节良恶性，前期研究证据表明，相比经验超声科医师诊断效能，AI辅助诊断模型明显提高甲状腺结节诊断效能。利用虚拟现实技术，解决了实验设备少、学生人数多的矛盾，学生可在虚拟场景中模拟患者接诊、超声检查及诊断全过程，便于学生理解和掌握所学内容，从而一定程度提升教学效率。

线下一流课程

《宏观经济学》

课程负责人：王春超

课程团队其他主要成员：

王兵 王贤彬 周泳宏 戴天仕

宏观经济学是经济类、管理类本科各专业必修的专业基础课。本课程由暨南大学王春超、王兵、王贤彬、周泳宏、戴天仕等教师组成授课团队，创立立体式教学理念和方法，通过“线上+线下”、“课内+课外”的联动教学方式，致力于改变传统人才培养中“教学-科研-实践”分离的平面式培养现状。课程实施“立体课堂”创新教学模式，注重启发式、案例式和探索式教学，形成了高水平、国际化、“四个自信”的教学团队。课堂教学成效显著：学生真正实现全过程、立体式的课程学习；学生基础知识扎实、学术思维敏锐、研究能力突出；课程思政成效显著，培养学生具备扎实的本土意识和宽阔的国际视野，坚持四个自信，成为为中华民族伟大复兴而奋斗的卓越英才。

《现代汉语》

课程负责人：赵春利

课程团队其他主要成员：

邵敬敏 周娟侯兴泉 肖自辉

“现代汉语”是汉语言文学专业一年级本科生的专业必修课，2004年“现代汉语”课获评暨南大学校级精品课程，2007年获评广东省省级精品课程；2019获批“现代汉语教学创新团队”。

“现代汉语”是通过传授语音、汉字、词汇、语法和语用等理论知识来培养学生口语表达能力、书面表达能力、逻辑思维能力、研究创新能力的一门基础课程；本课程使用的教材是邵敬敏教授主编的教育部“十一五、十二五”国家级规划教材《现代汉语通论》（第三版）。

“现代汉语”教学重点要解决四个问题：一是解决知识传授与能力培养的割裂问题；二是解决历史传承与学术创新的衔接问题；三是解决教师主导与学生主体的互补问题；四是解决核心课程“现代汉语”与其他相关课程的配套问题。

以“现代汉语”课程及其配套教材《现代汉语通论》为素质教育的核心，以“口语表达学、论文写作、逻辑学、语法学”等配套课程为提升汉语口语表达能力、书面写作能力、逻辑思维能力、研究创新能力的“四翼”，从而形成了由“明确的培养目标、系统的课程编排、配套的创新教材、高效的教学方法”所组成的“一心四翼”培养体系。

《新闻采写Ⅱ》

课程负责人：刘涛

《新闻采写Ⅱ》是新闻与传播学院专业核心课程。课程强调以社会问题为导向，以实践项目为驱动，重点开展通讯与深度报道采写实践。课程主要培养学生的五大能力素养，即社会认知能力、采访调查能力、专业写作能力、新闻叙事能力、融合报道能力。

具体来说，社会认知能力主要培养学生对社会疼痛的职业敏感和社会问题分析能力；采访调查能力主要培养学生的采访沟通与深度调查能力；专业写作能力主要培养学生对通讯与特稿的深度写作能力；新闻叙事能力主要培养学生讲故事能力，特别是非虚构写作能力；融合报道能力主要培养全媒体时代学生的融合新闻采写与报道能力。课程实践成果丰富，目前出版“100个人眼中的中国十年”（2本）和“时代长镜头”（5本）系列学生作品集。

《运输包装》

课程负责人：王志伟

课程团队其他主要成员：颜建伟

《运输包装》是包装工程核心专业课程。课程围绕物流中产品防护技术主题，以设计为主线，系统介绍运输包装的原理、分析、设计和评价方法。特色如下：

1. 重组和优化课程内容和知识体系。按设计主线分模块组织优化，突出运输包装设计的创新性和实践性，突出系统设计思想和要求。

2. 以培养学生给出运输包装系统完整解决方案为主要目标，实施课堂教学、综合设计和实验三结合，提升学生的工程设计和创新能力。

3. 采用启发式和分析式教学，应用现代教育教学技术和课程网站资源，激发学生的学习主动性。

4. 采用国际化联合教学模式，适度引入前沿技术，分析国际和国内标准，拓展学生的国际化专业视野。

《中医外科学》

课程负责人：马民

课程团队其他主要成员：

陈利国 朱晓峰 刘红杰 颜显欣

《中医外科学》是中医学主要的临床学科，具有独特的辨证体系和诊疗特色。在课程负责人马民教授的带领下，为贴合国家新医科人才培养要求和金课“两性一度”的建设要求，本课程设计了一体两翼的课程架构，即以《中医外科学》课程教学的改革创新为主体，分别打造扎实中医理论密切联系临床实践的“知识技能翼”和以热爱中华优秀传统文化融合爱国传承情怀的“文化育人翼”，两翼协同不仅使学生掌握中医药有效防治外科病的理论和技能，同时进一步加强拓展学生对中医经典理论、中华优秀传统文化的理解内化、传承发扬，以实现对内外不同类别的人才培养目标。

2017年《中医外科学》获得广东省研究生示范课程，本教学团队获广东省级教学团队，先后获得广东省科技进步二等奖和科学技术三等奖各1项。2019年“基于中华优秀传统文化传承弘扬的中医精英人才培养模式的改革与实践”获广东省高等教育教学改革项目立项。

《创新药物设计与研究综合大实验》

课程负责人：孙平华

课程团队其他主要成员：李莎 周海波 林静 彭丽洁

《创新药物设计与研究综合大实验》作为“药物研发链”与“专业课程链”双链融合的药学创新人才培养新模式的主要载体，以药物研发为导向，以“学科融合、校企融合、理论课程与药物研发实践融合、应用与创新融合”为纽带，串并了药学化学、药物分析、药剂学和药理学四大“主干课程链”，打破了传统“验证性实验”或“单独一门综合实验”中课程孤立和知识碎片化的弊端。

将国家自然科学基金等项目引入本科实验教学，使“科研项目”与本科实验课程内容自然交融，要求每个学生自主设计、独立合成一个结构相对简单的新化合物，并通过“一人一个新化合物”的源头创新驱动“专业课程链”上每门课程内容的全面创新，即从“化合物合成-理化性质研究-成药性研究-制剂研究-质量标准-药物机制研究”到最后的“安全性评价”，每个学生面对的每一环节都是全新的，激发出学生探索未知领域的无限欲望和主观能动性，从“要我学”变成“我要学”，实现了每个学生进行创新研究和学习的个性化教学。

《基础会计学》

课程负责人：黎文靖

暨南大学《基础会计学》是一门有历史传承的国家级精品课程和精品资源共享课。经过几代会计人的不懈努力，该课程1998年被遴选为广东省重点课程，2004、2005、2007年先后评为校级、省级、国家级精品课程；2013年认定为第一批国家级精品资源共享课程。2020年被评选为国家一流课程。青年长江学者、财政部高端科技人才黎文靖教授担任课程负责人，主讲教师有财政部十大会计名家沈洪涛教授、珠江学者特聘教授饶品贵教授等资深教授以及广东省高校青年教师教学大赛一等奖获得者谭有超副教授、徐艳萍副教授等青年教师。作为一门学科基础课程，学生规模宏大，依托团队建设，教学效果广受好评，先后被教育部、南方都市报、搜狐教育、光明网等媒体报道，产生了巨大的社会影响。

《旅游电子商务》

课程负责人：章牧

课程团队其他主要成员：

赖俊勇 景秀丽 郑天翔 姚丹

《旅游电子商务》课程学分设置为2学分，教学时数36学时，是旅游管理、电子商务等专业的选修课程，具有典型的跨学科性，强调信息技术+旅游（IT&T）的融合，要求学生了解新技术驱动所带来的电子商务模式变化，以及旅游行业应对复杂局势的战略选择。结合使用课程团队编写的《旅游电子商务》教材（高等院校十一五精品规划教材），课程团队在教学上大量采用启发式、归纳法教学，强调推进思维能力训练，提升课程高阶性；通过强化中国式旅游电子商务语境下的话语体系教学，强调课程创新性；建立课程的全程学习绩效评估，增加课程学习的挑战度。课程旨在培养学生对IT&T产生浓厚兴趣、引导学生进入IT&T领域的跨学科研究，达到良好的教学育人效果。

线上线下混合式一流课程

《生活中的货币时间价值》

课程负责人：程静

课程团队其他主要成员：陆超云

《生活中的货币时间价值》是金融通识课程。秉承博雅教育理念，涵盖货币时间价值基本概念、原理、计算、应用、财务计算器使用技能训练、社会实践。在多学科视角下辨析概念，用生活中的投资理财案例说明原理、示范应用，手把手教学生使用财务计算器，用社会实践活动深化学生对货币金融本质的认识与体悟，对生命的尊重和敬畏贯穿课程始终。通过本课程学习，学生能掌握货币时间价值概念、原理和计算方法；能够科学、规范地解读生活中的财经资讯；能够运用财务计算器处理个人日常投资理财事宜；能够带著对生命的尊重和敬畏，理性、达观地面对生活中的货币金融现象。

本课程是2018年国家精品在线开放课程，2019年首批国家级线上线下混合式一流课程。

《国际私法》

课程负责人：戴霞

国际私法MOOC是国内第一门解决跨国民事法律冲突和争议的法律类高年级专业课程。在全球化趋势的今天，中国企业“走出去”、“引进来”及“一带一路”的推进，国际私法这一学科正在迸发著越来越大的实践价值。

本课程主讲教师暨南大学法学院戴霞副教授，集近三十年高校国际私法之教学经验，采用国际上流行的OBA教学法而设计，课程通俗易懂，通过课程学习指引，学生可以较轻松地掌握国际私法之基本概念和基本原理，学习跨国民事纠纷解决之道，了解国际私法的最新发展动态，为学员们在跨国民事关系的处理中，打下坚实的基础，为我国的对外开放服务！

该课程自2017年在中国大学MOOC和学堂在线上线以来，累计选课人数5万多人。2018年获国家精品在线开放课程。2019年《国际私法在线开放课程的建设与应用》获第九届暨南大学教学成果二等奖。2019年获广东省精品课程。2020年获首批国家级一流线上线下混合课程。

《华文趣味教学法》

课程负责人：蔡丽

《华文趣味教学法》是暨南大学华文教育专业特色课程。该专业旨在为海外培养优秀本土华文教师、传播中华语言文化的使者，是响应中华文化海外传承传播战略、体现暨南大学侨校特色与使命的专业之一，学生均为外招生，来自全球20多个国家。

《华文趣味教学法》紧扣“两性一度”建设标准，以专题研讨式学习内容为载体，以任务为导向，引导学生开展基于案例分析、主题教学设计与评价的体验式学习、合作学习。通过线上线下学习的有效结合，将核心教学内容碎片化、精品化和层级化，引导学生突破语言理解能力的瓶颈，系统、有效地掌握学科理论知识，基于学生的汉语基础和未来从教类型，实现精准化、精细化的分类教学指导，突出实践教学和创新能力的训练，注重培养学生在海外华文教学第一线从事教学工作的能力。课程所采用的线上线下混合式教学模式受到各国学生的广泛喜爱。

《<红楼梦>的空间艺术》

课程负责人：张世君

国家精品在线开放课程《〈红楼梦〉的空间艺术》由暨南大学文学院中文系教授、博士生导师张世君主讲。本课程不讲《红楼梦》的风月情事，重点讲授视觉文化的建筑空间与嗅觉文化的香气空间在小说中的艺术表达和思想文化价值。课程10章内容包括：《红楼梦》的建筑图景、方位观念、庭院叙事视点、园林场景叙事、门的叙事视角、门窗墙的空间分割与比较、《红楼梦》的香文化、香的祭祀文化、香气空白与香气韵调。

从红楼建筑看中国建筑，比较中西建筑风格；从红楼香气看中国香文化，比较中西香文化传统。幽默伴课程，翻转红楼看世界，跨界比较让你脑洞大开！

本课程的口号是：讲红楼，看建筑，游览大观园；爱红楼，嗅香气，香飘园林世界。培养跨界比较的创新思维！

《数字营销传播》

课程负责人：穀虹

课程团队其他主要成员：

杨先顺 黄升民 林仲轩 朱磊

《数字营销传播》是面向广告学专业、网络与新媒体专业本科三年级学生开设的高阶前沿专业课程，坚持立德树人，以马克思主义新闻观为统领，把数字营销传播职业伦理以及社会责任意识贯穿到专业教学中。依托课程团队自建的首批国家级精品在线开放课程《数字营销：走进智慧的品牌》（2017年），以线上线下混合式课程开展教学改革，并面向跨校区、多层次、不同专业背景的学生开展差异化教学实践。

课程团队构建了“互联式、实训化、智慧型”线上线下混合教学模式及方法体系、“在线课程＋线下课堂＋云端共享”三位一体的混合式教学资源及评价体系，搭建了“校企合作＋校际合作”的多方共建共赢的混合式实践教学平台、“以专业竞赛和项目实战”为特色的高阶能力挑战和协同育人平台，贴合金课“两性一度”建设要求，达到培养学生创新能力、合作精神以及智慧啔迪的目的。

《中医养生与亚健康》

课程负责人：孙升云

课程团队其他主要成员：朱诗平 罗雪花 陈秋芳

本课程是暨南大学健康通识课程，主要内容包括中医养生与亚健康概述、精神养生、饮食养生、运动养生、起居作息与养生、环境养生、睡眠养生、房事养生、因时养生等十一个章节。通过中医养生知识结合日常生活方式、社会热点健康问题与国家健康政策，重构教学内容，使课程内容具趣味性和实用性，可行性更强，同时激发学生自主学习；以健康问题为导向，以学生为中心，通过SPOC线上线下混合教学，增加了师生之间的有效互动，教学与考核有机结合，有助于学生掌握知识，提高学生的学习兴趣和学习效果，提高学生健康素养，培养学生的思辨能力和家国情怀。

本课程先后被评为广东省精品在线开放课程、广东省一流本科课程和国家精品在线开放课程、国家一流本科课程。

《商业伦理与东西方决策智慧》

课程负责人：陶晓慧

课程团队其他主要成员：赵越

《商业伦理与东西方决策智慧》将西方经典伦理决策模型通过商业案例的方式融入课堂；强调将儒释道、孙子兵法、阳明心学等东方智慧与现代商业伦理素养相结合；引导大家树立正确的人生价值观，建立“文化自信”。

教学模式为线上线下混合式，引入优质的线上慕课资源，使同学们有机会获得全国一流师资的“传道授业解惑”；线下翻转课堂通过组织形式和教学内容的精心设计、开发和创新，激发同学们对于伦理、哲学、决策智慧的创新性和批判性思考：教学素材贴近学生生活、时事热点和经典案例；利用多种智慧教学手段，加强课前课中课后师生之间、同学之间的互动交流，使大家对“利他”“知行合一”等核心价值观有所“心动”，而不仅仅是知道。

社会实践一流课程

《准记者南方训练营》

课程负责人：陈伟军

课程团队其他主要成员：范以锦 张晋升

《准记者南方训练营》最早开设于2007年3月。本课程的教学团队包括陈伟军教授、范以锦教授、张晋升教授。结合实践教学特点，本课程先后出版了《准记者培训教程》《南方报业采编精英演讲录》等配套读本。

本课程通过邀请南方报业传媒集团名记者做专题讲座的方式，介绍其从业经验，然后让学生在记者带领下融入南方报业采编团队，寻找中国故事，提升主题报道、深度报道采写能力，在社会实践中提升新闻采写水平，构建马克思主义新闻观教育、思政教育、主题讲座、专业社会实践“四位一体”的新闻人才培养模式。

南方日报、南方都市报、搜狐网等媒体曾报道《准记者南方训练营》的创新模式。本课程曾被中国新闻教育学会、教育部新闻学科教学指导委员会评为“中国新闻学与传播学创新项目”。

据统计，此次教育部共拟认定3560门课程为首批国家级一流本科课程，其中线上一流课程717门，虚拟仿真实验教学一流课程327门，线下一流课程1464门，线上线下混合式一流课程868门，社会实践一流课程184门。

首批入选的国家级一流本科课程质量高、共享范围广、应用效果好、示范性强，代表了我国当前本科课程的最高水平。学校精心组织了此次申报工作，通过前期布局建设、课程运行保障、申报积极动员、聘请专家辅导等有效措施，取得了申报获批入选率100%的好成绩。

祝贺暨南大学！

祝贺入选课程及教师！

- THE END -

来源 | 教务处 软科 暨南大学官微

素材支持 | 李伟

部分内容为入选课程负责人提供

制图 | 郭莹

部分视频来自网络

微信编辑 | 汤君妍 陈倩茹 劳瑞萍

责编 | 李梅 杜明灿 翟梅杰




文章编号: 152ab0ce04cc8236f6996a0d388af226
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【研学活动】我和我的祖国,解密港珠澳大桥——德胜学校小学部六年12班秋季研学记) 2020-11-11 广东顺德德胜学校小学部   广东顺德德胜学校小学部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAzODc0OA==&mid=2651246429&idx=2&sn=b81dc5b8f196d06c0c2ff1b9ed678bba




——纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。11月8日 秋意渐浓德胜学校小学部六年12班的师生们共同走进魅力珠海探索现代化名企解密港珠澳大桥01海上看珠海——解密港珠澳大桥港珠澳大桥位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，于2009年12月15日动工建设，2018年10月24日上午9时开通运营，是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。目前，港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》评选为“新世界七大奇迹”；同时，它也是世界上最具挑战性的高级工程之一，是代表著中国自主创新的项目、工法、技术、专利的大国重器。09:30乘坐一小时左右充满著欢声笑语的研学列车，同学们到达了著名的九洲港码头，穿著帅气制服的船长和海上研学导师早早在“寻仙号”客舱内等待同学们。脱离陆地的海上旅行给同学们带来新鲜的环境体验，带上研学手册，一场关于桥梁建筑学、海洋生态学、历史人文社会科学等领域的多维度研学之旅就此拉开帷幕。“船长有话说”乘船安全小课堂“保护中华白海豚”互动环节从“港珠澳大桥”到古今中外名桥11:00初步了解港珠澳大桥的相关知识后，同学们登上甲板，开啔了一场“爱国主题快闪活动”。跟随船长的脚步，同学们首先在最佳观看点仔细观察了桥身的结构及其特殊的建造材质，并动手学习了一系列航海技巧。随后，“寻仙号”上的艺术家贾老师带领大家齐声合唱《我和我的祖国》，同学们情绪饱满、声音洪亮，浓浓的爱国之情满溢船舱，在祖国浩瀚的领海上久久回荡。船长教同学们水手常用的绳结技巧《我和我的祖国》合唱环节挑战用树叶吹奏爱国歌曲艺术家指导同学们吹奏“天然乐器”02露气寒冷，将凝结也走近名企——探索智能制造与生命科学的奥秘汤臣倍健拥有专业的“透明工厂”，是全球先进、品控严格的膳食营养补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并于2018年正式成为国家AAAA级旅游景区。以阳光透明的态度，在行业内开放供各界参观。全球原料可追溯，生产过程全透明，汤臣倍健检测中心拥有通过国际CNAS认可的独立实验室，以严苛要求打造让人放心的高品质产品。“透明工厂”是一种信心，更是一种责任。13:00依依不舍地离开港珠澳大桥，我们驱车前往著名企业——汤臣倍健。同学们在这里与家人们共同享用营养丰盛的午餐后，开始了一场充满神秘感的亲子互动。无论是家长们还是学生们，在接到任务卡后都悄悄离开座位，寻找一个安静的角落开始思考。他们在做什么呢？原来他们正在酝酿想写给对方的“悄悄话”。只见有的爸爸洋洋洒洒写下一整面对孩子的期待与祝福；有的同学用英语写下自己对家人们的爱，又担心爷爷奶奶不能完全理解，再用中文翻译了一次；还有的弟弟妹妹不太会写字，画了许许多多可爱的图案表达对哥哥姐姐的情感。无论他们在纸上留下了什么，都是无法撼动的亲人之间最诚挚永恒的爱。亲子互写悄悄话14:00茶足饭饱，同学们开啔了围绕智能制造与生命科学主题的探索之旅。在专业研学导师的带领下，同学们首先换好经过消毒的防护服，进入汤臣倍健三号智能工厂，参观包括原料展厅、软胶囊车间、包装车间在内的生产基地，深入了解一瓶营养品的生产工序，探究各种现代化生产技术。随后同学们进入汤臣倍健营养探索馆，参观营养联合国，挑战儿童星球里丰富多彩的任务。从天然材料到一瓶瓶排列整齐的商品，从日常饮食到自主搭配理想膳食模型，同学们遨游在科技与科学的海洋之中。参观智能工厂与营养探索馆16:00经过一系列的实地探究，同学们收获满满。光有实践还不够，紧接著同学们加入了专业营养师为大家精心准备的营养大课堂。在课堂中，我们了解了饮食搭配的小技巧，认识了睡眠的重要性，并且学会规避了一些误以为正确的日常生活习惯。一堂课下来，同学们的研学手册增添了许多笔记，一双双聚精会神的眼睛和一次次肯定的点头是对充实课堂的最好证明。干货满满的营养大课堂与家人共享晚餐后，以“探秘港珠澳大桥、走进名企”为主题的珠海研学之旅就接近尾声了。夜幕降临，回程大巴上，几位研学导师同步分享了家长和同学们写给对方的心里话。听到一句句深情的祝福，看著一行行熟悉的字迹，所有人都感触良多。成长的路上有很多也许会渐行渐远的陪伴，旅行的途中也难免会在收获之余有些许遗憾，重要的是感受过程、守护当下。当我们走过足够长的路，就会发现，原来在旅行中，我们正自觉或不自觉地追寻著对未知的向往。最终，这一点一滴的积累，都将内化为生活的经验和能力，帮助我们解答生活的困惑，找到成长的路径。在未来，我们会继续努力学习、懂得感恩，带著更多美好的期待踏歌前行。彩蛋环节点击边框调出视频工具条 《我和我的祖国》快闪合唱点击边框调出视频工具条 分享“父母的悄悄话”感恩环节版权声明本文源自于广东顺德德胜学校小学部微信公众号，所有文字、图片和音视频资料，未经许可不可用作它途，转载请注明出处。 让孩子恋上阅读、爱上写作！请关注“德胜小学嘉荷文学社” 分享教师实践引发思维共鸣请关注“德胜小学数学教研”


文章编号: d312c0c017532de71c7d1803e724d96c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (7.5折起,来珠海长隆开啔浪漫黄金之旅,畅玩琴澳文化节!) 2020-11-11 长隆旅游   长隆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2656816180&idx=2&sn=ca0d92201222029b09651ee2b483cc60






周末想来一场浪漫旅行

是去拥抱碧海蓝天、还是和海洋动物嬉闹

或者前往繁华的澳门一睹澳门风情呢

这.....需要纠结吗？

小孩子才做选择

大人当然是全都要

珠海横琴长隆打造

盛大琴澳文化节

融合横琴特色元素及澳门特色元素

可打卡独具韵味的特色主题

可享受走向世界的美食

上可看酷炫的无人机表演

下可探索神秘的海洋世界

不用自己做攻略，一站式畅玩长隆

现在参与珠海横琴长隆琴澳文化节

可享7.5折起优惠哦！

蓝色海洋奇遇葡国风情

极具异国风情的浪漫童话世界

园区传统与现代交融，当精彩多元的澳门建筑遇上欢乐梦幻、蓝色浪漫的海洋王国，碰撞浮光掠影梦幻，漫步园区内，满满澳门风情扑面而来。

澳门瓷砖式的地面，浪漫的欧洲小镇、金色奢华度假酒店、马卡龙色系的教堂、意式风情的码头...独具特色的主题打卡区域，让人沉醉。

欢乐领略“舌尖上的澳门”

舌尖上的世界美食

走向世界的美食怎容错过？我们将澳门知名美食“搬”到长隆海洋王国啦！在这里，不仅可以体验到澳门风情，澳门美食更是层层奉上，小心你来过之后“胖若两人”！

让人流连忘返的葡式蛋挞、远近驰名的澳门猪扒包、知名美食焗葡国鸡套餐、澳门特色奶茶等，让人停不下来。

多彩海洋奇观，精彩动感乐园

首屈一指的治愈系海洋王国

横琴长隆海洋王国是国内鲸鲨数量最多的海洋主题乐园，还有呆萌企鹅、中华白海豚“海洋精灵”白鲸、“美人鱼”海牛.....可选择来一场鲸鲨馆夜宿，住在五星级的帐篷里与鲸鲨“共眠”，以海洋作苍穹，鱼儿为繁星度过美妙的一晚。

还可尽情地玩乐嬉戏，有亚洲第一个飞行过山车「鹦鹉过山车」、与花一同升降的雨林升降塔、历险之旅超级激流，惊险刺激、热血不停。

“海洋保卫战”

酷炫演艺再升级，震撼演出不容错过

绚烂烟花、缤纷激光秀，特技摩托艇飞驰，超酷炫无人机融合澳门特色建筑及元素，以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演，精彩绝伦，俨然上演一出好莱坞式的实景大片，视觉、听觉十足享受。

全新演绎英雄保卫海洋故事，向观众发出保护海洋，保护自然生态的信息，饕鬄盛宴、文化盛典等你参与。

长隆马戏酒店

异国风情的梦幻主题酒店

酒店是典型的欧洲小镇风格，色彩缤纷、绚丽无比，每个角落都非常上镜，是奇趣打卡地，入住惊喜连连，“隐藏彩蛋”等你发现。酒店还有童趣走廊，解放家长、深得小朋友们的欢心，经典名菜是舌尖不能拒绝的美味，快来体验啦！

长隆横琴湾酒店

奇妙水世界之旅，独具海豚特色的豪华主题酒店。

不用到澳门也能观赏一线滨海景致，拥有独立的景观大阳台，可纵览中国南海无际汪洋的壮观和眺望海洋王国。可放松享受，与海豚悠游互动也可惊险刺激，畅玩刺激滑道、亲子水寨、百米漂流等丰富的水上娱乐项目，让人嗨不停。还有令人无法抗拒的海鲜诱惑，地道风味的海豚自助早、中、晚餐，菜品丰富，营养又美味，令人食指大动。

长隆企鹅酒店

童趣的主题酒店，亲子游最佳居所

酒店风格特色鲜明，企鹅元素童趣可爱，入住有福利啦，可近距离观赏珍稀企鹅，真企鹅呆萌可爱萌化你心，控制好尖叫声哦，紧邻海洋王国主题乐园，便捷出游。还有可以看到真企鹅的帝企鹅自助餐厅、可以一览整个度假区，观赏海洋王国压轴烟花表演的烟花台中餐厅等，吃货们有口福啦。

心动不如行动

机会难得，你还在等什么？

来珠海横琴长隆琴澳文化节

亲密接触海洋动物

畅玩黄金之旅

现在预订

享琴澳文化节优惠

仅需7.5折起




文章编号: 7ce676e8b08b6b2dc01e4ff179f3ad16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (免费!五折!整整3个月!现在去这个省玩太嗨,还有出行福利!) 2020-11-11 北京都市圈   北京都市圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU3ODIxOQ==&mid=2455856088&idx=3&sn=c9924b45f01f0a174c180c941e457cc1




好消息！打工人们快来！ 2020“冬游广西”优惠政策出炉！ 景点门票免费、半价！ 机票特价！包机专列福利！整整3个月！超齐全旅游优惠！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。广西壮族自治区桂林市阳朔县遇龙河景区4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。“天下第一滩”北海银滩7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。桂林米粉（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）都说桂林山水甲天下，广西还有吃货沉迷螺蛳粉！再加上这波超齐全旅游福利，没有休年假的赶快休起来~而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道〡桂林漓江景区〡桂林山水甲天下，来广西怎么能不打卡这个“第一美”呢？漓江景区是世界上规模较大、风景较美的岩溶山水游览区之一。一条漓江百里长，山水环绕，每一步都美成了一幅画。桃花江与漓江汇流处的象鼻山，山形就像一头巨象伸长鼻子吸饮江水，是漓江的重要地标，也是桂林山水的代表。〡阳朔〡桂林山水甲天下，而阳朔山水甲桂林，这里曾被评为中国最美丽县。阳朔水山的精华在遇龙河，两岸山峰清秀迤逦，翠竹葱郁，河水清澈透亮，水筏飘摇，泛起阵阵涟漪，感觉全身心都被净化了。阳朔近年来更成为文艺小资的偶遇圣地。走在西街的石板路上，两边是明清古朴典雅的小楼，白天逛街、觅食，晚上泡吧，一次解锁不同的阳朔风情。〡兴坪古镇〡兴坪古镇你可能没听说过，但是一定见过。人民币20元背后的风景，就在兴坪古镇这段的漓江上。古镇已经有1700多年了，相对于离得不远的阳朔，这里更多的是古朴静谧。中心还保留了不少唐宋戏台、明清建筑，古建筑被山水环绕，有一种世外桃源的感觉。〡黄姚古镇〡黄姚古镇也是广西必打卡的古镇之一，始建于宋朝，已经有上千年历史了。古镇内有300多间明清宅院，还有门楼、古戏台、古街、宗祠、庙宇、桥、亭、匾等建筑遗产，青砖黛瓦，飞檐画栋，岭南风格极其浓郁。〡龙脊梯田〡龙脊梯田在龙脊山上开发出的梯田群，分为金坑梯田、平安壮族梯田和龙脊古壮寨梯田三部分，规模极广。梯田层层递进，像千条绿色带蜿蜒叠加，其中还散落著瑶族、壮族人的寨子，起云雾的时候宛若仙境。〡青秀山〡青秀山位于南宁东南的邕江江畔，是南宁的城市名片。青秀山之于南宁，相当于佘山之于上海，是一个青山绿水的好去处。青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，常年云雾环绕，堪称巨型天然氧吧，被誉为“城市绿肺”。〡德天瀑布〡看过《花千骨》的小伙伴应该对这里很熟悉，电视剧曾在这里取景。德天瀑布与紧邻的越南板约瀑布相连，宽100米，垂直高度70多米，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。〡北海银滩〡国内看海、踩沙滩，很多人首选海南，但其实与海南隔了一个北部湾的北海银滩也值得打卡。北海银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下闪著银光，所以才有“银滩”之称。集齐了“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等优点，被称为“中国第一滩”。好山好水玩著，当然也不能少了吃吃吃。准备好你的胃，广西美食来咯~〡桂林米粉〡到广西，先嗦粉致敬！上好大米磨制成的米粉，洁白、细嫩、软滑、爽口，卤水有独特风味，还能根据自己的需求加各种浇头~〡武鸣柠檬鸭〡听起来就很酸爽的柠檬鸭，集合了酸柠檬、广西特色酸嘢、酸荞头、酸姜、酸辣椒……酸爽围绕，很开胃哦~〡酿豆腐〡广西人喜欢吃各种“酿”，酿豆腐更是深得人心，外表金黄，一口下去，有鲜美的豆腐香，也有各种馅的丰富口感~〡柳州螺蛳粉〡地道的螺蛳粉来啦！米粉里加入螺蛳肉、酸笋、酸豆角、木耳丝、炸腐竹等配料，酸、辣、鲜、爽几种口感融为一体，一秒入魂~美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧北京→南宁部分列车信息☟北京→南宁部分航班信息☟广西优惠大全，快收好！#你最想去广西哪里玩？#咱们评论见~来源/图源：广西文化和旅游厅，马蜂窝，北京本地宝，北京旅游，版权归原作者所有，如侵权请联系我们删除。商务合作 微信：beijing201801声明：北京都市圈公众号所发布的资讯内容均来源于互联网，仅作参考、公益性分享、研讨之用，不一定代表本公众号的意见，请各位圈友明辨。另外，如因所发布的内容（文字及图片）引起的版权相关问题请邮件联系我们：applove116@126.com ，我们会及时更正。


文章编号: bd8719b8f24b7fac993ecf0ba630ec73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (游船之梦~如果我有多一张船票,你会不会跟我走) 2020-11-11 智同笑合   智同笑合


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTk5ODU0Ng==&mid=2247485491&idx=1&sn=13c0c7a7437604fe29d81f13a5537435




如果我有多一张船票，你会不会跟我走……坐著游船在海上看深圳是什么感觉？如果现在有一张航海船票摆在你面前要跟我一起去看看嘛？#国内第一艘高端湾区游船# #海上看深圳# #海上脱口秀之夜#你有没有想过坐著游船去周游世界？如果这个目标过于遥远，你可以先给自己实现一个小目标——坐著游船周游深圳这次航海之旅可以途径最能代表深圳的几个地方。🔹 -深圳湾航线- 蛇口游船母港—SCT码头—深圳湾公园—深圳湾大桥游船从蛇口港驶出，海上视角版的深圳随著游船的移动映入眼帘。倚靠在船上望远处的蛇口集装箱码头，五颜六色的集装箱在港口上忙碌著像乐高一样，被搭建又拆卸，小小的集装箱连接起整个世界。对面的深圳湾超级总部基地在海上视角看起来也更加壮观立体，后海片区、深圳湾公园、深圳湾大桥，这些我们平时再熟悉不够的地方，可以在海面上重新认识它们一次，感受只有在深圳才能体验的海上城市之旅。连接蛇口东角头和香港元朗鳌堪石的深圳湾大桥，在游船靠近时显得绵长且壮阔，这次海上之旅一定会成为你这个秋天最难忘的回忆。 -港珠澳大桥航线- 蛇口游船母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛（西人工岛）—牛头岛—港珠澳大桥大湾区一号乘船游玩的航线不止深圳湾这一条，港珠澳大桥航线也是海上出游的选择，以海上独特视角领略被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥。欣赏傍晚绝美日落和夕阳的同时，足够幸运的话还可以奇遇白海豚，欣赏伶仃洋的绝美风光，当然在游船上除了看风景和体验奢华游船之外，如果再增添一份烂漫气息，才是最完美的！11月13日 & 11月20日「游船之梦」海上脱口秀将在大湾区一号漾剧院华丽开场来自喜剧社群品牌「智同笑合」的脱口秀演员，吐槽生活讲段子，欢乐笑个够！来看看本场脱口秀的嘉宾！ 滨奇 脱口秀舞王，非遗有范儿相声俱乐部主持人，街舞教练，智同笑合9月份月度爆梗王，红山6979脱口秀battle赛总冠军。 阿歆 第一财经《醇享人生》摄制组负责人，《今晚80后》编导、《脱口秀大会》编导、《冒犯家族》主创导演、《演员的诞生》统筹。 钟诚 脱口秀疯子，会打篮球会说粤语的广东本地人，炸场之王，每次演出都会说：我想让大家开开心心的离开。更多演员，持续更新中......演出时间：11月13日/20日晚上19:30——21:00演出地点：南山区海运路蛇口游轮中心大湾区一号一楼船首漾剧场演出门票：原价200元，现价只要178元！现在购买还送免费随船观光门票！再加一份美味小食茶点！购票链接：https://m.xingxiovip.com/wap/#/470058/goods/8000


文章编号: 414c6e64adf19ad680ee9cc298500ac2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (钦州这份旅游攻略,值得你收藏!) 2020-11-11 自驾吃玩心无忧   自驾吃玩心无忧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ5NTI2NA==&mid=2247485209&idx=1&sn=a7d5857ccdf9c6b82a3f27f72f8348d2




如果大钦州是您此次出行的目的地就一定免不了吃喝玩乐那今天，咱们就闲话少絮麻利地看看小编为您整理的区庆游钦州攻略赶快来解锁这个别样的区庆假期……游在钦州三娘湾 钦州是一个非常美丽的海滨城市，有著风光旖旎的海岸线。其中最值得人们流连忘返的就是“三娘湾”。三娘湾因一个神奇的三娘传说而得名，海里还有“海上大熊猫”之称的白海豚。因此，钦州有“中华白海豚之乡”的美称。看海豚，听涛声，用心去拥抱大海！在三娘湾的海滩上可以做一回“赶海人”，晚上还可以在附近的渔家驿站居住，感受著浓浓的大海情。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…...咨询电话：(0777)3816068地址：钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾旅游风景区五皇山“不管多么险峻的高山，总是为不畏艰难的人留下一条攀登的路“。如果你是一位登山爱好者，钦州的五皇山值得你来攀登。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异，有来自深山的呼唤，也有山间的鸟鸣。五皇山常年含极高的负离子，是一个名副其实的“大山氧吧”。山里还有一群可爱小猴子正等你来！咨询电话：(0777)8318088地址：钦州市浦北县龙门镇佛子边骑楼老街“只有在建筑里，才能读懂一座城市的记忆”。钦州的骑楼老街正是如此，骑楼老街历经百年沧桑，与钦州这座城市相依相偎。现如今的骑楼老街虽然没有百年以前的繁华喧嚣，但它在钦州人民的心目中是老钦州的记忆符号。斑驳的骑楼在诉说著旧日故事.......如果你想了解钦州这座城市，请走进骑楼老街，一起来倾听属于老钦州的声音。地址:钦州市一至五马路八寨沟八寨沟是钦州的如诗如画的山水美地，不仅风光秀丽，而且文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。小潭清澈见底，溪水缓缓而流。鱼儿在水中欢乐地畅游，鸟儿在树枝上歌唱，一切一切都将八寨沟变成一个童话世界。在铁索桥上放目远眺，八寨山色尽收眼底。咨询电话：(0777)3686815地址：钦州市钦北区八寨沟旅游景区吃在钦州七嫂猪脚粉广西人爱吃粉，钦州人自然也爱吃，尤其是“猪脚粉”。一碗猪脚粉是钦州人的挚爱。每天清晨，是猪脚粉的香味开啔了一天的新生活。钦州七嫂猪脚粉，猪脚味香汤浓，而且七嫂猪脚粉的大大小小分店遍布钦州市区。一边吃著猪脚，一边喝汤，那种感觉简直太爽了！想吃最正宗的猪脚粉，就来七嫂猪脚粉店吧！地址：钦州市钦南区石南路29号附近（第一分店）中山路大肉云吞中山路这家店每天来吃云吞人络绎不倦，无论早中晚，云吞在钦州更像是一种“主食”。除了吃粉，云吞在钦州人心中也是有一定地位的。皮薄肉多，一口下去软中带脆，小孩和老人们都喜欢吃。地址：钦州市钦南区中山路2号人民路糖水钦州人对糖水有一份特殊的情怀，钦州人认为糖水除了能有消暑解渴的作用还是一份不错的“小吃。钦州糖水品种丰富有凉粉、槐花籺、豆腐花......等，一般3~4元一碗。糖水一般认为是人民路的最好吃也深受老钦州的喜爱，配上油条和果篦简直是一款“豪华”套餐。需要重点说明一下人民路的糖水只有晚上才开始营业哦~！地址：钦州市钦南区人民路鸿发市场烤大蚝钦州是中国大蚝之乡，爱吃蚝的钦州人民最喜欢把大蚝放于炭火上炙烤，然后撒上蒜蓉，一口下去满满都是大海的味道......每到夜幕降临，鸿发市场变为一个夜市美食场，烤蚝主宰了这里晚上来鸿发市场吃烤蚝绝对是一种人生享受。地址：钦州市钦北区民安街鸿发市场还有更多花样美景美食等你来解锁......山奇海秀最诱人愿风吹你来钦州区庆赶紧约起！！！自驾吃喝玩乐跟我走


文章编号: 4a92e88af6d4946b3bc9dfb6b3d4233
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (地铁、新体育中心......厦门这些重点项目正在火热建设中!) 2020-11-11 城市捷报   城市捷报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650767334&idx=2&sn=a28779039fabcc87a1f162552687ae3b






近期，大家关注的几个重点项目

正在火热建设中

各参建单位开展“百日冲刺”竞赛

全力完成年度目标任务

下面来看看项目进度

厦门地铁3号线沿线市政改造将啔动预计2021年6月前基本完工

地铁站点效果图

轨道交通3号线沿线市政改造(岛内段)工程即将于本月中旬进场施工，昨日下午，市市政园林局组织召开了项目开工动员大会。

项目主要结合3号线沿线道路进行改造，涉及11个地铁站点，路线总长约11.66公里。

其中，思明区段沿湖滨东路长约2.65公里，湖里区段沿华泰路、湖里大道、火炬路、枋湖北二路、钟宅路长9.01公里。项目工期6个月，预计2021年6月前基本完工。

厦门市市政园林局建设处相关负责人介绍，项目以轨道交通3号线施工及沿线路面恢复为契机，主要从四个方面著手进行改造提升，以实现轨道交通和道路交通的一体化衔接，整合道路功能、优化交通组织、规整城市家具、提升宜居环境。

从四个方面“强素质增颜值”

1.实施空间立体改造

坚持“横到边、竖到底”，“横到边”是指人行道和建筑前区空间实施一体化改造，实现市政道路红线和建筑红线间无建设盲区；“竖到底”则是指全路段改造。

2.整合现状地下管网

实施架空线缆化，将原有的电缆线转入地下，拆除道路沿线的电线杆、电缆铁塔等，增加城市美观度，同时结合煤气、供水等管线改造同步施工，补齐民生基础设施短板，提高市政设施抵抗自然灾害的能力。

3.规范整治城市家具

实施“多箱合一、多杆合一”，净化人行道空间，完善道路无障碍设施，规整窨井盖及隔离设施，推行坡道口零高差，优化慢行系统建设，为市民打造“安全、通畅、舒适”的通行空间。

4.建设园林绿化精品

提升沿线道路绿化景观，打造“一线一景（景观树）、一站一品（设计主题）、一鹭（鹭岛文化）相伴”的特色景观，建成园林绿化精品工程，持续提升群众的幸福感和获得感。

新体育中心

施工现场“铁臂”挥舞

厦门新体育中心施工现场如同“钢铁森林”，

项目主体桩基工程已完成总进度的71.8%。

海风吹拂过刘五店社区，最近社区居民最热门的话题，就是社区对面的新体育中心建设情况。李永芳奶奶说:“远远看过去，对面的铁臂越来越多，密密麻麻的，挥舞的频率越来越高了，瞅著那个大型体育馆的地基啊，就有个模子了。”李奶奶口中的大型体育馆，就是路桥工程公司正在全力建设的新体育中心；挥舞的铁臂是建设现场正在进行作业的打桩机。

置身于路桥工程公司项目部顶楼俯视，施工现场如同“钢铁森林”。据了解，每台打桩机便是一个组，由项目部统筹协调，一线作业人员李金林在打桩组负责泥浆池配制工作，他说:“我的工作就是时刻观察泥浆的状况，通过控制泥浆质量，保持旋挖孔壁稳定，并排出钻渣。路桥工程公司多次组织我们优化作业流程，通过专业的配合比控制泥浆比重和黏度，打桩效果比起以前又好又快。”

除了优化作业流程，多“线程”作业、超前预判、物资保障、多维配合、立体作业，也是路桥工程公司能高效、快速推进新体育中心建设的重要手段。

记者从工地走回项目部，刚好碰到路桥工程公司有关部门组成的季度综合检查组到访。据了解，路桥工程公司每个季度都会对项目进行综合检查以确保项目质量。

路桥工程公司新体育中心项目工程管理人员彭贵滨指著挂在墙上的项目效果图，说:“新体育中心主场馆造型取自传统大厝的曲线神韵，再现瓦屋顶的斑驳肌理，寓古于新、大气磅礴；体育馆与综合训练馆、游泳馆恰似三角梅的花瓣，又似白鹭飞翔的身姿。新体育中心以蓬勃升腾之势，塑造出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象。”

目前，项目主体桩基工程已完成总进度的71.8%,下一步，路桥工程公司将继续推进项目建设，保障项目准时交付，以供2023年亚洲杯赛事使用。

新体育中心

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.64万平方米。建设单位为厦门市体育局，建设地址在翔安区刘五店社区。总建筑面积53.3万平方米，“一场两馆”分别是白鹭体育场、白海豚游泳馆和凤凰体育馆。

白鹭体育场拥有6万个座位，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。凤凰体育馆拥有1.8万个座位（配套综合训练馆拥有0.2万个座位）；白海豚游泳馆拥有0.5万个座位。室外热身健身场地配套设施约0.2万平方米。

翔安体育交流中心

四区段同步施工

翔安体育交流中心建成效果图。（路桥工程公司供图）

在肖厝南路东侧，二层高大模板的上面，数十名工人正在进行钢筋绑扎的作业。这是翔安体育交流中心的施工现场。昨日，记者从项目现场了解到，目前项目正在进行上部主体工程施工，翔安体育交流中心分为A、B两个场馆，目前进度为二层楼板砼浇筑，预计再过几天就可进入下一施工阶段。

站在项目部的高处俯瞰，整个施工现场尽收眼底，巨大的铁臂摇摆著进行混凝土浇筑作业。

工作人员告诉记者，项目从今年3月进入全面施工以来，一直稳步推进，项目不断优化施工工序，有效地抢回受疫情影响的项目进度，目前项目分为4个区段同步施工。

翔安体育交流中心

项目位于翔安区翔安大道出口北侧，主要是一座拥有5000个座位的体育馆，还有综合训练馆、游泳馆、地下公共停车场及体育相关配套设施，建设标准为能举办各种单项（含体操）国际比赛的多功能体育馆。项目总投资估算为3.87亿元。

东园造地

提前13个月完成项目攻坚

翔安南部莲河片区（东园地块）造地二期工程

总面积约263万平方米，往日的滩涂地已成为建设热土。

昨日，记者来到位于翔安新店镇东园村的翔安南部莲河片区（东园地块）造地二期工程。往日的滩涂地已成为繁忙的建设热土，上部建设路面项目的众多施工车辆平稳地行驶在坚实的土地上。

东园造地已于今年6月完成厦门市机场片区指挥部要求的所有紧急交地地块，为后续上部项目的施工和招商引资打下坚实的基础。

在建设过程中，该项目被评为2019年度福建省“安康杯”竞赛先进集体。

路桥工程公司提前13个月完成项目攻坚，之所以能创造“路桥速度”，除了加大现场人、材、机投入，还不断优化技术方案，通过大胆科技创新，采用“互联网+”技术，开发了软基处理自动化监测系统，并在厦门首次采用水汽分离泵抽真空新工艺。吴荣钊说:“使用这种新工艺可以减少施工区内电缆的用量，降低漏电风险，保障现场用电安全。”

在各参建单位的共同努力下，通过精细化、标准化管理，确保工程有序、高效推进，实现了项目提前13个月完工，为翔安机场片区招商引资创造有利条件，得到了厦门市机场片区指挥部的高度表扬。

东园造地

总面积约263万平方米，其中，软基处理面积约173万平方米，表层回填区90万平方米，概算总投资约7.2亿元，属翔安机场片区配套工业片区，未来主要用于片区招商引资。

翔安机场高速公路

内头大桥首片预制T梁成功架设

11月8日上午，翔安机场高速公路内头大桥首片T梁架设成功。

（记者 王协云 摄）

11月8日，翔安机场高速公路内头大桥首片预制T梁成功架设，为接下来的246片T梁架设打响头炮。

“弹开、好、对接！”架设开始前20分钟，工人们开始做准备——他们用巨大的绳套套住预制T梁的一头，再将一个铁片垫在缆绳与预制T梁接触点上。“每片T梁重达80吨，垫铁片，是为了防止应力集中损坏T梁棱角。”项目总工程师邱以欢介绍。

当日11时8分，轮轴转动发出轻响，预制T梁缓缓向前移动，15分钟后，T梁稳稳地落在桥墩上，现场爆发出一阵欢呼声，工人们脸上溢满了笑容。中铁十四局三公司项目负责人朱喊东说:“每安装一片预制T梁，都需要经过跨、试吊、支座定位安装、提梁前移横移、落梁到位等步骤。现在架设成功的喜悦，就好比经过周密备考、认真考试，最终取得了好成绩。”

据悉，内头大桥是翔安机场高速公路的控制性工程之一。

翔安机场高速公路

翔安机场高速公路是未来厦门新机场的一条陆路动脉，计划2023年全线通车。其与沈海高速连接，将使厦漳泉各方向车流能够快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”；其建成后，也将完善厦门路网结构，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展。

▼厦门日报社微信矩阵▼

城市捷报社融媒体出品

编辑：张慧

来源：厦门网、厦门日报、厦门晚报

感觉赞的话 推荐一下吧




文章编号: f45c9ffa97d35c9a2986615ac74f4f78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (钦州4A、3A景区全部免费开放,北海/合浦出发11月7日至15日天天发团钦州景区一日游) 2020-11-11 北海涠洲岛旅游船票攻略   北海涠洲岛旅游船票攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzE2MjUxNQ==&mid=2247486355&idx=7&sn=35ecddc870a30fe3fb8a89164d3ec05b






优惠内容有什么

免费开放时间具体几天

想知道的快滴睇落去

游

五皇山一日游68元/人

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽，

景区内山峦重叠，

奇石星罗棋布。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里有全国最大的红椎林保护区，

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，

还是钦州市第一个国家地质公园。

这里由平均海拔700米的9个主峰组成，

分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。

游

六峰山一日游78元/人

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔，

山道曲折荫凉，

有“人寰胜地”之美誉。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里移步异景，

古树参天，清凉爽净，

鸟语花香，亭台楼阁，

古刹生辉，佛堂寺庙。

著名画家黄独峰曾盛赞这里，

有黄山的风韵和气势，

是“缩小了的黄山”。

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景。

游

八寨沟一日游68元/人

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

游

三娘湾园博园一日游88元/人

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎，

碧海、蓝天、沙滩、

奇石、松林、渔船、

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里是广西十佳景区、

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活，

朝起时观旭日东升，

晚归时赏夕阳斜照。

犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，

景点位于钦南区犀牛脚镇，

东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、

北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，

地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域，

自开放以来颇受游客欢迎。

游

大芦古村六峰山一日游88元/人

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村，

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

走进这里，

仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。

这里以楹联称奇，

目前留存楹联共350副，

皆为明、清代创作留存。

游

越州天湖景区一日游58元/人

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，

远近山色碧黛，美景醉人。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

游

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在。

游

那雾山森林公园一日游108元/人含玻璃桥

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，

风景风韵独特，怪石各异，

嶙峋满山，胜迹趣奇。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

走一走高空玻璃桥，

或登上高峰极目远眺，

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕。

游

林湖森林公园

国家4A级旅游景区

林湖森林公园是集旅游观光、

休闲娱乐、文化交流、林业科普教学、

生态示范为一体的风景旅游区。

这里拥有较高的观赏与经济价值——火力楠观赏区；

广西首个四环过山车的娱乐天地——欢乐世界；

野生植物造景、原生态植被——湿地观赏区等。

游

园博园+八寨沟一日游78元/人

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园，

按“一心二环四区多点”的空间布局。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，

通过园林园艺的塑造，

使远景、近水、展园内景有机的融为一体。

游

大朗书院五皇山一日游78元/人

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风，

青石灰瓦，石勒字碑，

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光。

游

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动

——“望海岭滑翔伞激情飞”，

期待一下吧。

滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的，很多小孩子都敢玩，真的不骗你）

游

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美，

湖水清冽，碧波悠悠，

凉风习习，清风拂面。

漫步香园小径，

高高的柳树枝轻轻飘动，

不可谓不惬意。

游

王岗山

国家3A级旅游景区

王岗山壁绝峰险，

森林密布，林木参天，

绝对是徒步爱好者的天堂！

游

钦州市区豪门盛宴+龙门群岛一日游98元/人

国家3A级旅游景区

龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，

茅尾海国家级海洋公园

在面积135平方公里的茅尾海域内，

是首批国家级海洋公园，中国第七个国家级海洋公园。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里有滨海湿地、天然海湾、

自然滩涂、成片的红树林等景观。

龙门群岛山水环绕，风光旖旎，

有“南国蓬莱”之盛誉。

这里有100多个大小各异的岛屿，

这里海阔，浪静，泾幽！

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办，

看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里。

游

烟霞山一日游78元/人

四星级乡村旅游区

烟霞山地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

地理学称为丹霞地貌。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异，

有如神似老人脸庞的老子峰，

有阳刚奇特的擎天一柱，

有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

游

石祖禅茶园一日游68元/人

五星级乡村旅游区

石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，

这里有广西最大的野生连片古茶树，

参差散落于石林旁，密林中。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里还有一处绝美的无边泳池，

尽览石祖茶园美景。

以上提到没提到的钦州所有景区景点，

在2020年11月7日-15日天天发团

北海/合浦起止

收门票的全部免费开放。

重要的事情说三遍，

景区免费开放啦！

免费、免费、免费

优惠不可多得，

钦州美景不容错过，

钦州等你来玩儿哦！

▏声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有，如侵删。

报名方式：

0779-3038855、13877902244小许（微信同号）

北海康辉旅行社：北海市站北路万汇广场西南门A栋

旅行社经营许可证：L-GX-CJ00068

识别图中二维码添加好友咨询↓↓↓↓




文章编号: 12ca0b25a455b32e8cfb6b46026924f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (中林联承担的自然资源部研究课题通过评审) 2020-11-11 中林联智库   中林联智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQ4NjAwNQ==&mid=2247486916&idx=1&sn=9f9dd326e3ab5bda2eb4dcef8383773c






中林联

让深度阅读成为一种习惯

在2020年11月10日展开的海洋规划课题专家评审验收会上，由中林联研究院承担的《海岸带地区自然保护地布局和指标研究》课题，顺利通过专家评审验收。

课题研究历时一年，经过查阅文献、实地考察、数据收集整理，分析了海岸带自然保护地分布面积和数量等空间分布特点以及重叠度、集中度等情况。进而提出 2035年海岸带自然保护地发展规划建议，提出了国土空间规划指导约束下的海岸带自然保护地的发展目标、策略和行动计划，以期为新时期我国海岸带自然保护地网络的建立、完善与发展提供参考依据。

海岸带、海岸带地区自然保护地数量、类型

海岸带是陆地与海洋相互作用的地带，是具有独特的陆、海属性的动态而复杂的自然体系。

我国自 1980 年起开啔了海岸带自然保护地的建设工作，截至 2019 年底，已在全国 11 个沿海省（自治区、直辖市）建立了 473 个自然保护地（不含港澳台地区），类别涵盖了自然保护区、森林公园、湿地公园、地质公园、风景名胜区、海洋特别保护区、水产种质资源保护区等各种类别、各种级别的自然保护地，保护总面积达 10104935.10hm2。保护对象涵盖了红树林、珊瑚礁、滨海湿地、海湾、海岛、潟湖等典型生境和海洋生态系统，文昌鱼、中华白海豚、海龟等珍稀濒危野生生物物种，以及重要的海洋渔业生物资源，特殊地理条件，独特地质地貌、自然景观和历史文化遗迹，重要非生物海洋资源等多种类型。形成现今布局基本合理、类型相对齐全、功能日趋完善的海岸带自然保护地体系。




文章编号: f75f7ef2f7f50d76993454ea48cddd3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展解读) 2020-11-11 西部经济崛起   西部经济崛起


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjc2NjgwOA==&mid=2247488820&idx=5&sn=7fb78f98c77ea4510e4f8edab92391b5






国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。




文章编号: 24af259400e0354aaf3d0e984ad41ac7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (关于首批国家级一流本科课程认定结果的公示) 2020-11-11 唐山王后雄教育中心   唐山王后雄教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjUxMDkwMw==&mid=2247502149&idx=3&sn=a1dfd6bf66cbe75b27e8b6a8143ab983




附件首批国家级一流本科课程公示名单一、线上一流课程（717门）序号课程名称课程负责人课程团队其他主要成员主要建设单位主要开课平台1改进合作学习汪琼缪静敏、王宇、刘玉、李雪言北京大学爱课程(中国大学MOOC)2教你如何做MOOC冯菲王宇、范逸洲、缪静敏、汪琼北京大学爱课程(中国大学MOOC)3悖论：思维的魔方陈波北京大学爱课程(中国大学MOOC)4国际市场营销学吴侨玲北京大学学堂在线5中国近现代史纲要王久高史春风、冯雅新、赵诺、路宽北京大学爱课程(中国大学MOOC)6马克思主义基本原理概论孙熙国魏波、刘军、陈培永、宋朝龙北京大学爱课程(中国大学MOOC)7毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论孙蚌珠程美东、黄俊立、孙代尧、陈培永北京大学爱课程(中国大学MOOC)8思想道德修养与法律基础宇文利张会峰、杨柳新、李健北京大学爱课程(中国大学MOOC)9形势与政策燕继荣、王海军秦宣、张海荣、方长平北京大学、中国人民大学智慧树网10微积分基础王冠香冯雪松北京大学爱课程(中国大学MOOC)11热学欧阳颀穆良柱、高原宁、张海君北京大学爱课程(中国大学MOOC)12魅力机器人谢广明王晨北京大学爱课程(中国大学MOOC)13人工智能与信息社会陈斌陈旭、袁泽、陈天翔、张赖和北京大学爱课程(中国大学MOOC)14人工智能实践：Tensorflow笔记曹健北京大学爱课程(中国大学MOOC)15软件工程孙艳春黄罡、刘譞哲北京大学爱课程(中国大学MOOC)16病理生理学吴立玲杨吉春、徐海、向若兰北京大学学堂在线17儿童口腔医学葛立宏秦满、邹静、汪俊、王小竞北京大学人卫社MOOC18大学生健康教育王登峰马军、云虹、林丹华、马迎华北京大学智慧树网19护理研究方法王志稳路潜、吴雪、李楠北京大学学堂在线20领导力与高效能组织陈春花廖建桥、章凯、曹洲涛、刘祯北京大学智慧树网21会计学原理罗炜周晨、张玥北京大学爱课程(中国大学MOOC)22《资治通鉴》精读-治国之道的史学表达刘后滨张耐冬、赵璐璐中国人民大学北京高校优质课程研究会23财务管理概论支晓强王化成、黎来芳中国人民大学北京高校优质课程研究会24工程伦理李正风丛杭青、王前、雷毅、张佐清华大学学堂在线25产业组织理论高明、李明志清华大学学堂在线26马克思主义基本原理刘震朱安东、蔡万焕、龙治铭、林毅清华大学学堂在线27e时代的新课堂——在线教育概论于歆杰、于世洁郑莉、杨芳、邓俊辉清华大学学堂在线28e时代的教与学——慕课引发的混合式教学李曼丽于歆杰、邓俊辉、刘震、马昱春清华大学学堂在线29校园风物与大学文化——以清华大学为例覃川、戚天雷清华大学学堂在线30大学化学李强寇会忠、崔爱莉、严清峰、冯琳清华大学学堂在线31现代生物学导论杨扬彭林清华大学学堂在线32花卉鉴赏王菁兰刘啔豪、刘梦嘉、靳翔宇、丁佳伟清华大学学堂在线33走进心理学钱静清华大学学堂在线34汽车碰撞安全基础周青夏勇、聂冰冰清华大学学堂在线35汽车底盘构造仇斌季学武、刘亚辉、黄锦川、李富英清华大学学堂在线36光电仪器设计吴冠豪曾理江、胡摇清华大学学堂在线37测试与检测技术基础王雪杨兴、李玉和、罗秀芝清华大学学堂在线38光学工程基础孙利群谭峭峰、朱钧、曹良才清华大学学堂在线39流体机械基础王正伟清华大学学堂在线40数字集成电路分析与设计刘雷波彭贵强、陈迪贝清华大学学堂在线41数字超大规模集成电路设计李翔宇清华大学学堂在线42自动控制理论钟宜生赵千川、陈峰、熊智华、吴热冰清华大学学堂在线43大数据机器学习袁春清华大学学堂在线44软件理论基础罗贵明清华大学学堂在线45高级大数据系统王智清华大学学堂在线46汇编语言程序设计张悠慧清华大学学堂在线47地质学与工程地质徐文杰张建民、温庆博清华大学学堂在线48信号与系统宫琴清华大学学堂在线49大数据与城市规划龙瀛清华大学学堂在线50肿瘤生物学概论王大亮郑撼球、常智杰、刘静、张跃伟清华大学学堂在线51PPP理论与实践杨永恒韩志峰、李开孟、王守清、王盈盈清华大学学堂在线52习近平新时代中国特色社会主义思想：新发展理念胡鞍钢清华大学学堂在线53社会研究方法刘志林清华大学学堂在线54铜版画制作闫辉Barthold Eyckermans、范敏、赵杨、蒋文勇清华大学学堂在线55山水画技法韩敬伟曹润青、刘思仪、刘天明、黄景涛清华大学学堂在线56界面设计导论关琰康迎、祖赫清华大学学堂在线57传感器原理及应用史红梅邱成、王尧、许西宁、黄静北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)58电力系统分析郝亮亮吴俊勇、谢桦、夏明超、王小君北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)59电磁场与电磁波邵小桃郭勇、李一玫、张波、王国栋北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)60算法设计与问题求解李清勇张英俊、王公仆、赵宏智、刘铭北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)61离散数学刘铎赵宏、陈旭东、张顺利北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)62混凝土结构设计原理吕晓寅常鹏、贾英杰、孙静、刘林北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)63城市轨道交通运营管理张星臣毛保华、陈军华、杜鹏、王志美北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)64集装箱运输与多式联运朱晓宁王力北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)65企业资源计划张真继常丹、吕希艳、尚小溥、柴莹北京交通大学爱课程(中国大学MOOC)66数学大观李尚志北京航空航天大学智慧树网67数字信号处理王俊高飞、王祖林、黄勤、雷鹏北京航空航天大学爱课程(中国大学MOOC)68生命科学基础谭信、马宏杜静静北京理工大学爱课程(中国大学MOOC)69工程图基础及数字化构型杨薇、张京英佟献英、张辉、张彤北京理工大学爱课程(中国大学MOOC)70计算机辅助设计：参数化造型设计及表达罗会甫吕唯唯北京理工大学爱课程(中国大学MOOC)71电工与电子技术实验高玄怡北京理工大学爱课程(中国大学MOOC)72通用学术英语王娜、张敬源陈娟文、李金玉、杜娟北京科技大学爱课程(中国大学MOOC)73概率论与数理统计赵鲁涛李娜、臧鸿雁北京科技大学爱课程(中国大学MOOC)74仪器分析杨屹杜振霞、苏萍、胡高飞、吕超北京化工大学爱课程(中国大学MOOC)75物理化学白守礼舒心北京化工大学爱课程(中国大学MOOC)76材料导论赵静于运花、刘莲英、耿海萍、邓建平北京化工大学爱课程(中国大学MOOC)77食品风味化学与分析宋焕禄王丽金、张雨、孟琦北京工商大学学堂在线78服装数字科技姜延马凯北京服装学院学堂在线79信号与系统尹霄丽尹龙飞、孙娟娟、张健明、张洪光北京邮电大学爱课程(中国大学MOOC)80现代通信技术纪红李曦、黄治同、张杰、张欣北京邮电大学爱课程(中国大学MOOC)81发展与就业黄国华关立新、杨金融、李靖元、张蓓北京林业大学爱课程(中国大学MOOC)82Web前端开发孙俏张吉、祖明、王建新、田萱北京林业大学爱课程(中国大学MOOC)83传染病学张彤、程香普张永宏、闾军、梁连春首都医科大学学堂在线84循证护理郝玉芳周芬、苏春香、费宇彤、陈薇北京中医药大学学堂在线85中国哲学章伟文北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)86国际贸易学赵春明北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)87教学论王本陆王永红、潘新民、汪明、石书奇北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)88体育舞蹈姜桂萍北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)89中外出版史万安伦北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)90世界文明专题（古代部分）杨共乐北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)91史学名家的治史历程与方法瞿林东陈智超、周少川、蒋重跃、宁欣北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)92隋唐五代史专题宁欣北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)93理论力学刘文彪涂展春、高思杰北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)94动物学张雁云董路、韩洁、邓文洪、夏灿玮北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)95数据库系统原理党德鹏王兴建、王少飞北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)96环境地学原理赵烨战金艳、孙可北京师范大学学堂在线97城市生态规划徐琳瑜杨志峰、刘耕源、Mathis Wackernagle北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)98中国民族音乐作品鉴赏张璐北京师范大学智慧树网99中国电影经典影片鉴赏周星任晟姝、张燕、王宜文、陈亦水北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)100意在象中——中国古典诗词鉴赏于丹袁媛、黄晓丰、冯欣北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)101中国传世名画鉴赏王鹏北京师范大学爱课程(中国大学MOOC)102人格心理学师保国赵鑫、宋诗博首都师范大学爱课程(中国大学MOOC)103身体运动功能训练尹军周志雄、周龙峰、扆铮、王隽首都体育学院爱课程(中国大学MOOC)104跨文化思辨英语教学：理念与方法孙有中张莲、金利民、蓝纯、王艳北京外国语大学中国高校外语慕课平台105语言学概论蓝纯杨莉芳北京外国语大学中国高校外语慕课平台106零起点法语入门傅绍梅北京外国语大学中国高校外语慕课平台107功能汉语速成徐雨隽北京语言大学爱课程(中国大学MOOC)108摄影艺术创作郭艳民叶明睿中国传媒大学爱课程(中国大学MOOC)109服饰艺术传播与创新设计李楠中国传媒大学爱课程(中国大学MOOC)110互联网金融概论李建军蔡如海、欧阳日辉、苏治、方意中央财经大学爱课程(中国大学MOOC)111会计学（面向非会计专业学生）赵雪媛李晓梅、王淑芳、杨进军、岳彦芳中央财经大学爱课程(中国大学MOOC)112人力资源管理朱飞中央财经大学爱课程(中国大学MOOC)113市场营销学张云起王毅、李季、李煜伟、耿勇中央财经大学爱课程(中国大学MOOC)114财务报表分析张新民钱爱民、娄旭对外经济贸易大学爱课程(中国大学MOOC)115英语美文悦读I—人文篇金铭、李亚丽谢葵、石延芳、徐颖国际关系学院学堂在线116走近冬奥会孙葆丽、孙葆洁李佳宝北京体育大学、清华大学学堂在线117运动心理学张力为毛志雄、迟立忠、郭璐、王英春北京体育大学学堂在线118西方音乐史潘澜、班丽霞、刘小龙中央音乐学院爱课程(中国大学MOOC)119音乐奥秘解码——轻松学乐理修子健宋娟、雅乌塔罗、何琪傲娃中央音乐学院爱课程(中国大学MOOC)120唐史四讲李鸿宾蒙曼、蒋爱花、廖靖靖中央民族大学爱课程(中国大学MOOC)121周易概论刘震中国政法大学爱课程(中国大学MOOC)122法学方法论雷磊中国政法大学爱课程(中国大学MOOC)123犯罪心理学刘建清郑红丽中国政法大学爱课程(中国大学MOOC)124证券投资学周建国陈娟、赵巧芝、王喜平、方军华北电力大学爱课程(中国大学MOOC)125岩石学邵龙义鲁静、罗红玲、刘钦甫、胡社荣中国矿业大学（北京）爱课程(中国大学MOOC)126采油工程韩国庆张士诚、马新仿、张红玲、檀朝东中国石油大学（北京）学堂在线127思想道德修养与法律基础徐曼常宴会、李芳田、宋成剑、张长虹南开大学爱课程(中国大学MOOC)128思辨式英文写作唐磊李霞、时雨、沈海波、Michael Shaun Patrick Hooper南开大学爱课程(中国大学MOOC)129拜占庭历史与文化陈志强武鹏、郑玮、庞国庆南开大学智慧树网130环境化学孙红文汪磊、马小东、史国良南开大学智慧树网131应用写作技能与规范王用源天津大学智慧树网132物理化学刘俊吉、冯霞李松林、孙艳、朱荣娇天津大学爱课程(中国大学MOOC)133大学化学邱海霞杨秋华、曲建强、李珅、马亚鲁天津大学爱课程(中国大学MOOC)134工程振动测试技术刘习军张素侠、刘鹏天津大学爱课程(中国大学MOOC)135工程材料及机械制造基础——金属工艺学李清车建明、王玉果、尹燕、万淑敏天津大学爱课程(中国大学MOOC)136汽车发动机构造高文志梁兴雨、陈韬、秦彦周天津大学爱课程(中国大学MOOC)137电工学(电气工程学概论)王萍路志英、李鹏、陈晓龙天津大学爱课程(中国大学MOOC)138化工原理贾绍义夏清、姜峰、刘明言、张裕卿天津大学爱课程(中国大学MOOC)139化工导论唐韶坤刘国柱、王莅、王成扬、张毅民天津大学爱课程(中国大学MOOC)140化工热力学夏淑倩李永红、陈明鸣、杨长生天津大学爱课程(中国大学MOOC)141大气污染控制陈冠益刘庆岭、马德刚、李婉晴、宋春风天津大学爱课程(中国大学MOOC)142创新思维及方法王浩程赵地、涂丽平、李春婵、刘健天津工业大学智慧树网143西方政治思想史佟德志刘训练、高景柱、高春芽、王坚天津师范大学爱课程(中国大学MOOC)144儿童发展白学军杨海波、李馨、刘希平、马丽莉天津师范大学爱课程(中国大学MOOC)145世界跨文化交流王铭玉、席娜李迎迎、赵华、王慧芳天津外国语大学学堂在线146国际金融孟昊王学龙、王小雪、郭红、于学伟天津财经大学爱课程(中国大学MOOC)147新闻采访与写作彭焕萍张筱筠、杨秀国、陈娟河北大学爱课程(中国大学MOOC)148生理学武宇明马慧娟、滕旭、薛红梅、金胜河北医科大学爱课程(中国大学MOOC)149英美诗歌欣赏李正栓南方、刘露溪、申玉革、贾晓英河北师范大学爱课程(中国大学MOOC)150高频电子线路刘彩霞、刘波粒付超、张少如、齐耀辉河北师范大学爱课程(中国大学MOOC)151灭火战术李驰原商靠定、夏登友、姜连瑞、汤华清中国人民警察大学爱课程(中国大学MOOC)152绳索救助技术基础张友达肖伟、刘峰、李剑锋、张伟中国人民警察大学学堂在线153普通化学原理吴旭钟丽萍、秦海峰、刘芝平、陈良太原理工大学爱课程(中国大学MOOC)154生物化学与分子生物学解军郭睿、赵虹、常冰梅、王玉瑶山西医科大学北京学银在线教育科技有限公司155实用大学英语语法段满福杨振宇、刘丽军、胡猛、杨志勇内蒙古大学中国高校外语慕课平台156脑洞大开背后的创新方法(TRIZ)冯林张崴、吴振宇、刘胜蓝、王飞龙大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)157大学物理李雪春李淑凤、余虹、姜东光、于杰大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)158理论力学马红艳郑勇刚、赵岩、叶宏飞、曾岩大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)159工程力学黄丽华徐嘉、曲激婷、易平、李钢大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)160工程热力学王维毕明树、徐琴琴、周一卉、张大为大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)161嵌入式软件设计赖晓晨张立勇、迟宗正、李岩、申建建大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)162土木工程材料（建筑材料）王宝民潘宝峰、曹明莉、艾红梅、张婷婷大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)163反应工程王安杰张守臣、李翔、孙志超、贡卫涛大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)164化工过程分析与合成都健王瑶、董宏光、张磊、刘琳琳大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)165管理信息系统裘江南仲秋雁、曲刚、刘志勇大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)166管理学原理王丽丽孙岩、卢小君、冯桂平大连理工大学爱课程(中国大学MOOC)167混凝土结构基本原理王海军魏华、鲁丽华、赵云沈阳工业大学爱课程(中国大学MOOC)168无机化学张霞韩义德、孙挺、徐君莉、徐燕东北大学学堂在线169模拟电子技术基础刘纪红李景宏、沈鸿媛、田亚男、孙宇舸东北大学爱课程(中国大学MOOC)170现代科学运算-MATLAB语言与应用薛定宇潘峰、陈大力、王浩然、林明秀东北大学爱课程(中国大学MOOC)171行政管理学杜宝贵娄成武、孙萍、李丹、李国青东北大学爱课程(中国大学MOOC)172漫画入门杨小舟东北大学爱课程(中国大学MOOC)173航海英语听力与会话王海华杨扬、王英力、郝庆龙大连海事大学爱课程(中国大学MOOC)174船舶电气设备及系统王浩亮、吴浩峻、张春来张金男、王满大连海事大学爱课程(中国大学MOOC)175轮机模拟训练曾鸿、张均东曹辉、何治斌、甘辉兵大连海事大学爱课程(中国大学MOOC)176药理学魏敏杰宋志国、刘明妍、吴慧哲、任婕中国医科大学爱课程(中国大学MOOC)177儿童发展但菲李文辉、索长清、祖静、刘凌沈阳师范大学爱课程(中国大学MOOC)178公关与沟通：“互联网+”社交机制与艺术单凤儒赵文晶、张艳玲、闫涛、孙悦渤海大学爱课程(中国大学MOOC)179货币银行学范立夫翟光宇、戴晓兵东北财经大学爱课程(中国大学MOOC)180基础会计陈文铭、张娆刘永泽东北财经大学爱课程(中国大学MOOC)181资产评估王景升常丽、赵振洋、胡景涛东北财经大学爱课程(中国大学MOOC)182电子商务概论杨兴凯姜明、王晓晶、刘子龙东北财经大学爱课程(中国大学MOOC)183汉字与中华传统文化李索焦冬梅、赵红、卢庆全、赵金丹大连大学爱课程(中国大学MOOC)184国际商务（英语授课)谭会萍刘岩、张欣、朱瑞雪、蔡莉大连民族大学学堂在线185国际法何志鹏王彦志、姚莹吉林大学爱课程(中国大学MOOC)186物理学导论张汉壮倪牟翠、王磊、纪文宇、迟晓春吉林大学爱课程(中国大学MOOC)187无机元素化学王莉徐家宁、程功臻、宋其圣、周云山吉林大学爱课程(中国大学MOOC)188经典英语美文赏析宋银秋李圣爱、王昌芹、朱孟青吉林农业大学北京学银在线教育科技有限公司189文学经典导读李新李心峰、高玉秋、李书春、杨彬东北师范大学爱课程(中国大学MOOC)190音乐课堂教学课例评析与研究尹爱青佟贺、刘畅、李小举东北师范大学爱课程(中国大学MOOC)191中华文化选讲夏宇旭张宏、薛洪波、祖国华、薛柏成吉林师范大学智慧树网192文史哲与艺术中的数学程晓亮张作岭、刘影、车明刚、杨艳秋吉林师范大学智慧树网193旅游经济学导论刘海洋朱麟奇、李秋雨长春师范大学智慧树网194中华诗词经典吟唱刘冬颖陈树千、何洋、任梦一黑龙江大学爱课程(中国大学MOOC)195国际学术交流英语王松黄芙蓉、卢玲、付利、刘长远哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)196机械基础实景教学张锋丁刚、杨清香、孙厚涛、宋宝玉哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)197画法几何王迎栾英艳、李平川、高岱哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)198传感技术及应用张晓琳唐文彦、王军哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)199电路（下）刘洪臣齐超、杨旭强、霍炬、孙立山哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)200模拟电子技术基础王淑娟吕超、徐乐、张刚哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)201集合论与图论姜守旭陈建文、刘峰、骆吉洲、宋巧红哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)202数字逻辑设计张彦航李琼、张英涛、王宇哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)203会计学基础李文华刘仕煜、高艳茹、彭彦敏、陶萍哈尔滨工业大学爱课程(中国大学MOOC)204军事理论李彦涛、刁莹于凡、赵树森、李秋荣哈尔滨工程大学爱课程(中国大学MOOC)205知识产权法与创新保护张冬杨建斌、陈伟哈尔滨工程大学爱课程(中国大学MOOC)206大学英语：英语语言技能提高方法陆军王欣、王丽丽、袁菲、王庆忠哈尔滨工程大学中国高校外语慕课平台207数学零距离沈继红王淑娟、王立刚、戴运桃哈尔滨工程大学智慧树网208机械制造基础赵立红任正义、吴滨、杨立平、韩永杰哈尔滨工程大学爱课程(中国大学MOOC)209机械制图李广军吕金丽、张生坦、罗阿妮、富威哈尔滨工程大学爱课程(中国大学MOOC)210工业过程控制彭秀艳梁洪、韩云涛、王辉、高峰哈尔滨工程大学爱课程(中国大学MOOC)211物联网工程导论刘海波沈晶、史长亭、赵国冬、孟宇龙哈尔滨工程大学爱课程(中国大学MOOC)212信息安全技术孙建国兰海燕、赵国冬哈尔滨工程大学学堂在线213创新思维方法陶国彬张秀艳、付光杰东北石油大学北京学银在线教育科技有限公司214平面动画设计阎瑞华陈红梅、周国华、孙崴、刘学敏佳木斯大学智慧树网215北大荒精神陈彦彦李军、朱吉杰、陈志惠黑龙江八一农垦大学智慧树网216三维机械设计【3D-CAD】刘宏新郭丽峰、孙伟、侯国安、赵艳忠东北农业大学北京学银在线教育科技有限公司217乳品工艺学李晓东刘璐、张宏伟东北农业大学智慧树网218昆虫脉动樊东孙元、席景会、谢桐音东北农业大学智慧树网219道路勘测设计裴玉龙程国柱、王连震东北林业大学智慧树网220中国传统文化与生态文明刘经纬许婕、林美群、张舒、董丽娇东北林业大学北京学银在线教育科技有限公司221营养与食品卫生学李颖孙长颢、牛玉存、宁华、路慧敏哈尔滨医科大学人卫社MOOC222《论语》导读张汝伦才清华、何益鑫复旦大学爱课程(中国大学MOOC)223金融工程蒋祥林复旦大学学堂在线224透过性别看世界沈奕斐周楚、程远复旦大学爱课程(中国大学MOOC)225习近平新时代中国特色社会主义思想李冉张奇峰、陈琳、张新宁、李国泉复旦大学爱课程(中国大学MOOC)226改变生活的生物技术吕红林娟、余垚、刘建平、刘明秋复旦大学爱课程(中国大学MOOC)227基因组学杨金水倪挺、罗小金复旦大学爱课程(中国大学MOOC)228遗传学乔守怡吴燕华、林娟、卢大儒复旦大学爱课程(中国大学MOOC)229半导体物理与器件原理蒋玉龙茹国平、万景复旦大学爱课程(中国大学MOOC)230药物设计学付伟陈凯先、李炜、谢琼、周璐复旦大学爱课程(中国大学MOOC)231会计学原理徐晔余显财、沈红波复旦大学爱课程(中国大学MOOC)232电动力学谢双媛许静平、倪忠强、张睿同济大学爱课程(中国大学MOOC)233基础工程设计原理李镜培钱建固、梁发云、袁聚云、姚笑青同济大学爱课程(中国大学MOOC)234混凝土结构基本原理顾祥林肖建庄、薛伟辰、宋晓滨、周勇同济大学爱课程(中国大学MOOC)235钢结构基本原理赵宪忠陈以一、郭小农同济大学爱课程(中国大学MOOC)236结构概念分析与ANSYS程序实现郭小农张伟平、朱慈勉、罗永峰同济大学爱课程(中国大学MOOC)237生物化学吕立夏徐磊、田海滨、李姣、高芙蓉同济大学北京学银在线教育科技有限公司238产科学段涛漆洪波、王子莲、刘会兴、孙路明同济大学人卫社MOOC239国际经济法胡加祥叶永禄、马天赐、徐彦冰上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)240循序渐进练瑜伽王会儒朱洁、余建波、徐剑上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)241你好，中文（中级） Intermediate Chinese王骏安娜、叶军上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)242基础德语范黎坤高亚祯、李菲、王韶阳上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)243法国语言文化入门杜燕曹慧、刘莉、常辉、仝燕上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)244微生物的世界陈峰梁如冰、张霞、徐俊、赵立平上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)245电气与电子测量技术罗利文严正、盛戈皞、李喆、徐青菁上海交通大学爱课程(中国大学MOOC)246医学微生物学郭晓奎刘畅、何平、王兆军、赵蔚上海交通大学人卫社MOOC247生产计划调度与控制江志斌耿娜、万国华、周利平、沈海辉上海交通大学好大学在线248物理化学（上）彭昌军徐首红、沈晓燕、薛平、邬时清华东理工大学智慧树网249化学反应工程许志美孙伟振、朱贻安、曹发海、奚桢浩华东理工大学爱课程(中国大学MOOC)250金融风险管理朱淑珍吉余峰、王海侠、顾海峰、李勇东华大学爱课程(中国大学MOOC)251纺纱学郁崇文劳继红、汪军、江慧、曾泳春东华大学爱课程(中国大学MOOC)252解密黄帝内经王庆其熊继柏、翟双庆、胡鸿毅上海中医药大学智慧树网253针灸医籍选读徐平、虎力王静、张潮上海中医药大学智慧树网254社会工作概论吴同韩晓燕华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)255班级管理李伟胜游练华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)256信息化教学设计闫寒冰杜龙辉、魏非、赵娜、刘名卓华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)257锻炼心理学杨剑刘微娜、陈爱国、黄志剑、全海英华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)258中国智慧童世骏龚咏梅、吕志峰、苟东锋、贾利军华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)259经济地理学曾刚孔翔、滕堂伟华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)260人文地理学孔翔王列辉、司月芳、申悦、吴栋华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)261计算机系统局限性何积丰金博、赵涌鑫、李钦华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)262插图设计陈澜洪波、饶凯西华东师范大学爱课程(中国大学MOOC)263英语语音卜友红宋学东、钱敦炜、谢明含上海师范大学爱课程(中国大学MOOC)264音乐心理学蒋存梅周临舒、江俊上海师范大学爱课程(中国大学MOOC)265多元统计分析王学民上海财经大学爱课程(中国大学MOOC)266国际贸易实务沈克华张永安、舒红、高运胜、何欢浪上海对外经贸大学爱课程(中国大学MOOC)267运动疗法王雪强陈佩杰、王琳、韩甲、朱东上海体育学院爱课程(中国大学MOOC)268《中国戏曲剧种鉴赏》叶长海朱恒夫上海戏剧学院智慧树网269统计学单薇方茂中、陶爱元、叶晓佳、俞昊东上海立信会计金融学院北京学银在线教育科技有限公司270批判哲学视野中的人与技术孙乐强、孔智键刘鹏南京大学爱课程(中国大学MOOC)271毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论沈伯平张明、丁蕖南京大学爱课程(中国大学MOOC)272英国小说王守仁何宁、徐蕾南京大学爱课程(中国大学MOOC)273德语入门：基础语音和会话常晅南京大学爱课程(中国大学MOOC)274概率论与数理统计赵进南京大学爱课程(中国大学MOOC)275宇宙简史李向东罗新炼、徐晓杰南京大学爱课程(中国大学MOOC)276趣谈天体物理罗新炼南京大学爱课程(中国大学MOOC)277动力气象学张熠谈哲敏、方娟、王其伟、伍荣生南京大学爱课程(中国大学MOOC)278普通地质学舒良树王博、孙俊俊南京大学爱课程(中国大学MOOC)279生物化学实验张冬梅卢彦、李俊、汪水娟、王晓勇南京大学爱课程(中国大学MOOC)280英语影视欣赏卫岭、张立蓉丁红云、王静、赵新刚苏州大学爱课程(中国大学MOOC)281创意、视觉、营销、传播—理解广告胡明宇王静、董博、倪建、冯敏苏州大学爱课程(中国大学MOOC)282江南古代都会建筑与生态美学王耘周生杰、邵雯艳、蒋玮苏州大学爱课程(中国大学MOOC)283大学物理专题（上、下）周雨青刘苏、董科、侯吉旋、庞侯荣东南大学爱课程(中国大学MOOC)284预备性物理实验戴玉蓉章羽、陈小喜、刘金金东南大学爱课程(中国大学MOOC)285模拟电子电路实验堵国梁黄慧春、郑磊、刘琳娜、李霞东南大学爱课程(中国大学MOOC)286土木工程测量胡伍生、张宏斌高成发、翁永玲、王磊东南大学爱课程(中国大学MOOC)287道路勘测设计程建川卞凤兰、于斌、刘洪波、陈飞东南大学爱课程(中国大学MOOC)288交通规划陈学武、王炜杨敏、刘志远、季彦婕东南大学爱课程(中国大学MOOC)289介入放射学滕皋军何仕诚、郭金和、谢波、杜瑞杰东南大学爱课程(中国大学MOOC)290传统文化与中医养生王长松朱欣佚、刘志刚、刘红梅、王志鹏东南大学爱课程(中国大学MOOC)291工程合同管理李啔明袁竞峰、陆莹、邓小鹏、成虎东南大学爱课程(中国大学MOOC)292会计学基础陈菊花陈良华、高凯丽、王静静、陆旸东南大学爱课程(中国大学MOOC)293自动控制原理吴庆宪姜斌、陈复扬、丁勇、张绍杰南京航空航天大学爱课程(中国大学MOOC)294新材料概论陈光徐锋、张士华、崔崇、谈华平南京理工大学爱课程(中国大学MOOC)295控制工程基础吴晓蓓戚国庆、周川、李银伢、蔡晨晓南京理工大学爱课程(中国大学MOOC)296化工原理钟秦马卫华、王娟、陈迁乔、曲虹霞南京理工大学爱课程(中国大学MOOC)297微机原理与接口技术陈红卫张永林、袁伟、齐亮、李彦江苏科技大学爱课程(中国大学MOOC)298船舶设计原理陈悦谢云平、张瑞瑞、谢仪、陈玲江苏科技大学爱课程(中国大学MOOC)299管理信息系统任南苗虹、王念新、尹隽、张乐江苏科技大学爱课程(中国大学MOOC)300工程图学江晓红、陈功孙海波、宋彦、张洪伟中国矿业大学爱课程(中国大学MOOC)301机械设计程志红闫海峰、杨金勇、孟庆睿、周晓谋中国矿业大学爱课程(中国大学MOOC)302结构设计原理（1）叶继红、贾福萍李富民中国矿业大学爱课程(中国大学MOOC)303矿物加工学—重力选矿谢广元彭耀丽、邓建军、陈增强、沙杰中国矿业大学爱课程(中国大学MOOC)304无机非金属材料工学胡秀兰陈涵、王一峰、冯永宝、于竹青南京工业大学爱课程(中国大学MOOC)305过程流体机械高光藩庞明军、彭剑、张琳、周勇军常州大学爱课程(中国大学MOOC)306现代管理科学基础刘宁林萍、刘影、葛伟、孙霄凌南京邮电大学爱课程(中国大学MOOC)307统计、大数据与生活朱永忠袁永生、杨永富、王啔明、胡真河海大学爱课程(中国大学MOOC)308结构力学杨海霞张健飞、胡栋梁、梁英杰、田霞河海大学爱课程(中国大学MOOC)309土力学沈扬何稼、倪小东、庄妍、张文慧河海大学爱课程(中国大学MOOC)310毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论徐玉生唐忠宝、刘焕明、侯勇、郑宇江南大学北京学银在线教育科技有限公司311园林建筑设计张哲郭苏明、季建乐、程云杉、邱冰南京林业大学爱课程(中国大学MOOC)312工程热力学王谦、吉恒松刘涛、柏金、姜鹏江苏大学爱课程(中国大学MOOC)313揭秘大气污染朱彬于兴娜、张泽锋、康娜、康汉青南京信息工程大学爱课程(中国大学MOOC)314天气学原理王黎娟高庆九、姚素香、陈丹、蔡佳熙南京信息工程大学爱课程(中国大学MOOC)315模拟电子技术章国安宋长青、申红明、顾菊平、华亮南通大学爱课程(中国大学MOOC)316资源与环境经济学石晓平诸培新、马贤磊、冯淑怡、蓝菁南京农业大学爱课程(中国大学MOOC)317汽车拖拉机学鲁植雄薛金林、邓晓亭、韩英、李和南京农业大学爱课程(中国大学MOOC)318农业植物病理学高学文王源超、张正光、宋从凤、伍辉军南京农业大学爱课程(中国大学MOOC)319动物繁殖学王锋茆达干、杭苏琴、张艳丽、王子玉南京农业大学爱课程(中国大学MOOC)320流行病学沈洪兵胡志斌、喻荣彬、王建明、靳光付南京医科大学爱课程(中国大学MOOC)321中药学唐德才刘敏、张晓东、姚映芷、杭爱武南京中医药大学爱课程(中国大学MOOC)322中药炮制学陆兔林蔡宝昌、吴皓、李林、李伟东南京中医药大学爱课程(中国大学MOOC)323班主任的沟通艺术齐学红罗京宁、刘娟南京师范大学爱课程(中国大学MOOC)324地图学龙毅沈婕、朱长青、吴明光、刘晓艳南京师范大学爱课程(中国大学MOOC)325微生物学模块化实验戴亦军何伟、袁生、贾永、刘中华南京师范大学爱课程(中国大学MOOC)326中国古代文学作品名篇精讲许芳红范新阳、杜运威淮阴师范学院爱课程(中国大学MOOC)327有机化学徐海青蒋金龙、吴洁、穀亚昕、张强华淮阴工学院爱课程(中国大学MOOC)328跨文化交际通识通论俞洪亮于建华、王金铨、梁丁强、严华扬州大学爱课程(中国大学MOOC)329投资学张维严伟祥、陶可、华维、李志斌南京审计大学爱课程(中国大学MOOC)330金融学孙清卢亚娟、章建伟、杨芳、何暑子南京审计大学爱课程(中国大学MOOC)331学前儿童游戏杨枫张丽莉、秦奕、嵇珺、许梦阳南京特殊教育师范学院爱课程(中国大学MOOC)332先秦诸子思想何善蒙乙小康、何泽昕浙江大学爱课程(中国大学MOOC)333宋词经典陶然胡可先、咸晓婷、沈华清浙江大学爱课程(中国大学MOOC)334微积分苏德矿童雯雯、朱静芬、毕惟红、吴国桢浙江大学爱课程(中国大学MOOC)335《天气学》舒守娟翟国庆、朱佩君、刘瑞浙江大学爱课程(中国大学MOOC)336人工智能：模型与算法吴飞浙江大学爱课程(中国大学MOOC)337中国蚕丝绸文化杨明英、楼程富朱良均、陈玉银、张芬芬浙江大学智慧树网338系统解剖学（全英文）张晓明郑莲顺、柳华、陈周闻浙江大学爱课程(中国大学MOOC)339设计思维与创新设计张克俊孙凌云、柴春雷浙江大学爱课程(中国大学MOOC)340数学实验张智丰梅红、覃森、宫改云杭州电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)341现代数字电子技术基础陈龙盛庆华、郑雪峰、杨柳、牛小燕杭州电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)342工程图学孙毅李俊源、单继宏、王明环、姚春燕浙江工业大学爱课程(中国大学MOOC)343人工智能导论王万良徐新黎、王振华、姚远浙江工业大学爱课程(中国大学MOOC)344生物化学吴石金邱乐泉、汪琨、汤晓玲、李彤彤浙江工业大学爱课程(中国大学MOOC)345电商创业胡剑锋彭学兵、薛宪方、陈雪颂、梅胜军浙江理工大学爱课程(中国大学MOOC)346成衣工艺学邹奉元王来力、刘正、张颖浙江理工大学爱课程(中国大学MOOC)347浪尖上的海洋体育——海岛野外生存傅纪良黄永良、王裕桂、茅勇、魏汝领浙江海洋大学浙江省高等学校在线开放课程共享平台348中国竹文化方伟、王旭烽桂仁意、任敬军、彭庭松浙江农林大学智慧树网349医学寄生虫学梁韶晖黄慧聪、谭峰、刘文权、诸葛青云温州医科大学浙江省高等学校在线开放课程共享平台350中医骨伤科学童培建卢建华、章建华、刘迅、杜文喜浙江中医药大学智慧树网351信息技术教育应用实务阮高峰张立新、梁萍儿、郑积勤、赵立峰浙江师范大学浙江省高等学校在线开放课程共享平台352师范英语口语骆传伟胡美馨、洪明、方红梅、胡春媛浙江师范大学浙江省高等学校在线开放课程共享平台353西方古典文明刘昌玉冯定雄、赵志辉、韩翔、谭晶浙江师范大学浙江省高等学校在线开放课程共享平台354化工原理滕波涛刘亚、胡鑫、蒋永福、代伟浙江师范大学北京学银在线教育科技有限公司355校本课程开发孙芙蓉赵玉泉、万荣根、吴舒静、张晓瑜温州大学爱课程(中国大学MOOC)356运动训练学袁建国吕品、毛继光、董永利、覃宇德温州大学学堂在线357宏观经济学原理赵英军朱慧、王永齐、朱昊、陈利萍浙江工商大学爱课程(中国大学MOOC)358投资与理财周春喜楼迎军、施建祥浙江工商大学爱课程(中国大学MOOC)359会计学罗金明胡霞、苏芝、裘益政浙江工商大学爱课程(中国大学MOOC)360植物生物学朱诚蔡冲、丁艳菲、王飞娟、孙骏威中国计量大学爱课程(中国大学MOOC)361质量管理学宋明顺马万里、张月义、周玲玲、顾龙芳中国计量大学爱课程(中国大学MOOC)362统计学李金昌洪兴建、周银香、曾菊英、陈玉娟浙江财经大学爱课程(中国大学MOOC)363ERP模拟演练叶舟李晶、沈渊、陈水芬、李晓超浙江财经大学爱课程(中国大学MOOC)364聆听中国王蕾宁波大学爱课程(中国大学MOOC)365手机摄影艺术胡晓阳李华春、虞思聪、王原平、司徒乐伟浙江传媒学院爱课程(中国大学MOOC)366东方遇见西方：跨文化交际之旅余卫华谌莉、楼凌玲、曹环、张悦浙江越秀外国语学院智慧树网367包装机械设计高德张炜、周建伟、张学昌、裴磊浙大宁波理工学院浙江省高等学校在线开放课程共享平台368走进西方音乐杨九华朱宁宁、朱可心、李鹏程、李燕浙江音乐学院北京学银在线教育科技有限公司369管理信息学胡笑旋杨善林、何耀耀、冯南平、罗贺合肥工业大学安徽省网络课程学习中心平台370思维与沟通王维利周利华、陈滢、胡少华、洪静芳安徽医科大学安徽省网络课程学习中心平台371生物化学蔡标李璐、马克龙、那莎、刘岩岩安徽中医药大学智慧树网372复变函数储亚伟叶薇薇、朱晓明、马玉田、崔艳阜阳师范大学北京学银在线教育科技有限公司373高级计量经济学洪永淼韩晓祎、许杏柏、方颖厦门大学爱课程(中国大学MOOC)374高等代数（上）、（下）林亚南杜妮、林鹭厦门大学爱课程(中国大学MOOC)375无机化学-原理I、II郑兰荪、朱亚先杨静、匡勤厦门大学爱课程(中国大学MOOC)376高分子加工工艺戴李宗袁丛辉厦门大学爱课程(中国大学MOOC)377IT项目管理吴清锋王美红、郑宇辉、邱明、曹璐厦门大学爱课程(中国大学MOOC)378城乡规划新技术GIS应用李渊邱鲤鲤、饶金通、张燕来、李立新厦门大学爱课程(中国大学MOOC)379管理会计郭晓梅林涛、杨绮、李劲厦门大学爱课程(中国大学MOOC)380微电影创作郭艳梅曾峰、李晓洁、黄志浩、郭艳明华侨大学爱课程(中国大学MOOC)381工程经济学祁神军詹朝曦、张云波华侨大学北京学银在线教育科技有限公司382人力资源管理—基于创新创业视角张向前王舜淋华侨大学爱课程(中国大学MOOC)383书法创作与欣赏卢蓉王乃钦华侨大学智慧树网384材料性能与应用王晨郑兴华、王欣、徐峰福州大学爱课程(中国大学MOOC)385网络空间安全概论郭文忠董晨、张浩福州大学爱课程(中国大学MOOC)386食品化学与营养倪莉刘志彬、张雯、张晨福州大学爱课程(中国大学MOOC)387创新思维与知识创业王高洁邱栋、戴雯、杜兴艳、张哲彰福建工程学院爱课程(中国大学MOOC)388建筑结构抗震设计吴琛潘钦锋、王黎怡、颜桂云、乔虹福建工程学院爱课程(中国大学MOOC)389名人与近代中国李宝艳江琼、陈文、黄腾华、李明福建农林大学爱课程(中国大学MOOC)390食品工艺学梁鹏郑宝东、方婷、陈兴煌、郑明锋福建农林大学爱课程(中国大学MOOC)391茶韵茶魂-安溪铁观音林金科高水练、陈志丹、林东艺、鲁静福建农林大学爱课程(中国大学MOOC)392农业气象学吴仁烨江敏、邓欣、苏达、董才桂福建农林大学爱课程(中国大学MOOC)393耕作学-农业生态转型的理论与实践陈冬梅曾任森、何水林、李振方、高三基福建农林大学爱课程(中国大学MOOC)394书法学堂冯辉荣余端照、郑思宁、周成军福建农林大学爱课程(中国大学MOOC)395创业企业法律问题面面观许翠霞罗施福、王勤芳、丁莲芝、周振春集美大学爱课程(中国大学MOOC)396中医健康理念李灿东甘慧娟、李宇涛、王洋、杨朝阳福建中医药大学爱课程(中国大学MOOC)397运动训练学陈亮姜哲、李荣福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)398中国古代文学郭丹叶枫宇、涂秀虹福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)399文采风流：近现代闽籍文人与作家吕若涵陈卫、苗健青、林强福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)400文化创意产业袁勇麟王双煌、涂怡弘、沈惠娜、高媛媛福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)401台湾历史与文化谢必震李湘敏、吴巍巍、张金红、吴泽宇福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)402结构化学王丽华谢春玲、项生昌、肖秀峰、张章静福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)403声乐教学教改课程(三对“N”教学形式)陈俊玲廖赐麟、黄晓涛、黄艳红、郑晖福建师范大学爱课程(中国大学MOOC)404巧克毕业论文彭迪云李样生、李小兵、罗文剑、王道杰南昌大学爱课程(中国大学MOOC)405实用日语（上）刘婷姚琴、殷秀珍、张璋、危金梅南昌大学爱课程(中国大学MOOC)406过程设备设计胡兆吉魏新利、谭蔚、高增梁、惠虎南昌大学爱课程(中国大学MOOC)407食品营养学（双语）邓泽元李静、李红艳、刘小如南昌大学优课联盟408口腔探密王予江欧阳志强、熊伟、梁凯、童菲南昌大学爱课程(中国大学MOOC)409职业生涯与发展规划汪立夏刘红、华罗娟、阮学云、刘志虹华东交通大学爱课程(中国大学MOOC)410诗情画意的光学潘小青苏未安、叶会亮、侯春菊、江西理工大学学堂在线411英语话农史-华夏篇肖友群吴伟萍、曾小荣、宋晓花、庞咏兰江西农业大学北京学银在线教育科技有限公司412中药药剂学杨明关志宇、陈丽华、王芳、刘婧江西中医药大学智慧树网413网络文学与文化龚岚詹艾斌、朱倩、曾斌、赵高勋江西师范大学爱课程(中国大学MOOC)414世界现代史李昌新王栎、李江、徐良、杨长云江西师范大学爱课程(中国大学MOOC)415影视鉴赏罗书俊王妤彬、周婧、文成、马艳江西财经大学爱课程(中国大学MOOC)416走近《红楼梦》郑连聪李勤合九江学院智慧树网417概率论与数理统计胡发胜叶宏、黄宗媛、续焕英、吴盼玉山东大学爱课程(中国大学MOOC)418趣味生物学实验郭卫华张燕君、刘红、于晓娜、向凤宁山东大学爱课程(中国大学MOOC)419医学生物化学田克立任桂杰、曾季平、张鹏举、刘志方山东大学爱课程(中国大学MOOC)420医学免疫学王嘉宁高成江、张利宁、马春红、石永玉山东大学爱课程(中国大学MOOC)421急诊医学陈玉国徐峰、菅向东、桑锡光、吕瑞娟山东大学爱课程(中国大学MOOC)422皮肤与美容-医学专家如是说党宁宁孟现广、陈健、焦敬、秦国敬山东大学爱课程(中国大学MOOC)423诊断学王欣陆楠、王相华、钟宁、杨艳平山东大学爱课程(中国大学MOOC)424呼吸系统疾病杨艳平李冠华、泮静、庞龙滨、王欣山东大学爱课程(中国大学MOOC)425皮肤性病学张春敏魏国、史永俭、张春红、孟丽亚山东大学爱课程(中国大学MOOC)426口腔正畸学刘东旭刘毅、郭泾、魏福兰、吕涛山东大学爱课程(中国大学MOOC)427循证护理与知识转化陈欧王克芳、曹英娟、胡嘉乐山东大学爱课程(中国大学MOOC)428德语语言学导论王京平齐冬冬、高磊、周奕珺、王凯中国海洋大学智慧树网429数字图像处理孙农亮、曹茂永范迪、滕升华、赵猛山东科技大学北京学银在线教育科技有限公司430电工电子学张冬至周兰娟、王心刚、刘润华、张琳中国石油大学（华东）爱课程(中国大学MOOC)431石油炼制工程刘欣梅宁汇、陈小博、孙昱东、钮根林中国石油大学（华东）爱课程(中国大学MOOC)432中外石油文化张卫东岳金霞、何勇明、王富华、徐越中国石油大学（华东）爱课程(中国大学MOOC)433WEB前端技术范玉玲董立凯、段春笋、张芊茜、赵燕、仲晓芳济南大学北京学银在线教育科技有限公司434组织学与胚胎学张洪芹王东、张连双、时彦、李红星滨州医学院爱课程(中国大学MOOC)435认知心理学毛伟宾贾世伟、任衍具、陈功香、李开云山东师范大学智慧树网436商业伦理与企业社会责任王璟珉张晴、刘侠山东财经大学智慧树网437财务管理张涛宋涛、朱炜山东财经大学智慧树网438互联网+创新应用谭玲玲刘丹、衣东丰、周会斌山东工商学院爱课程(中国大学MOOC)439信息技术及教育应用徐春华焦建利、许飞、王玉琴、梁林梅郑州大学爱课程(中国大学MOOC)440工业设计面面观刘立妍秦东晨、任其俊、王双华、王一工郑州大学爱课程(中国大学MOOC)441采煤概论李东印刘晓、袁瑞甫、王兵建、苏发强河南理工大学爱课程(中国大学MOOC)442大学物理实验及仿真蒋逢春吴杰、石开、冯学超、李俊玉郑州轻工业大学爱课程(中国大学MOOC)443电气控制及可编程序控制器应用技术王永华江豪、丁莉芬、李丹丹、陈志武郑州轻工业大学爱课程(中国大学MOOC)444品读古代文学经典蔡爱芳赵宗飒、王楠、郭丽中原工学院爱课程(中国大学MOOC)445伤寒论王振亮张楠、申意彩、田瑞曼、高卫平河南中医药大学爱课程(中国大学MOOC)446中医基础理论崔姗姗高小玲、李艳坤、梁鹤、刘紫阳河南中医药大学爱课程(中国大学MOOC)447《电影概论》张霁月王宏林、李钦彤、裴萱、燕俊河南大学爱课程(中国大学MOOC)448综合英语梁晓冬刘国兵、杜爱玲、陈淑芬、李美艳河南师范大学爱课程(中国大学MOOC)449语言学导论赵冬生郎红琴、梁成功、袁彩虹、孟蓓洛阳师范学院爱课程(中国大学MOOC)450航空概论马高山代君、张丽娜、王晓璐、韩非非郑州航空工业管理学院爱课程(中国大学MOOC)451手语基础—跟著聋人学手语孟繁玲白瑞霞、关雪松（聋）、周晓宁（聋）、刘明（聋）郑州工程技术学院爱课程(中国大学MOOC)452大学生职业发展与就业指导（应用型）刘筠田蕾、冯静、李婵、张国钦河南财政金融学院爱课程(中国大学MOOC)453宏观经济学文建东武汉大学爱课程(中国大学MOOC)454唐诗艺术尚永亮葛刚岩、凌云武汉大学爱课程(中国大学MOOC)455古代汉语王统尚武汉大学爱课程(中国大学MOOC)456诺贝尔文学奖作品导读赵小琪张晶、方志平武汉大学爱课程(中国大学MOOC)457发展心理学张春妹赵俊华、张文娟、姜兆萍武汉大学爱课程(中国大学MOOC)458空间信息工程技术孟小亮张目、张安兵、袁莹武汉大学爱课程(中国大学MOOC)459病理生理学魏蕾何小华、张德玲、刘永明、尹君武汉大学爱课程(中国大学MOOC)460信息组织原理与利用司莉吴丹、王晓光、肖秋会、唐义武汉大学爱课程(中国大学MOOC)461信息素养与实践--给你一双学术慧眼龚芙蓉路雅祺、仲秋、欧懿武汉大学爱课程(中国大学MOOC)462东方电影黄献文欧孟宏武汉大学爱课程(中国大学MOOC)463哲学、文化与人生智慧欧阳康华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)464大学英语词汇解析刘泽华胡艳红、郭燕、彭启敏、雷蕾华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)465新媒体用户分析余红鲍立泉、熊硕华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)466疲劳与断裂杨新华王元勋、罗俊、魏俊红华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)467工程测试技术基础何岭松徐江华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)468电路理论颜秋容谭丹、曹娟、石晶、任丽华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)469电力电子学段善旭刘邦银、陈宇、陈昌松、王学华华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)470计算机组成原理秦磊华胡迪青、谭志虎、蒋文斌、冯丹华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)471生物化学与分子生物学孙军段秋红、袁萍、田俊、卢涛华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)472妇产科学马丁王世宣、冯玲、靳镭、岳静华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)473药理学陈建国王芳、刘慧、吴鹏飞、明章银华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)474财务报表分析郭炜华中科技大学爱课程(中国大学MOOC)475创业学贺尊张云川、周运兰、李正旺、张维纯武汉科技大学爱课程(中国大学MOOC)476证券投资学余学斌代军、何巍武汉科技大学爱课程(中国大学MOOC)477地震勘探原理毛宁波彭晓波、朱伟、陈雪菲、赵岩长江大学爱课程(中国大学MOOC)478地质学基础袁晏明刘强、王军鹏、杨宝忠、刘德民中国地质大学（武汉）爱课程(中国大学MOOC)479文化遗产与自然遗产李江敏徐世球、鄢志武、柴海燕、梁玥琳中国地质大学（武汉）爱课程(中国大学MOOC)480经济数学-线性代数杨文霞何朗、彭斯俊、陈晓江、刘扬武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)481经济数学-概率论与数理统计彭凯王展青、万源、江登英、王传美武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)482经济数学—微积分韩华吴传生、何朗、朱华平、方玺武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)483爱情心理学张晓文熊婕、吴先超武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)484数字图像处理黄朝兵杨杰、郭志强、王昱、胡辑伟武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)485结构力学范小春孙亮明、王国波武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)486XML与电子商务应用刘平峰曹洪江、陈冬林武汉理工大学爱课程(中国大学MOOC)487中华文化通识教程刘维吴琼、刘金星、陈啔祥、郭齐勇湖北工业大学北京学银在线教育科技有限公司488创意思维邓卫斌李珺、王军、李敏、周红宇湖北工业大学北京学银在线教育科技有限公司489民俗文化鉴赏阙祥才萧洪恩、余晓燕华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)490英国文学导读邓小红李莉、丁艳雯华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)491微生物学陈雯莉王莉、何进、陈大松、杨敏华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)492美食鉴赏与食品创新设计李斌邱宁、胡婉峰、张轶、陈义杰华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)493花卉学胡惠蓉张俊卫、何燕红、张佳琪、王媛媛华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)494植物营养学石磊丁广大、李小坤、姜存仓、王创华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)495动物学姬伟、吴志新陈楠、周洋、张学振华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)496园林树木学赵凯歌刘秀群、向林、张杰、陈龙清华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)497水族景观规划与设计王春芳余丽琴、夏成星、丁森、姚克难华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)498思维导图王清赵惠芹华中农业大学爱课程(中国大学MOOC)499现代信息技术与中学地理教学陈实李畅、张雪松、刘鹏程、熊曳华中师范大学爱课程(中国大学MOOC)500英语演讲艺术周红兵杨小彬、常娟、王珺珺、陆小丽湖北大学中国高校外语慕课平台501趣味英语与翻译覃军陈池华、向云、魏骥湖北民族大学北京学银在线教育科技有限公司502国际贸易学宋伟良胡宗彪、刘凯中南财经政法大学爱课程(中国大学MOOC)503法学通论张德淼陈军、龚春霞、尹生、陈虹中南财经政法大学爱课程(中国大学MOOC)504中级会计学沈烈、王昌锐陈丽红、季华、刘东晓中南财经政法大学爱课程(中国大学MOOC)505组织与人力资源管理张广科赵君、赵慧娟、张行、陈芳中南财经政法大学爱课程(中国大学MOOC)506推开经济学之门程蹊张跃平、林琳、徐小鹰、李韬存中南民族大学北京学银在线教育科技有限公司507人生风险与社会保障黄瑞芹周娟、叶慧、梅乐、陈敏莉中南民族大学北京学银在线教育科技有限公司508大学生心理健康教育孔晓东揭水平、陈慧君、严海辉、孙远江汉大学智慧树网509金融学张强喻旭兰、乔海曙、段进、王忠生湖南大学爱课程(中国大学MOOC)510孙子兵法尹世尤湖南大学学堂在线511国际交流实用英文写作胡志雯稂建中、成矫林、蔡琰彬、曾晓燕湖南大学爱课程(中国大学MOOC)512中华传统家教家风李兵袁建辉、周琪湖南大学爱课程(中国大学MOOC)513基础化学实验郭栋才王青、刘志刚、尹霞、陈卓湖南大学爱课程(中国大学MOOC)514激光加工创新训练刘彬彬、李英芝蔡立军、唐文谦湖南大学爱课程(中国大学MOOC)515电磁场工程应用谭阳红朱彦卿、李勇、汪沨、黄守道湖南大学学堂在线516信号与系统李树涛王炼红、陈洁平、李成、杨彬湖南大学爱课程(中国大学MOOC)517知识产权法何炼红陈小珍、卢宏中南大学爱课程(中国大学MOOC)518英语演讲技巧与实训张春敏中南大学爱课程(中国大学MOOC)519材料力学刘静罗建阳、李东平、蒋树农、杜金龙中南大学爱课程(中国大学MOOC)520科学计算与MATLAB语言刘卫国蔡旭晖、吕格莉、何小贤中南大学爱课程(中国大学MOOC)521地下铁道施成华彭立敏、雷明锋、余俊、杨秀竹中南大学爱课程(中国大学MOOC)522病理生理学肖献忠张华莉、王慷慨、刘瑛、蒋碧梅中南大学爱课程(中国大学MOOC)523分子生物学刘静吴坤陆、曾海涛、罗志勇、曾赵军中南大学爱课程(中国大学MOOC)524医患沟通技能学吴静徐美华、李新华、刘泽灏、丁宗烽中南大学爱课程(中国大学MOOC)525社区护理学冯辉唐四元、孙玫中南大学爱课程(中国大学MOOC)526内科护理学张静平王秀华、郭佳、毛婷中南大学爱课程(中国大学MOOC)527管理素质与能力的五项修炼——跟我学“管理学”熊勇清中南大学北京学银在线教育科技有限公司528中华茶礼仪朱海燕田娜、洪彬、龚志华湖南农业大学爱课程(中国大学MOOC)529针灸学常小荣田浩梅、王超、刘密、刘金芝湖南中医药大学智慧树网530免疫学基础与病原生物学卢芳国陈伶利、蔡锐、李珊、魏科湖南中医药大学智慧树网531从创意到创业孟奕爽刘颖洁、许春晓、鲁良、蔡卫民湖南师范大学爱课程(中国大学MOOC)532教育哲学刘铁芳樊杰、刘艳侠、刘莉、王晖湖南师范大学爱课程(中国大学MOOC)533运动生理学汤长发刘霞、郑澜、陈嘉勤、刘铭湖南师范大学智慧树网534唐宋诗词与传统文化胡海义赵晓岚、蒋振华、吕双伟、曾绍皇湖南师范大学爱课程(中国大学MOOC)535中国女性文化赵树勤何林军、刘琼、曾绍皇、胡海义湖南师范大学智慧树网536转基因的科学——基因工程袁婺洲万永奇、范雄伟、邓云、谢华平湖南师范大学智慧树网537声乐演唱基础陈刚张兆南、贺吉军、向华、秦青湖南师范大学爱课程(中国大学MOOC)538走近摄影黎大志吴余青、吕不、毛寒、曾晓剑湖南师范大学爱课程(中国大学MOOC)539楚辞鉴赏与诵读龚红林周秉高、何轩湖南理工学院北京学银在线教育科技有限公司540广播节目播音与主持荣斌曾致、卢莎莎、骆晓红、周娅长沙学院爱课程(中国大学MOOC)541生活中的包装智慧黎英柯胜海、朱和平、胡俊红湖南工业大学智慧树网542小学语文教学设计蒋蓉李金国、曾晓洁、袁利芬、周杨林湖南第一师范学院爱课程(中国大学MOOC)543《医学统计学》（高级篇）郝元涛方积乾、张晋昕、顾菁、凌莉中山大学人卫社MOOC544《健康评估》李琨尤黎明、郑晶、赵娟娟、金尚怡中山大学爱课程(中国大学MOOC)545营商的法律智慧：商法朱义坤方赛迎、周名峰暨南大学爱课程(中国大学MOOC)546理论·制度·道路·文化 —— 中国特色社会主义理论与实践研究程京武吴昱、林子华、黄颖黔、田明暨南大学爱课程(中国大学MOOC)547英语词汇与文化朱湘军暨南大学爱课程(中国大学MOOC)548细胞生物学：细胞社会的奥秘黄峙邹奕、凌钦婕暨南大学爱课程(中国大学MOOC)549多元统计分析及R语言建模王斌会侯雅文、徐锋、何毅舟暨南大学爱课程(中国大学MOOC)550生物医药实验室安全知识于沛徐立朋、单璐琛、许华、李怡芳暨南大学爱课程(中国大学MOOC)551管理咨询李从东苏晓艳、戴红、詹小慧、赖利旗暨南大学爱课程(中国大学MOOC)552理性色彩 智慧人生曾振伟黄雅、李泉莹暨南大学爱课程(中国大学MOOC)553学术英语韩金龙周娉娣、朱琳、崔岭、徐鹰华南理工大学学堂在线554机械设计基础黄平徐晓、翟敬梅、刘小康、李旻华南理工大学学堂在线555制浆原理与工程付时雨李军、李海龙、张春辉、李兵云华南理工大学学堂在线556城市规划原理王世福刘玉亭、邓昭华、车乐、刘晖华南理工大学学堂在线557酒店管理原理魏卫毕斗斗、李沐纯、郑钟强、张红喜华南理工大学爱课程(中国大学MOOC)558食品原料学蒋爱民、周佺周文化、陈明造、林利忠华南农业大学、中南林业科技大学北京学银在线教育科技有限公司559压花艺术--发现植物之美陈国菊程玉瑾、魏倩、余义勋、陈长明华南农业大学智慧树网560教学设计原理与方法谢幼如柯清超、尹睿、柏晶、黎佳华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)561信息化教学能力之五项修炼焦建利刘晓斌、陈泽璇、叶冬连、李智高华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)562小学课程设计与评价曾文婕黄甫全、潘蕾琼、陈思宇、孙福海华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)563教学研究的数据处理与工具应用马秀芳柯清超、李凤霞、蔡午、余梦珊华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)564学习的革命张妙华范新民、赖显明、孙蓉菲、林榕华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)565如何进行英语教学评价黄丽燕、徐曼菲周榕、穀红丽、刘晓斌华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)566《论语》教育智慧品绎黄明喜华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)567植物生理学李玲彭长连、张盛春、胡博、李娘辉华南师范大学爱课程(中国大学MOOC)568生命与生存教育王桂忠刘一艳、邱世亮、李丕彦、杨玲韶关学院北京学银在线教育科技有限公司569文学创意写作刘海涛刘天平、史习斌、李斌辉、赵金钟岭南师范学院爱课程(中国大学MOOC)570创业之路——带你玩转商业模式黄明睿李旭旦、张凤娜、李向明、钟健雄广东技术师范大学爱课程(中国大学MOOC)571生活中的经济学陶一桃王保卫、郑思嘉、张晓琴、王江波深圳大学优课联盟572生命的律动莫蓓莘黄健子、刘斯穆、李荔、陈雪梅深圳大学优课联盟573动态几何张景中邹宇、饶永生、王影、陈如仙广州大学学堂在线574趣修经济学——微观篇李艳、刘金山曹芳、黄利春、甘小立广东金融学院北京学银在线教育科技有限公司575市场营销英语刘亮星邓谊广东外语外贸大学爱课程(中国大学MOOC)576交替传译余怿欧阳倩华、王巍巍、许艺、傅艾广东外语外贸大学爱课程(中国大学MOOC)577寄生人体的恶魔—医学寄生虫学彭鸿娟吴焜、顾金保、王春梅、刘敏南方医科大学爱课程(中国大学MOOC)578针灸百日通张东淑黄晋权南方医科大学爱课程(中国大学MOOC)579木与人类文明高伟罗建举、罗帆、孙建平、李宁广西大学爱课程(中国大学MOOC)580计算机科学导论董荣胜钟艳如、常亮、李凤英、孟瑜桂林电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)581分析化学聂瑾芳金文英、袁亚利、朱文远、吴雄志桂林理工大学学堂在线582地球科学概论赵义来白令安、胡荣国、康志强、高宇豪桂林理工大学爱课程(中国大学MOOC)583虫族入侵——人体寄生虫学刘登宇战廷正、唐莉莉、何姗姗、傅晓茵广西医科大学北京学银在线教育科技有限公司584课程与教学论李森谢慧盈、曹艳春、王标、崔友兴海南师范大学智慧树网585地学景观探秘.审美.文化文海家王桂林、杨海清、罗云菊重庆大学爱课程(中国大学MOOC)586工程制图罗远新丁一、冉琰、李奇敏、王义重庆大学爱课程(中国大学MOOC)587大数据分析与处理王国胤刘群、张旭、吴思远、于洪重庆邮电大学北京高校邦科技有限公司588形势与政策孙渝莉任超阳、彭文英、刘瑞、刘海莲重庆交通大学北京学银在线教育科技有限公司589中国近现代史纲要王戎郭瑞敏、邓春梅、张佩佩、康文籍重庆交通大学北京学银在线教育科技有限公司590教育研究方法陈时见周琴、李俐、王正青、李姗泽西南大学爱课程(中国大学MOOC)591课程与教学论靳玉乐范蔚、徐学福、王牧华、罗生全西南大学智慧树网592语文课程标准与教学设计魏小娜何越鸿、张纯静、毛志萍西南大学爱课程(中国大学MOOC)593英语语音语调——英式英语及美式英语赵奂蒋茜、邹瑶、姜淑芹、刘爱英四川外国语大学北京学银在线教育科技有限公司594法律基础唐力梅传强、王学辉、侯国跃、王怀勇西南政法大学爱课程(中国大学MOOC)595民事诉讼法学段文波唐力、穀佳杰、马登科、李龙西南政法大学爱课程(中国大学MOOC)596刑事诉讼法学孙长永闫召华、李昌盛、张吉喜、叶宁西南政法大学爱课程(中国大学MOOC)597法理学付子堂胡兴建、陆幸福、杨天江、张善根西南政法大学爱课程(中国大学MOOC)598西方经济学张衔贺立龙、杨艳、高斌四川大学爱课程(中国大学MOOC)599中国现代文学李怡、周维东四川大学爱课程(中国大学MOOC)600普通话实训与测试朱姝、肖薇四川大学爱课程(中国大学MOOC)601概率论与数理统计徐友才杨亮、胡朝浪四川大学爱课程(中国大学MOOC)602光信息处理曹益平四川大学爱课程(中国大学MOOC)603土木工程概论熊峰阎慧群、李章政、丁星四川大学爱课程(中国大学MOOC)604牙体牙髓病学周学东王晓燕、余擎、彭彬、林正梅四川大学人卫社MOOC605口腔正畸学赵志河白玉兴、金作林、王林、李巍然四川大学人卫社MOOC606人力资源管理刘苹杨鑫四川大学爱课程(中国大学MOOC)607财务管理应千伟四川大学爱课程(中国大学MOOC)608大学生创新与创业实践张祖涛罗大兵、潘亚嘉、代宁、姬晓旭西南交通大学爱课程(中国大学MOOC)609探索心理学宁维卫刘媛媛、吴丹、李斯琦西南交通大学爱课程(中国大学MOOC)610高速铁路运输组织彭其渊马驷、闫海峰、文超西南交通大学爱课程(中国大学MOOC)611Physics吴昊吴明和、吴喆、滕保华、刘欣刚电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)612心理学导论曾维希李媛、崔茜、张琴电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)613微电子器件刘继芝任敏、钟智勇电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)614微处理器与嵌入式系统设计阎波周亮、郭志勇、林水生、刘民岷电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)615数据结构与算法林劼戴波、刘震电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)616计算机系统与网络安全技术周世杰张萌洁、廖永建、程红蓉电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)617现代密码学聂旭云熊虎、廖永建、陈大江电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)618钻井与完井工程曾德智付建红、张智、尹虎、任妍君西南石油大学爱课程(中国大学MOOC)619中医药创新创业王世宇杨峰、杨帆、闫娟娟、雷志钧成都中医药大学爱课程(中国大学MOOC)620针灸学梁繁荣曾芳、武平、诸毅晖、陈姣成都中医药大学学堂在线621中药药理学彭成曾南、徐世军、徐海波、刘蓉成都中医药大学学堂在线622中药学王建张廷模、邹文俊、秦旭华、唐怡成都中医药大学爱课程(中国大学MOOC)623大学美学杨红旗李长生、李仕桦、钟华丽、王飞西华师范大学爱课程(中国大学MOOC)624中国风雅文化导学傅学敏周晓琳、何希凡、罗建新、郑海涛西华师范大学爱课程(中国大学MOOC)625财政学周克清西南财经大学爱课程(中国大学MOOC)626货币金融学翁舟杰西南财经大学爱课程(中国大学MOOC)627审计学李越冬方海杰、王赟森、孙毓璘西南财经大学爱课程(中国大学MOOC)628教师职业道德陈大伟李红、胡珍成都大学爱课程(中国大学MOOC)629安全与急救代勇张德明、龙兵、张凌四川警察学院北京学银在线教育科技有限公司630贵州少数民族音乐唐德松吴文梅、董潇潇、文群、潘小红贵州民族大学智慧树网631Know Before You Go:趣谈“一带一路”国家冯建平周丽贵州理工学院智慧树网632家具设计与制造沈华杰邱坚、杨思林、李君西南林业大学学堂在线633东南亚南亚商务韩越文淑惠、李艳、廖四华、李林勋云南师范大学爱课程(中国大学MOOC)634军事理论李辉、陈满先徐则平、杨定坤、李国强云南民族大学智慧树网635大学语文李浩方蕴华、段建军、杨遇青、柯尊斌西北大学爱课程(中国大学MOOC)636波谱分析白银娟白璐、张世平、孙伟西北大学爱课程(中国大学MOOC)637半导体物理学张志勇翟春雪、赵武、闫军锋西北大学爱课程(中国大学MOOC)638电影作品读解张阿利西北大学智慧树网639经济学思维方式俞炜华赵媛、王伟舟西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)640毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论陆卫明田建军、陈建兵、雷巧玲、刘静西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)641大学日语张文丽、曹红荃赵蔚青、孙莉西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)642英语演讲艺术常虹陈向京、刘睿、吉乐、邹郝晶西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)643复变函数吴慧卓张红英、易媛、陈虎民、孙德龙西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)644数学竞赛选讲赵小艳李萍、李继成西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)645电磁学徐忠锋王瑞敏、刘丹东、王文慧、李宏荣西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)646化学与人类文明唐玉海张雯、王丽娟、许昭、高瑞霞西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)647系统设计创新与机器人实践朱爱斌徐海波、李宏伟、李党超、张育林西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)648工程材料基础王继平孙巧艳、李烨飞、王红洁、高圆西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)649传热学陶文铨、李增耀王秋旺、唐桂华、曾敏西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)650土力学廖红建宁春明、钱春宇西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)651医学微生物学徐纪茹杨娥、陈艳炯、寻萌、韩蕾西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)652内科学（呼吸系统疾病）任徽石志红、李丹、刘亚、石璞玉西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)653医学人文刘昌张月浪、张明、巩守平、潘承恩西安交通大学学堂在线654药理学曹永孝陈莉娜、史小莲西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)655脑科学与影像新技术张明麻少辉、牛晨、王渊、高蕊西安交通大学智慧树网656系统工程吴锋汪应洛、刘树林、李刚西安交通大学爱课程(中国大学MOOC)657音乐鉴赏方小笛曹耿献、文茹、马西平、李娟西安交通大学智慧树网658交际英语赵雪爱周爽、王倩、高洁、王晓丹西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)659数学建模肖华勇周丙常、周敏、周果清西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)660材料力学王安强赵彬、苟文选、陈瑞卿、王峰会西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)661机械制图叶军刘援越、佟瑞庭、赵杰西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)662材料力学性能张程煜杨夏玮、钟宏西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)663迷人的材料世界卢艳丽王永欣、张静西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)664电磁场与电磁波丁君郭陈江、李建周、李洁、郑奎松西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)665信号与系统李辉段哲民、周巍、尹熙鹏、严家明西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)666电路基础段哲民周巍、尹熙鹏、李辉、严家明西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)667项目管理白思俊郭云涛、张识宇、刘丽华、张延禄西北工业大学爱课程(中国大学MOOC)668科技英语语法马刚李长安、王燕萍、曹志宏、仝文宁西安电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)669线性代数精讲与应用案例高淑萍杨威、陈建春、宫丰奎、吴晓鹏西安电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)670工程制图与计算机绘图杜淑幸刘小院、程培涛、张建国、亿珍珍西安电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)671电路分析基础李小平王辉、张玲霞、贾静、高建宁西安电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)672随机信号分析李兵兵刘祖军、刘刚、孙德春、张南西安电子科技大学爱课程(中国大学MOOC)673创新创业学兰小毅苏兵、王育晓、徐阳、吕美西安工业大学智慧树网674钢结构设计李峰钟炜辉、杨俊芬、郑江、郝际平西安建筑科技大学学堂在线675技术经济学刘晓君张炜、唐晓灵、王旭嘉西安建筑科技大学爱课程(中国大学MOOC)676鞋靴造型设计万蓬勃弓太生、汤运啔、李方、杜燕陕西科技大学爱课程(中国大学MOOC)677道路工程材料申爱琴张久鹏、汪海年、张超、郭寅川长安大学爱课程(中国大学MOOC)678有机化学王俊儒袁茂森、李学强、白红进、李剑利西北农林科技大学爱课程(中国大学MOOC)679食品标准与法规张建新于修烛、葛武鹏、徐春成、陈琳西北农林科技大学爱课程(中国大学MOOC)680农业昆虫学仵均祥李怡萍、成卫宁、许向利西北农林科技大学爱课程(中国大学MOOC)681动物营养学姚军虎杨小军、曹阳春、杨欣、杨明明西北农林科技大学爱课程(中国大学MOOC)682成本会计学孟全省林艳、张雯佳、耿黎、徐文娟西北农林科技大学爱课程(中国大学MOOC)683学前教育原理李少梅高洁、陈秋珠、李创斌、程秀兰陕西师范大学爱课程(中国大学MOOC)684大学语文党怀兴、郭迎春蒋旅佳、刘军华、李军亮陕西师范大学爱课程(中国大学MOOC)685长安与中国佛教吴言生陕西师范大学学堂在线686民间美术涂俊刘峻、张田力西安文理学院智慧树网687算法与程序的奥秘宋伦继伍渝江、李宪越兰州大学北京学银在线教育科技有限公司688配位化学刘伟生覃文武、唐瑜、李炳瑞、邬金才兰州大学智慧树网689大学计算机基础赵柱祁昌平、徐有芳、张海霞、郭玉坤河西学院爱课程(中国大学MOOC)690丝路南线民间文学梁玉金青海大学学堂在线691解读西夏杜建录邓文韬、佟建荣、于光建、尤桦宁夏大学学堂在线692昆曲朱云涛陶蕾伃江苏开放大学爱课程(中国大学MOOC)693创意 Creativity王嘉祺李自豪、Davood Gozli澳门大学学堂在线694军事职业教育慕课建设实战指南安靖张雪超、祝青、张雷、尤春兰国防大学军队网络平台695复变函数朱健民黄建华、王晓、刘易成、李颖国防科技大学爱课程(中国大学MOOC)696大学物理刘永录彭刚、梁林梅、张婷、周兆妍国防科技大学爱课程(中国大学MOOC)697精确制导器术道付强何峻、范红旗、朱永锋、宋志勇国防科技大学学堂在线698大学计算-基于Python的计算思维与工程实践能力训练毛晓光张春元、李暾、肖立成、周会平国防科技大学EduCoder开放在线实践教学平台699编译原理王挺黄春、周会平、唐晋韬、李莎莎国防科技大学爱课程(中国大学MOOC)700航天器轨道力学郑伟张洪波、安雪滢国防科技大学学堂在线701指挥信息系统组织运用苏耀峰黄剑梅、王玉龙、蔡建宇、王涛国防科技大学军队网络平台702军事地形学易文安邢啔明、张铁良、刘晓才、黄昉国防科技大学军队网络平台703军队基层文化活动王丽虹谢超、凌慧国防科技大学军队网络平台704军事信息素养（初级）李云凡沈建军、何俊、王睿东、彭设强国防科技大学军队网络平台705通信线路施工安全张亚妮李红鑫、秦雷、谢晓刚、饶学军国防科技大学军队网络平台706海军军事理论基础张立时扬、陈长宇、肖丁、崔国恒海军工程大学军队网络平台707舰船概论（非自学考试类）闵少松彭飞、牟金磊、王中、王展智海军工程大学军队网络平台708舰艇柴油机安士杰赵建华、陈萍、聂涛、刘振明海军工程大学军队网络平台709大国航母与舰载机岳奎志郭卫刚、程亮亮、孙超、丁祥海军航空大学学堂在线710军队基层管理杨春周郑海平、于磊、马天翼、徐伟勤海军航空大学军队网络平台711海上安全形势与我国周边安全环境张勇超陈国华、杜博、曹杨、张晓林海军指挥学院军队网络平台712航空电机学刘勇智解武杰、范冰洁、吕永健、王薇空军工程大学学堂在线713微波技术与天线张厚朱莉、王亚伟、杨亚飞、高向军空军工程大学学堂在线714导航原理吴德伟陈树新、卢虎、代传金、王永庆空军工程大学学堂在线715飞机推进系统原理于锦禄何立明、程邦勤、陈鑫、赵兵兵空军工程大学学堂在线716网络技术与应用实验俞海英、沈鑫剡李兴德、许继恒、李杰陆军工程大学爱课程(中国大学MOOC)717坦克通信指挥郭宗良郑少华、王志田、张彦峰、于国成陆军装甲兵学院军队网络平台二、虚拟仿真实验教学一流课程（327门）序号课程名称课程负责人课程团队其他主要成员主要建设单位所属专业类1清官式大木作虚拟仿真教学实验张剑葳吴煜楠、彭明浩、王一臻、尚劲宇北京大学历史学类2BSL-2实验室中流感病毒分离鉴定虚拟仿真实验彭宜红李彤、邹清华、向宽辉、杨恩策北京大学基础医学类3重大主题融媒体报道与公共决策支持虚拟仿真实验教学项目胡百精周勇、张辉锋、蔡雯、罗雪蕾中国人民大学文学类4地籍测量与管理三维虚拟仿真实验教学项目严金明夏方舟、丰雷、张占录、张秀智中国人民大学经济管理类5光媒设计虚拟仿真实验教学项目顾亚奇葛勇、甘华、刘明才、段天然中国人民大学艺术学类6隧道典型施工工法虚拟仿真张顶立杨娜、房倩、陈曦、周墨臻北京交通大学土木类7空调风系统管网设计与调试虚拟仿真互动式实验项目王伟孙育英、逄秀锋、严海蓉、全贞花北京工业大学土木类8基于AFM的物质表面微观结构及力学性质表征仿真实验李英姿钱建强、陈彦、董国波、李华北京航空航天大学物理学类9飞行器空天交会运动虚拟仿真实验陈万春刘小明、周浩、师鹏、杨良北京航空航天大学航空航天类10重走长征路——理想信念虚拟仿真实验教学王立群李林英、杨才林、刘左元、辛子俊北京理工大学马克思主义理论类11坦克装甲车辆机动性虚拟仿真实验闫清东李忠新、韩立金、李宏才、吕唯唯北京理工大学兵器类12反坦克聚能战斗部设计与威力性能虚拟仿真实验王海福王芳、余庆波、郑元枫、张建国北京理工大学兵器类13金属矿绿色开采膏体充填虚拟仿真实验吴爱祥宋卫东、王洪江、张延凯、谭玉叶北京科技大学矿业类14多情景无时限股票交易虚拟仿真实验王立民王维才、闫相斌、王未卿、徐迎迎北京科技大学经济管理类15无人驾驶车人工智能与创新设计的虚拟仿真实践教学覃京燕王雪皎、王晓慧、郭馨蔚、李亦芒北京科技大学艺术学类16旱地机械化耕种作业虚拟仿真实验宋正河陈度、董向前、王庆杰、杜岳峰中国农业大学农业工程类17人工林抚育采伐作业及造材控制虚拟仿真实验李文彬吴健、陈来荣、刘晋浩、阚江明北京林业大学林业工程类18黄土高原沟道侵蚀过程与防治虚拟仿真实验张志强程金花、王彬、王云琦、关颖慧北京林业大学自然保护与环境生态类19基于VR技术的骨外伤院前急救及中医手法复位虚拟仿真教学项目李雁李昕、李晋玉、高颖、杨晓晖北京中医药大学中医类20放射化学实验防护及应用实例崔孟超陆洁、欧阳津、乔晋萍、孙根班北京师范大学化学类21国别金融对抗虚拟仿真实验 ——《金融统计分析》实训平台李建军黄志刚、苟琴、方意、彭俞超中央财经大学经济管理类22冰雪运动防护虚拟仿真实验钱菁华黄鹏、张恩铭、刘冬森、阮槟北京体育大学体育学类23虚拟策展实验项目余丁康俐、范迪安、张子康中央美术学院艺术学类24电力市场交易决策虚拟仿真实验项目李彦斌黄辉、张琪、马同涛、郭鑫华北电力大学经济管理类25综采放顶煤虚拟仿真教学实验侯运炳杨大鹏、张勇、潘卫东、姜喜迪中国矿业大学（北京）矿业类26页岩气物理吸附解吸虚拟仿真实验邵长金刘坚、杨东杰、杨振清、周广刚中国石油大学（北京）物理学类27海底油气管道输送系统流动保障虚拟仿真实验梁永图王艺、史博会、刘啸奔、苏怀中国石油大学（北京）矿业类28中华诗教诗词吟诵虚拟仿真实验涂俊张静、冯大建、李晓娟、冯欢南开大学文学类29稀缺药用植物次生代谢物的虚拟合成朱晔荣王勇、石福臣、白艳玲、刘巍南开大学植物类30肾组织活检标本病理诊断虚拟仿真实验谭小月王德坤、胡凯、刘寅、王艳凤南开大学基础医学类31国际法虚拟仿真法庭实验教学项目吕斯轩蓝蓝、吕凯、田野、曾艳天津大学法学类32感悟和把握《共产党宣言》的真理力量虚拟仿真实验王磊孙利、闫涛、张欢、马明天津大学马克思主义理论类33加压氢化反应的虚拟仿真实验赵温涛唐向阳、张明杰、马骁飞、冯霞天津大学化学类34分布式发电与智能微电网虚拟仿真实验王成山宋关羽、李鹏、王智颖、于浩天津大学电气学类35梁式构件受力全过程虚拟仿真实验韩庆华张晋元、谢剑、芦燕、徐杰天津大学土木类36建筑遗产测绘基本技能虚拟仿真实验吴葱张凤梧、张龙、丁垚、曹鹏天津大学建筑类37无障碍通用标识环境设计实验虚拟仿真实验董雅赵伟、贾巍杨、王小荣、曲翠萃天津大学艺术学类38植物纤维化学法制浆虚拟仿真实验刘泽华王高升、张红杰、李群、张鹏天津科技大学林业工程类39面向舆情引导的突发事件全流程报道仿真实验王熙姜小墨、车传锋、张荣恺、冯丹阳天津工业大学文学类40家兔急性肾功能衰竭虚拟现实实验徐哲龙刘奔、苏征、邸红军、温克天津医科大学基础医学类41基于‘阳虚寒积证’的辨治及含附子方剂的安全使用和中毒诊治韩娟王洪武、周志焕、李静、王强天津中医药大学中医类42电器可靠性试验、评价及失效分析虚拟仿真实验平台王景芹李文华、赵靖英、潘如政、刘帼巾河北工业大学电气学类43大跨度连续梁桥施工过程及其力学仿真梁栋王荣霞、刘熙媛、阎西康、孙吉书河北工业大学土木类44创伤性休克诱发的多器官功能障碍综合征杨秀红李颖、刘燕、彭海兵、王建行华北理工大学基础医学类45量化工厂管理环境下激励行为过程虚拟仿真实验教学项目韩景元王冠、刘青、张艳萍、张冬丽河北科技大学经济管理类46“西柏坡+”思政课实践教学 虚拟仿真体验项目李晓华王宏斌、王晓芬、亐道远、张学礼石家庄铁道大学马克思主义理论类47太阳能电池光敏剂的设计、合成与性能评价虚拟仿真实验高发明张永强、刘洋、王丽琴、刘玉文燕山大学化学类48相干原子的极化特性分析虚拟仿真实验周海涛李保春、杨保东、赵法刚、马杰山西大学物理学类49斑马鱼胚胎发育重要阶段观察王兰王茜、张左兵、孙敏、井维鑫山西大学动物类50杀爆榴弹威力性能测试虚拟仿真实验王志军曹红松、杜烨、张会锁、智小琦中北大学兵器类51大型发电机励磁系统运行与控制虚拟仿真实验韩肖清童国力、秦文萍、窦银科、王淑红太原理工大学电气学类52矿山岩层移动及控制虚拟仿真实验弓培林李建忠、赵国贞、王开、张小强太原理工大学矿业类53急性肺水肿的开放式整合实验教学郭建红杨艳萍、刘清华、焦向英、汤艳山西医科大学基础医学类54乙醇的死后再分布及其应用贠克明尉志文、贾娟、张潮、曹洁山西医科大学法医学类55工业化单晶硅太阳电池制备工艺优化虚拟仿真实验宫箭樊国梁、王延来、李天天、刘瑞建内蒙古大学物理学类56古代塔式建筑三维数字化保护虚拟仿真实验：以辽中京大明塔为例李鹏田宗会、宋家兴、张宪功、刘丕勇内蒙古民族大学历史学类57氮掺杂石墨烯的制备及其在锂硫电池中的应用段莉梅赵新宇、白锁柱、刘景海、刘景林内蒙古民族大学化学类58融媒体大型主题直播报道虚拟仿真实验安珊珊吴优、郑广嘉、兰孝臣辽宁大学文学类59隧道爆破施工虚拟仿真实验郭连军鲁丽华、孙海霞、苏晓明、宁宝宽沈阳工业大学土木类60弹药系统靶场试验虚拟仿真实验教学项目郝永平郭文凤、焦志刚、王健、王震沈阳理工大学兵器类61露天矿开采虚拟仿真实验顾晓薇王青、胥孝川、陈庆凯、孙效玉东北大学矿业类62聚焦离子束系统虚拟仿真实验张映辉张朋波、刘开颖、陈宝玖、付姚大连海事大学物理学类63智能化西装定制虚拟仿真教学实验潘力王军、肖剑、苗术君、毕研伟大连工业大学艺术学类64以动物假饲模型为基础的胃液分泌调节虚拟仿真实验项目朱亮尹剑、李骢、穆靖洲、杨宏爱大连医科大学基础医学类65电的产生与传输原理虚拟仿真实验张汉壮康智慧、迟晓春、张涵、王英惠吉林大学物理学类66鸟类鸣声识别虚拟仿真项目王海涛于江萍、姜鹏、董春光、弓冶东北师范大学动物类67超高压物理实验技术虚拟仿真实验张勇贾洪声、刘惠莲、鄂元龙、杨景海吉林师范大学物理学类68艺用人体解剖虚拟仿真实验梁岩徐强、秦旭剑、方增伦、宫春洁吉林艺术学院艺术学类69捷联惯导虚拟仿真实验教学项目沈毅钱玉恒、付振宪、姜宇、李君龙哈尔滨工业大学兵器类70高层建筑防火设计与消防疏散虚拟仿真实验孙澄薛名辉、连菲、韩昀松、武悦哈尔滨工业大学建筑类71寒地城市环境色彩设计与评价虚拟仿真实验邵郁刘杰、孙澄、于戈、叶洋哈尔滨工业大学艺术学类72高电压虚拟仿真实验刘骥朱博、程嵩、姚远航、池明赫哈尔滨理工大学电气学类73大型水轮发电机运行场景与运行特性虚拟仿真实验吕德刚戈宝军、艾萌萌、汪冬梅、陶大军哈尔滨理工大学电气学类74奶牛人工授精虚拟仿真实习张忠远黄贺、郑鹏、张贵学、田亚光东北农业大学动物类75木材生产虚拟仿真实验李耀翔狄海廷、杨德岭、杨慧敏、石金龙东北林业大学林业工程类76心电图基础与临床金宏波刘学义、孙宏丽、宋英莉、李勇哈尔滨医科大学基础医学类77公共场所生物恐怖袭击卫生应急处置关键技术仿真与模拟吴群红郝艳华、高力军、宁宁、康正哈尔滨医科大学公共卫生与预防医学类78企业模拟运营决策仿真实验张莉章刘成、鲁啸军、谢红燕、尹龙哈尔滨商业大学经济管理类79水环境生态安全评估虚拟仿真教学实验王祥荣谢玉静、樊正球、方雷、王莉清复旦大学自然保护与环境生态类80人脑解剖与影像结构虚拟仿真实验教学系统李文生孙燕、高璐、袁向山、陈忠孝复旦大学基础医学类81城市风险突发事件新闻全景报道虚拟仿真实验王建民卞清、金云水、赵起、王韬同济大学文学类82岩石隧道防火体系虚拟仿真实验教学系统李晓军朱合华、闫治国、沈奕、俞登华同济大学土木类83基于虚拟现实技术的传统木构认知与建造常青张鹏、汤众、孙澄宇、李浈同济大学建筑类84农田土壤重金属污染生态修复虚拟仿真综合实验刘佳唐贤春、黄翔峰、刘涛、李照海同济大学自然保护与环境生态类85镜头语言虚拟实验 柳喆俊娄永琪、徐江、孙效华、吴洁同济大学艺术学类86科技强国融合新闻报道虚拟仿真实验李本乾王昊、李康化、胡昊、谢海光上海交通大学文学类87基于ESP智能模拟病人的缺氧病理生理学实验顾鸣敏胡优敏、倪雯雯、王艳霞、刘燕上海交通大学基础医学类88极端条件下可控制备多维石墨烯虚拟仿真实验刘金库卢怡、黄婕、徐首红、张敏华东理工大学化学类89创业决策虚拟仿真实验张科静宋福根、董平军、马彪东华大学经济管理类90循环水养殖系统构建虚拟仿真实验罗国芝谭洪新、刘文畅、张文博、孙大川上海海洋大学农业工程类91中药药用植物解剖与检索虚拟仿真实验李俊松、张彤金旻逸、韩小英、周婉上海中医药大学植物类92纯音测听虚拟仿真实验刘巧云赵航、卢海丹、杨三华、张畅芯华东师范大学教育学类93青少年运动机能评定虚拟仿真实验季浏陈彩珍、李康、刘微娜、卢健华东师范大学体育学类94区块链金融虚拟仿真实验韩景倜谢斐、刘建国、黄烨、郭庆上海财经大学经济管理类95跨境校际合作下的国际贸易实战虚拟仿真实验程洁祝卫、张永安、谈英、银辉上海对外经贸大学经济管理类96马拉松比赛科学补液虚拟仿真实验王茹史仍飞、肖卫华、左群、张蕴琨上海体育学院体育学类97电竞赛事现场解说虚拟仿真实验朱俊河杜友君、林毅、李人杰、葛姝含上海体育学院文学类98脑部神经递质：共轭高分子荧光探针识别沈群东章文伟、赵劲、陈韵聪、张剑荣南京大学化学类99颅脑损伤法医学鉴定陶陆阳陈溪萍、王涛、罗承良、张明阳苏州大学法医学类100重大突发自然灾害应急决策陈进华黄建洪、沈承诚、宋煜萍、郑红玉苏州大学经济管理类101大跨预应力空间索结构性能分析与监测虚拟仿真实验陆金钰舒赣平、徐伟杰、朱明亮、徐明东南大学土木类102参数化拟自然水景设计虚拟仿真实验成玉宁李哲、袁旸洋、陈烨、徐宁东南大学建筑类103基于影像技术的肝癌诊断与介入治疗虚拟仿真实验居胜红滕皋军、彭新桂、王远成、谢波东南大学医学技术类104芜湖铁画：富春山居图复原虚拟仿真实验崔天剑陈绘、方峰、程万里、董甜甜东南大学艺术学类105多电飞机供电管理与故障重构虚拟仿真实验王莉杨善水、魏佳丹、张卓然、王晓琳南京航空航天大学电气学类106多旋翼无人机装配与群体协同虚拟仿真实验雷磊昂海松、王成华、郑祥明、蔡圣所南京航空航天大学航空航天类107民航大飞机客舱用户体验设计虚拟仿真实验陈炳发周海海、黄念一、吴讯、王延斌南京航空航天大学艺术学类108导弹末制导系统探测制导虚拟仿真实验盛卫星郭山红、张仁李、韩玉兵、吴礼南京理工大学兵器类109高能炸药的超细化虚拟仿真实验谈玲华钟秦、李凤生、郭效德、邓国栋南京理工大学兵器类110船舶绿色涂装工艺虚拟仿真实验陈立庄郑绍军、高强、袁爱华、陆鸿飞江苏科技大学化学类111煤矿智能化工作面开采虚拟仿真实验万志军程敬义、马文顶、郑西贵、张源中国矿业大学矿业类112高电压气体放电多效应综合诊断及其物理过程虚拟仿真实验张广明、方志刘峰、崔行磊、梅丹华南京工业大学电气学类113厅堂音质的混响设计虚拟仿真实验郭华瑜、刘强方遥、彭克伟、葛峰南京工业大学建筑类114危化品运输管理与应急处置虚拟仿真项目陆华良佟金萍、潘伟强、邵辉、郭梦梦常州大学经济管理类115基于移动互联网用户管理的运营设计与决策虚拟仿真实验黄卫东彭英、卢子芳、沈超、唐娟南京邮电大学经济管理类116冬奥会短道速滑智能化转播卢锋刘峰、袁潇、刘永贵、沈大为南京邮电大学艺术学类117滑坡堰塞体稳定测试与评价虚拟仿真实验沈扬、陈亮倪小东、张福海、石崇河海大学土木类118胶合板制造工艺虚拟仿真实验周晓燕张海洋、梅长彤、翟胜丞、詹先旭南京林业大学林业工程类119银杏嫩枝扦插育苗虚拟仿真实验汪贵斌郝明灼、杨万霞、招雪晴、张远兰南京林业大学植物类120南方山区浅层滑坡植物防治虚拟仿真实验张金池初磊、黄容聘、姜姜、王良杰南京林业大学自然保护与环境生态类121旧城社区景观更新设计虚拟仿真实验祝遵凌熊瑶、杨杰、朱润、熊仁国南京林业大学艺术学类122生物质燃气制备过程参数控制与目标反演虚拟仿真实验王谦冯永强、王爽、胡自成、李斌江苏大学土木类123大型高地隙喷杆喷雾机工作参数调控虚拟仿真实验毛罕平贾卫东、杨啔志、路欣、石强江苏大学农业工程类124心力衰竭整合医学虚拟实验龚爱华许潇、周峥嵘、黄攀、孙涛江苏大学基础医学类125知识产权创新创业虚拟仿真实验项目梅强张海斌、杜建国、李国昊、李昕江苏大学经济管理类126《楚辞》象征体系虚拟仿真实验周建忠陈亮、施仲贞、何继恒、张佳南通大学文学类127基于管理会计的制造企业运营优化虚拟仿真实验沈小燕姜朝晖、包乾成、宋超、管斌彬南通大学经济管理类128土壤剖面的形态特征观察与性质鉴定虚拟仿真实验胡锋张旭辉、潘根兴、潘剑君、李荣南京农业大学自然保护与环境生态类129奶牛消化系统解剖及相关疾病诊疗崔瑾成丹、王恬、包浩然、鲁燕舞南京农业大学动物类130新型化学小分子抗脑卒中药物的设计与合成胡琴许贯虹、李飞、韩峰、罗春霞南京医科大学化学类131基于ESP内核的动脉血压调节虚拟仿真实验高兴亚王觉进、李皓、袁艺标、袁栎南京医科大学基础医学类132化工厂爆燃事件公共卫生应急处置王建明杜桂珍、杭栋、黄鹏、仝娜南京医科大学公共卫生与预防医学类133麻黄类方药应用思维实训虚拟仿真实验唐德才张卫华、刘敏、祖强、谭峰南京中医药大学中医类134诉讼中文件真伪的司法鉴定虚拟仿真实验蔡道通潘溪、金鑫、赵杰、方乐南京师范大学法学类135智能变电站故障处理虚拟仿真实验胡敏强杨继全、李天然、朱金大、冯春梅南京师范大学电气学类136中小学课堂突发安全事件处理虚拟仿真实验杨现民胡永斌、陈鹏、杜明、文棋江苏师范大学教育学类137“18世纪歌德创作与中国元素”文学虚拟仿真实验项目岳峰姚永明、张怡春、王玉琴、鲍俊晓盐城师范学院文学类138影响太阳能电池输出功率变化因素的探究虚拟仿真实验庄国策尤源、李俊生、陈杰、戴建国盐城师范学院物理学类139面向现代供应链的粮食物流系统布局与运作虚拟仿真实验陶经辉金梦洁、徐顺志、卓文炎、倪明南京财经大学经济管理类140运动改善情绪及其脑可塑性变化虚拟仿真实验陈爱国王碧野、郭玮、陈祥和、许克云扬州大学体育学类141被子植物营养器官建成虚拟仿真实验张彪杜坤、韦存虚、吴晓霞、熊飞扬州大学植物类142高致病性病原微生物检测虚拟仿真实验彭大新陈素娟、秦涛、刘宗平、王志强扬州大学动物类143商业银行小微企业信贷供给虚拟仿真实验顾晓燕葛军、杜新征、史新和、熊发礼金陵科技学院经济管理类144基于动作捕捉技术的动画角色表演设计虚拟仿真实验袁晓黎王贤波、匡才远、张园园、黄苏瑾金陵科技学院艺术学类145重大时政新闻智能生产虚拟仿真实验韦路卢小雁、朱菁、周丽英、赵瑜浙江大学文学类146水溶液的介观结构与形成机理虚拟仿真实验刘迎春彭笑刚、王敏、王琦、王林军浙江大学化学类147超重力离心模拟虚拟仿真实验朱斌林伟岸、叶肖伟、赵宇、李俊超浙江大学土木类148模式植物拟南芥CRISPR/Cas9基因编辑虚拟仿真实验吴敏霍颖异、王君晖、史影、朱旭芬浙江大学植物类149基于稳定性同位素技术的生态系统氮素运转虚拟仿真实验陈欣何磊、唐建军、程磊浙江大学自然保护与环境生态类150钢筋混凝土楼盖承载破坏过程虚拟仿真付传清许四法、卢成原、韦苏、郑建军浙江工业大学土木类151南方四角攒尖亭建造虚拟仿真实验教学项目洪泉张希、杨英武、徐丽华、潘剑云浙江农林大学建筑类152耕地土壤镉污染钝化修复虚拟仿真实验教学项目赵科理姜培坤、刘娟、黄张婷、应珊珊浙江农林大学自然保护与环境生态类153种植业家庭农场经营决策虚拟仿真实验余康刘强、陈劲松、沈月琴、吴燕华浙江农林大学经济管理类154缺血性脑卒中形态学虚拟仿真实验梁韶晖林刻智、范小芳、薛向阳、王蓉蓉温州医科大学基础医学类155CT引导下肺结节穿刺活检技术虚拟仿真实验郑祥武纪晓微、姜亿一、王美豪、吴恩福温州医科大学医学技术类156古籍鉴别与修复虚拟仿真实验张磊张湧泉、李圣华、宋清秀、黄沚青浙江师范大学文学类157跨境电商直邮监管虚拟仿真实验邹益民段文奇、包中文、李文博、王毅飞浙江师范大学经济管理类1583-6岁幼儿心理问题的教育观察、辨别与辅导的虚拟仿真教学实验系统朱晓斌王薇、洪河条、程春、蒋一之杭州师范大学教育学类159常见颈肩腰腿痛的针刀治疗仿真训练傅珍春尤培建、马晓蕾、顾晓民、夏卫东杭州师范大学中医类160山水诗之意境体验虚拟仿真实验教学项目洪之渊赵颖、陈伟娜、蒋述、孙良好温州大学文学类161电商小件商品快速拣货决策虚拟仿真实验蒋长兵汤旭翔、张芮、伍蓓、吴功兴浙江工商大学经济管理类162水价决策与激励性价格监管虚拟仿真实验教学项目王俊豪李云雁、王岭、郭剑鸣、金通浙江财经大学经济管理类163朱家尖海滨生物生态分布与采集虚拟仿真实验项目王丹丽龚一富、徐善良、史西志、王亚军宁波大学动物类164电影摄影照明设计虚拟仿真实验张兴姚争、李晋林、穆德远、陈斌浙江传媒学院艺术学类165原位变温X射线衍射虚拟仿真实验张万群朱平平、唐凯斌、邵伟、石坤中国科学技术大学化学类166高温高压综合化学实验——磷酸亚铁锂新能源材料的合成与表征张卫新杨则恒、石琨、范小明、朱成峰合肥工业大学化学类167毒蛇咬伤救治的病理生理学基础——基础与临床融合虚拟仿真教学项目张玉侠方皓舒、翟凤仙、张凤云、汪思应安徽医科大学基础医学类168资产配置优化选择虚拟仿真实验黄华继陈晓玲、李波、徐静、文忠桥安徽财经大学经济管理类169新兴模式动物文昌鱼繁育的虚拟仿真实验教学李勤喜李光、侯学良、卢明科、王义权厦门大学动物类170福建自贸区台湾水果贸易风险防范虚拟仿真实验唐振鹏陈朝晖、陶红军、黄锥良、曾小荷福州大学经济管理类171高温合成硼碳氮光催化剂虚拟仿真实验王心晨袁耀锋、阳灿、林彩霞、郑梅芳福州大学化学类172近海腐蚀环境下高层建筑剪力墙抗震性能评估虚拟仿真实验吴琛蔡雪峰、麻胜兰、赵剑、林国良福建工程学院土木类173“农村景观湿地构建及季节性净水调控”虚拟仿真实验范立维卢泽湘、周顺桂、张黎明、叶大鹏福建农林大学农业工程类174木材工业用胶黏剂制备及性能检测虚拟仿真实验教学项目——以脲醛树脂胶黏剂为例陈奶荣饶久平、曾钦志、余雁、周吓星福建农林大学林业工程类175优质蜂毒的采收虚拟仿真实验教学项目杨文超缪晓青、苏松坤、吴珍红、徐晓兰福建农林大学动物类176美丽乡村家居设计虚拟仿真实验教学项目一一中国扶贫第一村赤溪（福建褔鼎）某农舍为例陈祖建何晓琴、叶翠仙、杨艳丽、施并塑福建农林大学艺术学类177鼓浪屿金瓜楼灰塑还原虚拟仿真实验陈其端汪晓东、王洪波、汪贤俊、石虹集美大学艺术学类178新现传染病病原体——发热伴血小板减少综合征病毒感染模型建立虚拟仿真实验 林旭张晓艳、陈婉南、冯刚、张艳晖福建医科大学基础医学类179“杏林论道”中医思维训练虚拟仿真实验教学项目林雪娟闵莉、俞洁、朱龙、李灿东福建中医药大学中医类180民事诉讼中鉴定意见质证虚拟仿真实验教学项目杨垠红林旭霞、李锋、谢步高、林少东福建师范大学法学类181足运动康复工程虚拟仿真实验项目范毅方方千华、许文鑫、陈海春、韩淑艳福建师范大学体育学类182闽台缘历史文化虚拟仿真实验教学项目叶青林国平、黄建兴、林泽斐、傅晓丹福建师范大学历史学类183X射线衍射及结构相变原位表征虚拟仿真实验项目陈水源郑勇平、黄志高、姚胡蓉、冯卓宏福建师范大学物理学类184亚热带森林生态水文过程综合观测虚拟仿真实验杨玉盛李守中、郑怀舟、宋昀、高人福建师范大学自然保护与环境生态类185传统漆器脱胎工艺虚拟仿真实验教学项目罗礼平胡新地、刘杨、钟誉、姚凯福建师范大学艺术学类186离子型稀土提取及高效分离虚拟仿真实验胡昱陈超、郭瑛、邱萍、吕小兰南昌大学化学类187基因编辑对拟南芥花药发育及结构的影响余潮蔡奇英、刘金龙、贺热情、洪一江南昌大学植物类188职业中毒处置与防控虚拟仿真实验范广勤周繁坤、冯昶、周小军、张陆兵南昌大学公共卫生与预防医学类189牛的肌肉及内脏虚拟仿真解剖实验李勇胡国良、郭小权、胡小芬、钟圣伟江西农业大学动物类190赛艇运动员专项机能测评虚拟仿真实验项目黄文英龚志刚、郭鹏程、孔祥麟、陈栋江西师范大学体育学类191 "长征源"革命历史虚拟仿真实践教学贺新春程小强、徐霞、张文标、左群赣南师范大学马克思主义理论类192人类骨骼考古虚拟仿真实验教学方辉王芬、赵永生、唐仲明、曾雯山东大学历史学类193东北亚能源互联网虚拟仿真实验教学项目杨明刘世明、李常刚、王成福、胡蔓山东大学电气学类194隧道综合超前地质预报虚拟仿真实验李术才李利平、刘斌、李海燕、李景龙山东大学土木类195模式动物斑马鱼养殖和显微操作技术赵晶于晓琳、邵明、张伟、高建刚山东大学动物类196膜片钳技术探究动作电位产生机制虚拟仿真实验刘传勇马雪莲、李景新、王蓉、姚伟山东大学基础医学类197景区旅游产品开发虚拟仿真实验黄潇婷杨海军、刘甜甜、孟庆春、王德刚山东大学经济管理类198矿山灾害与防治--冲击地压虚拟仿真实验教学项目谭云亮刘伟韬、张培森、孙彪、牛世伟山东科技大学矿业类199海洋深水钻井平台认知及关键作业程序实训孙宝江徐加放、李爱华、李成华、张洋洋中国石油大学（华东）矿业类200建筑冷热源系统优化设计及运行调节虚拟仿真实验教学项目崔萍张林华、曲云霞、刘吉营、谢晓娜山东建筑大学土木类201聚氨酯绿色发泡虚拟仿真实验禚淑萍王平、黄昊飞、毕玉遂、毕戈华山东理工大学化学类202雷电危害模拟及电力系统防雷设计虚拟仿真实验平台李震梅李秀峰、孙贤明、胡玉耀、王蕾山东理工大学电气学类203玉米螟发生与绿色防控虚拟仿真实验许永玉赵春青、孔令广、陈珍珍、郑方强山东农业大学植物类204基于临床案例的器官系统整合医学虚拟仿真实验-心血管系统成敏张晓芸、崔晓栋、刘其涛、王益光潍坊医学院基础医学类205孔子“和”思想虚拟仿真实验项目成积春王京传、宋立林、刘伟、修建军曲阜师范大学历史学类206单纯疱疹病毒的分离与鉴定虚拟仿真实验于红吕锐、张丽、钱冬萌、闫志勇青岛大学基础医学类207现代物流仓配一体化虚拟仿真实验付宏华赵园园、常杰、古雅静、张磊山东英才学院经济管理类208女性盆部与会阴解剖虚拟仿真实验王桂云吴国风、李文超、朱述英、张淼山东协和学院基础医学类209基于业财融合的共享流程设计白洁姜艳丽、安菲、冯素珍、崔伟山东青年政治学院经济管理类210设施果树无土栽培技术虚拟仿真实验教学项目束靖杨向黎、郝树芹、李杰、段曦山东农业工程学院植物类211田野考古发掘虚拟仿真教学实验崔天兴陈博、张建、朱津、许俊杰郑州大学历史学类212业财一体财务共享仿真实验教学项目邢晟王国付、谢阳春、王旸、安慧郑州轻工业大学经济管理类213钧瓷烧成虚拟仿真实验教学项目曹阳张搴、卢建洲、张丽娟、徐静郑州轻工业大学艺术学类214麦-玉两熟绿色耕作管理虚拟仿真综合实验熊淑萍马新明、汪强、张志勇、许鑫河南农业大学植物类215 针刺常见异常情况处理的虚拟仿真实训张大伟高希言、陈新旺、牛乐、杨旭光河南中医药大学中医类216教师偶发事件处理与教育机智训练虚拟仿真实验教学项目李桂荣刘志军、朱书慧、姚松、曾巍河南大学教育学类217多酸羰基化合物的单晶制备及其催化应用虚拟仿真实验教学项目柏䶮王冠、张超、张东娣、牛景杨河南大学化学类218高效可逆捕获二氧化碳的离子液体设计及性能测试赵扬王慧勇、张西军、王元宝、李志勇河南师范大学化学类219肺纤维化小鼠模型构建、诊断及治疗虚拟仿真实验余国营王兰、杨钧棠、唐超智、张春艳河南师范大学动物类220货物运输路径规划虚拟仿真实验付廷臣鲍春生、慈教进、吴远、牛亚丽南阳师范学院经济管理类221国际航空货运出口通关虚拟仿真实验教学项目郭宏张斌、仝如琼、姚阳迪、孙春艳河南财经政法大学经济管理类222面向航空制造业的仓储系统虚拟仿真实验项目刘源寇晓菲、卢红奇、谢本凯、张诗青郑州航空工业管理学院经济管理类223康普顿散射虚拟仿真实验吴奕初刘海林、杨智慧、王晓峰、陈志权武汉大学物理学类2241000kV特高压变电站继电保护设计虚拟仿真实验龚庆武乔卉、徐箭、杨军、丁涛武汉大学电气学类225网络大数据搜索引擎虚拟仿真实验陆伟杨志峰、胡吉明、程齐凯、黄永武汉大学经济管理类226历史街区空间认知与评估实验谭刚毅黄涛、王振、沈伊瓦、陈国栋华中科技大学建筑类227同种异体造血干细胞移植后免疫重建检查技术尹丙姣郑芳、谭政、翁秀芳、朱慧芬华中科技大学基础医学类228食源性疾病现场调查与处理虚拟仿真实验刘烈刚姚平、魏晟、杨雪锋、唐玉涵华中科技大学公共卫生与预防医学类229探究癫痫模型小鼠认知功能障碍的行为学虚拟实验任伯绪钱锋、黄江荣、余万桂、陈晓光长江大学基础医学类230高校智慧建筑节能管理仿真实验杨霞丁文斌、李君、李翔、向碧华湖北工业大学经济管理类231甜柿建园与栽培管理技术虚拟仿真实验罗正荣徐莉清、张青林、郭大勇、刘继红华中农业大学植物类232标准地调查与树干解析梅莉周志翔、王鹏程、佃袁勇、周靖靖华中农业大学植物类233动物科学专业核心技能综合训练虚拟仿真项目齐智利周锐、任竹青、李世军、马云龙华中农业大学动物类234淡水渔业资源与环境野外调查虚拟仿真实验刘香江霍斌、李大鹏、沈继斌、黎洁华中农业大学动物类235兰科植物传粉与保护虚拟仿真实验项目黄双全孙士国、李兵、熊英泽、周权华中师范大学植物类236中国历史文化名城荆楚古城场景虚拟仿真实验项目张敏吴成国、张宁、刘馗、刘志玲湖北大学历史学类237运动竞赛焦虑测评、作用及其干预的虚拟仿真实验漆昌柱徐霞、熊明生、祝大鹏、洪晓彬武汉体育学院体育学类238高地应力区深埋软岩洞室开挖及支护虚拟仿真实验教学项目王瑞红刘杰、王乐华、雷进生、汪洪星三峡大学土木类239汉绣服饰设计虚拟仿真实验余戡平杨勇、周宇、洪叶、肖雷武汉商学院艺术学类240集装箱铁水联运港口作业计划方案设计张庆英周小芬、王猛、朱荣艳、王勇武汉工商学院经济管理类241钢筋混凝土框架结构抗倒塌拟静力仿真实验系统易伟建王海东、何庆锋、黄远、周云湖南大学土木类242低温强场下材料的磁性测试与结构表征虚拟仿真实验徐富新杨兵初、李幼真、谢定、孔德明中南大学物理学类243氯化氢催化氧化及反应动力学刘又年周永华、何震、阳华、刘耀驰中南大学化学类244复杂铁矿资源加工虚拟仿真实验范晓慧陈许玲、卢东方、韩海生、孙伟中南大学矿业类245急性心梗的机制分析及救治虚拟仿真实验王慷慨刘惺、王浩、肖子辉、汉建忠中南大学基础医学类246基于案例的法医学综合分析能力培训项目郭亚东蔡继峰、扎拉嘎白乙拉、孟凡明、李介男中南大学法医学类247间歇式沥青混合料搅拌站构造原理与生产控制虚拟仿真实验李平钱国平、周访滨、张冬梅、熊剑平长沙理工大学土木类248典型电视节目视效预演虚拟仿真实验王健刘卫东、朱诗源、文华、潘晓霞长沙理工大学艺术学类249儿科常见疾病中西医诊治思维训练邓奕辉罗银河、李丽鹏、李军、谢静湖南中医药大学中医类250法律谈判虚拟仿真实验蒋新苗王葆莳、李晓玲、肖北庚、郭向阳湖南师范大学法学类251健身运动处方综合设计性虚拟仿真实验郑澜汤长发、谭军、郭吟、郭文湖南师范大学体育学类252“一带一路”背景下跨文化障碍语言交际虚拟仿真实验邓杰曾艳钰、郑燕虹、朱小舟、王培俭湖南师范大学文学类253露天矿山采场典型环境问题及其防治虚拟仿真实验谭长银李忠武、秦建新、易立文、楚欣湖南师范大学自然保护与环境生态类254智慧供应链运营仿真黄福华石彪、王松、孙鹏、赵中平湖南工商大学经济管理类255禽类交易市场外环境禽流感病毒监测采样操作虚拟仿真实验郝元涛侯孟君、唐志红、肖琴、王畅中山大学公共卫生与预防医学类256公共卫生危机事件新闻采访虚拟仿真教学支庭荣施畅、刘倩、向熹、曹轲暨南大学文学类257海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例黄柏炎杨维东、印尤强、崔淼、唐勇暨南大学动物类258甲状腺超声检查及AI辅助诊断仿真实验系统张水兴方进、张斌、昌伟、钟兴暨南大学医学技术类259中子反射法测薄膜磁矩——领略国之重器魅力杨中民马佳洪、叶晓靖、朱涛、陈武喝华南理工大学物理学类260钢筋混凝土板的设计性虚拟仿真耐火实验吴波熊焱、季静、侯爽、赵新宇华南理工大学土木类261水稻生产全程机械化关键环节虚拟仿真实验罗锡文王海林、杨文武、李长友、马旭华南农业大学农业工程类262滴灌施药导向控制害虫虚拟仿真实验徐汉虹张志祥、马啔彬、林菲、刘家莉华南农业大学植物类263黄羽肉鸡饲养及性能测定虚拟仿真实验江青艳聂庆华、吴银宝、叶慧、朱勇文华南农业大学动物类264鱼菜共生智能农业经营虚拟仿真实验万俊毅谭莹、李巧璇、陈风波、杨学儒华南农业大学经济管理类265血钾浓度异常的发生机制及其对机体的影响苏宁闫福曼、赵婷秀、林锐珊、罗海燕广州中医药大学基础医学类266运动性猝死的风险筛查与现场急救虚拟仿真实验杨忠伟段锐、梁健、李焕春、石海旺华南师范大学体育学类267无人机航拍云台手虚拟仿真实验项目张学波黄慕雄、周菁、林秀瑜、蓝辉强华南师范大学文学类268基于全球CGE模型的大国贸易政策博弈虚拟仿真实验项目于海峰任晓阳、车嘉丽、邓路、王超杰广东财经大学经济管理类269商业银行流动性风险管理虚拟仿真实验王小燕阮坚、范忠宝、唐松、钟雪灵广东金融学院经济管理类270国际突发事件采访报道虚拟仿真实验朱颖侯迎忠、何钢、唐佳梅、赵亚辉广东外语外贸大学文学类271核生化卫生应急侦检防护虚拟仿真实验项目邹飞万成松、丁振华、王光海、朱利南方医科大学公共卫生与预防医学类272颈椎病针灸治疗虚拟仿真教学实验黄泳杨路、曲姗姗、张继苹、钟正南方医科大学中医类273交通事故法医现场虚拟仿真实验教学项目邱平明缪啔锋、兰江维、谭晓辉、陈玲南方医科大学法医学类274基于虚拟情景模拟的中西医病证结合临床思维训练课程古联谭庆晶、刘永辉、林浩海、王天保广西中医药大学中医类275海洋防污涂料生产及性能检测虚拟仿真实验肖琦刘乐平、李媛媛、劳远侠、陈泉志南宁师范大学化学类276洪涝灾害机动车辆保险查勘定损虚拟仿真实验教学项目梁玉刘家养、蔡幸、甘海源、李瑾广西财经学院经济管理类277原子核衰变放射强度测量及物质吸收虚拟仿真实验刘安平韩忠、何光宏、杨东侠、张选梅重庆大学物理学类278真空断路器预防性试验虚拟仿真教学项目陈伟根张志劲、谭亚雄、廖瑞金、杨帆重庆大学电气学类279基于AR技术的缺血性脑损伤电生理虚拟仿真教学项目李英博王岩、余丽娟、赵婷婷、吕明其重庆医科大学基础医学类280口腔医学技术专业客观结构化实践技能教考系统宋锦璘季平、付小明、庞梦微、蒋琳重庆医科大学医学技术类281涉及高危综合实验—二维纳米材料的制备和表征柴雅琴龚成斌、李念兵、李帮林、张浩西南大学化学类282重大成就融媒体报道虚拟仿真实验教学项目李佩李韧、张治中、钱践、余军西南政法大学文学类283装饰材料介入环境设计与空间体验虚拟仿真实验教学项目余毅张杰、赵娟、赵宇、张倩四川美术学院艺术学类284道路交通事故纠纷“网上数据一体化处理”虚拟仿真课程王竹张卫华、徐铁英、李海亮、龙黎明四川大学法学类285基于VR技术的法医现场勘验虚拟仿真教学项目梁伟波宋凤、云利兵、叶懿、黄思成四川大学法医学类286结核分枝杆菌实验室检测的虚拟仿真项目谢轶王婷婷、白杨娟、马莹、应斌武四川大学医学技术类287高速铁路供电综合监控虚拟仿真实验 陈维荣赵丽平、陈奇志、林圣、陈金强西南交通大学电气学类288高铁客站地上地下一体化建筑设计虚拟仿真实验沈中伟支锦亦、王俊、蔡燕歆、林荣西南交通大学建筑类289库存管理与自动化仓储虚拟仿真实验张光远龚迪、王坤、刘晓波、张锦西南交通大学经济管理类290地铁车内空间布局及配色设计虚拟仿真实验支锦亦徐伯初、李然、王超、李芳宇西南交通大学艺术学类291正当防卫虚拟仿真实践教学项目肖仕卫李欣、史溢帆、卢华峰、吴卫军电子科技大学法学类292强磁性物质对外加磁场响应行为的测试分析虚拟仿真实验贾利军蒋晓娜、陈万军、孙科、邬传健电子科技大学物理学类293智慧城市突发公共事件应急管理虚拟仿真实验杨菁刘龙、温尔刚、辜毅、韩蒙电子科技大学经济管理类294深水油气钻井井控关井虚拟仿真实验郭昭学李勇明、王永友、王旭东、唐亮西南石油大学矿业类295基于VR技术的剧场舞台演艺空间认知与体验虚拟仿真项目刘翼田力、刘阳、曹飞越、熊巍成都理工大学艺术学类296设施植物生产系统设计建造与智能化虚拟仿真实验贺忠群黄志、卢威、郑阳霞、周小婷四川农业大学植物类297传统建筑榫卯结构虚拟仿真实验周伟蔡光洁、刘传军、钟林卡、唐剑辉四川师范大学艺术学类298传统村落空间认知与传统建筑营建虚拟仿真实验教学项目余压芳黄勇、赵玉奇、陈波、吴琳贵州大学建筑类299基于科学研究思维培养的基础医学虚拟仿真综合实曾柱吴宁、康颖倩、吴遵秋、修江帆贵州医科大学基础医学类300针灸-苗医外治适宜病种痹证的技术交互训练崔瑾杨孝芳、陈波、吴高鑫、莫倩贵州中医药大学中医类301少数民族节庆活动融合报道虚拟仿真教学项目单晓红陈宇、方鑫、晋群云南大学文学类302汉喃文学经典与中华传统文化虚拟仿真教学系统杨健王秀成、李丽娟、熊世平、何艳红云南师范大学文学类303呼吸道传染病突发事件应急处置及效果的虚拟仿真实验袁东亚金辉、贺拥军、沈孝兵、毋瑞朋西藏民族大学、东南大学公共卫生与预防医学类304新疆石人子沟遗址GT1考古虚拟仿真实验马健习通源、任萌、王振西北大学历史学类305光学扳手——光的轨道角动量探秘张沛高博、刘瑞丰、童童、翟立朋西安交通大学物理学类306典型特高压输电设备电场虚拟仿真实验马西奎李盛涛、彭宗仁、钟力生、杨旭西安交通大学电气学类307蛋白质表达纯化及其结构解析虚拟仿真实验李冬民张磊、杨旭东、温玉荣、武丽涛西安交通大学基础医学类308基于社会网络大数据的社区发现仿真实验冯耕中赵玺、刘树林、刘园园、钱华西安交通大学经济管理类309国际技术贸易法律风险识别与防范虚拟仿真实验项目 李娜蔡琳、张丽、刘晨光、郑江滨西北工业大学法学类310现场数据与场景驱动的分散式风电并网运行控制虚拟仿真实验段建东呼梦颖、王建华、李洁、姬军鹏西安理工大学电气学类311现代授时虚拟仿真实验白丽娜贺华、周渭、任晓乾、李团结西安电子科技大学航空航天类312屈曲约束支撑混凝土框架结构拟静力抗震虚拟仿真实验史庆轩李彬彬、苏明周、王斌、王秋维西安建筑科技大学土木类313绿色建筑设计与节能性能评价虚拟仿真实验教学项目杨柳罗智星、孔黎明、何泉、翟永超西安建筑科技大学建筑类314斜拉桥设计建造与受力性能虚拟仿真实验罗晓瑜王春生、申爱琴、徐岳、汪海年长安大学土木类315土壤侵蚀分类虚拟仿真实训王健李明、田鹏、佟小刚、刘加彬西北农林科技大学自然保护与环境生态类316新时代我国社会主要矛盾虚拟仿真实验任晓伟刘力波、吴朝、石培玲、张帆陕西师范大学马克思主义理论类317陕甘宁边区学校劳动教育虚拟仿真实验教学栗洪武李忠、杨冬、张寅、卜学海陕西师范大学教育学类318下肢肌力量训练设计与运动生物学监控虚拟仿真实验教学项目田振军张婧、孙宇亮、蔡梦昕、樊岫珊陕西师范大学体育学类319丝绸之路起点的历史重现——唐诗话长安城虚拟仿真实验柏俊才张新科、苏仲乐、杨晓斌、韩夏陕西师范大学文学类320敦煌石窟历史实践教学虚拟仿真实验沙武田何志龙、张光伟、李国、柴勃隆陕西师范大学历史学类321人工光合成清洁燃料综合化学虚拟仿真实验高玲香翟全国、张伟强、马艺、顾泉陕西师范大学化学类322秦岭珍稀濒危药用植物保育及规范化生产虚拟仿真实验教学项目孙燕王喆之、强毅、林立亮、王世强陕西师范大学植物类323战机复合材料构件制备与损伤修复虚拟仿真实验杨金水尹昌平、陈丁丁、邢素丽、刘钧国防科技大学兵器类324雷弹制导天线阵列空间处理虚拟仿真实验张静远顾宏灿、濮怀宇、张洪刚、吴巍海军工程大学兵器类325航空发动机特性虚拟仿真实验程邦勤于锦禄、何立明、胡智、赵兵兵空军工程大学航空航天类326察打一体型无人机自主飞行控制虚拟仿真实验教学项目刘树光谢文俊、张鹏、孙秀霞、周瑜空军工程大学航空航天类327航空集群协同虚拟仿真实验林晋福梁晓龙、王涛、汤福静、李哲空军工程大学兵器类三、线下一流课程（1464门）序号课程名称课程负责人课程团队其他主要成员主要建设单位1哲学导论李猛刘哲、王中江北京大学2中国经济专题林毅夫徐高、王勇、付才辉北京大学3社会保险蒋云赟袁诚、刘冲北京大学4民法案例研习葛云松许德峰、刘哲玮、张双根、贺剑北京大学5刑法案例研习车浩陈兴良、徐然、袁国何、刘卫东北京大学6国际政治概论王逸舟王联北京大学7国外社会学学说李康孙飞宇北京大学8现代汉语郭锐王韫佳、袁毓林、周韧、詹卫东北京大学9英语精读高峰枫毛亮、黄淳、纳海、李宛霖北京大学10田野考古实习沈睿文雷兴山、杨哲峰、秦岭、张海北京大学11数学物理方法马伯强邓卫真、高春媛、李定平、张大新北京大学12近代物理实验季航荀坤、周路群、蒋莹莹、江颖北京大学13普通化学杨娟北京大学14普通心理学方方苏彦捷、李健、姚翔、包燕北京大学15流体力学陶建军苏卫东、肖左利、陈正、杨越北京大学16计算概论A李戈代亚非、崔斌、胡俊峰北京大学17环境问题唐孝炎张远航、黄艺、张世秋、温东辉北京大学18人体解剖学张卫光秦丽华、陈春花、方璇、王珂北京大学19口腔修复学周永胜谭建国、杨亚东、刘云松、潘韶霞北京大学20药物化学徐萍吴艳芬、牛彦、梁磊、关注北京大学21西方哲学：传统、经典与方法聂敏里张志伟、周濂、刘畅中国人民大学22中级宏观经济学方福前陈彦斌、于泽、杨斌、刘凯中国人民大学23财政学（4学分和3学分）郭庆旺岳希明、岳树民、贾俊雪、吕冰洋中国人民大学24民法总论王轶姚辉、高圣平、朱岩、朱虎中国人民大学25国际政治学概论陈岳房乐宪、闫瑾、方长平、田野中国人民大学26社会学概论冯仕政黄家亮、郭星华、奂平清、朱斌中国人民大学27中国近现代史纲要何虎生齐鹏飞、杨凤城、宋学勤、董佳中国人民大学28中国新闻传播史王润泽赵云泽、邓绍根中国人民大学29中国近代史郭双林黄兴涛、朱浒、牛贯杰、李光伟中国人民大学30概念物理Ⅰ张威郭茵中国人民大学31农业经济学唐忠朱信凯、仇焕广、钟真、黄波中国人民大学32公共管理学孙柏瑛张成福、刘鹏、马亮、李传军中国人民大学33数字记忆建构的理论与方法冯惠玲马林青、梁继红、刘力超中国人民大学34西方思想经典与现代社会黄裕生范大邯清华大学35主权与人权刘晗清华大学36国际关系分析阎学通清华大学37社会学的想像力：结构、权力与转型晋军清华大学38中国近现代史纲要李蕉清华大学39微积分B（1）扈志明李铁成、崔建莲清华大学40量子力学（1）徐湛尤力清华大学41理论力学张雄李俊峰、任革学、高云峰、邱信明清华大学42机械设计基础（1）田凌吴志军、冯涓、黄利平、牟鹏清华大学43系统动力学与控制胡楚雄清华大学44控制工程基础郭美凤陈志勇、李冬梅清华大学45电子电路与系统基础（1）李国林张沕琳清华大学46数字电子技术基础王红任艳频、陈莉平、秦俭清华大学47数据与算法陈健生吴及、李懋坤清华大学48反应工程基础程易王铁峰、颜彬航清华大学49病理学裘莹任芳丽清华大学50批判性思维与道德推理姜朋清华大学51应用统计与数据分析王琛清华大学52素描（1）曾成钢冯崇利清华大学53雕塑构造许正龙清华大学54大学物理(A)Ⅰ、Ⅱ郑凯吴柳、刘斌、王波波、滕枫北京交通大学55结构力学Ⅰ曹艳梅于桂兰、石志飞、贾影、徐艳秋北京交通大学56机械原理房海蓉张英、方跃法、郭盛、姚燕安北京交通大学57轨道车辆装备刘志明杨广雪、霍凯、陈羽、杨超北京交通大学58电机学刘慧娟刘瑞芳、李伟力、曹君慈、桂峻峰北京交通大学59数据库系统冯凤娟王方石、马迪芳、孔令波北京交通大学60数据结构（A）王志海徐薇、黄雅平、孙永奇、李向前北京交通大学61会计学原理郭雪萌李远慧、孙敏、于国红、范铁燕北京交通大学62供应链管理李伊松黄帝、施先亮、易华、华国伟北京交通大学63高等数学（工）范周田张汉林、黎勇、黄秋梅、彭娟北京工业大学64交通枢纽魏中华孙立山、任福田、辜恒北京工业大学65环境保护概论崔有为王淑莹、彭永臻、戈拯、李夕耀北京工业大学66理科高等代数杨义川周梦、陈伊凡、赵可昳北京航空航天大学67工程图学(1)/(2)刘静华王玉慧、王运巧、耿春明、杨光北京航空航天大学68传感器技术及应用樊尚春李成、郭占社北京航空航天大学69电子电路(1)张晓林刘荣科、赵琦、周强、杨昕欣北京航空航天大学70自动控制原理A(1) 、A(2)王艳东张国峰、左宗玉、王薇、袁少强北京航空航天大学71编译技术张莉史晓华、胡春明、杨海燕、蒋竞北京航空航天大学72材料力学A孟庆春刘华、李敏、胡伟平、邵丽华北京航空航天大学73飞机总体设计刘虎罗明强、孙康文、张云飞、周尧明北京航空航天大学74空气动力学刘沛清屈秋林、潘翀、高振勋、胡天翔北京航空航天大学75火箭发动机专业综合实验梁国柱覃粒子、方杰、王一白、徐旭北京航空航天大学76航空航天概论杨超贾玉红、万志强、戴玉婷、蒙志君北京航空航天大学77学术用途英语刘芳张莱湘、毕晓宁、杨敏、闫鹏飞北京理工大学78机械原理赵自强荣辉、孔凌嘉北京理工大学79流体传动与控制基础彭熙伟王向周、陈金兵、王涛、李金仓北京理工大学80内燃机设计冯慧华左正兴、向建华、覃文洁、贾博儒北京理工大学81应用光学黄一帆李林、王珊珊北京理工大学82信号处理理论与技术Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ陶然辛怡、石岩、赵娟、郇浩北京理工大学83电气传动及控制基础廖晓钟刘向东、毛雪飞、高聪哲、张婷北京理工大学84绿色能源飞行器总体设计刘莉贺云涛、王正平、于勇、龙腾北京理工大学85信息系统安全与对抗技术罗森林潘丽敏、王越北京理工大学86生产计划与控制胡耀光薛庆、刘敏霞、闻敬谦北京理工大学87微积分A郑连存苏永美、储继迅、曹丽梅、朱婧北京科技大学88钢铁冶金学吴胜利张家泉、张建良、唐海燕、刘征建北京科技大学89环境工程微生物学林海董颖博、李冰、贺银海北京科技大学90人力资源管理魏钧尹奎、董念念、张剑、隋杨北京科技大学91电路分析曲洪权毕福昆、田青、刘志、盛智勇北方工业大学92有机化学许家喜杜洪光、王涛、孙芳、李平凡北京化工大学93过程设备设计段成红钱才富、于洪杰、罗翔鹏、姚剑飞北京化工大学94高分子物理张晨李齐方、吴丝竹、齐胜利、孟焱北京化工大学95过程控制工程李大字李宏光、陈海胜、宿翀、张建青北京化工大学96化工原理刘伟刘丽英、包雨云、孙建军、向阳北京化工大学97管理学张英奎孙军、方勇、陈娜、周琦玮北京化工大学98概率论与数理统计曹显兵周艳杰、莫立坡、傅莺莺、梁新刚北京工商大学99中级财务会计毛新述张晨宇、高瑜彬、谢萍、刘恋北京工商大学100服装设计效果图王群山王羿、马建栋、王媛媛、王英男北京服装学院101通信原理杨鸿文桑林、林家儒、刘杰、郭一珺北京邮电大学102通信网理论基础张琳彭木根、刘雨、苏驷希、禹可北京邮电大学103电磁场与电磁波张洪欣忻向军、沈远茂、杨雷静、王拥军北京邮电大学104计算机网络高占春程莉、蒋砚军、王晓茹、张冬梅北京邮电大学105土木工程施工侯敬峰廖维张、刘军、王亮、王作虎北京建筑大学106建筑给水排水工程许萍吴俊奇、杨海燕、王文海、刘然彬北京建筑大学107单片机原理与接口技术曹建树俞建荣、李明利、罗雨、朱加雷北京石油化工学院108植物基因工程实验技术于静娟胡剑、赵倩中国农业大学109水泵与水泵站王福军姚志峰、杨魏中国农业大学110植物育种原理李保云中国农业大学111普通昆虫学彩万志刘志琦、刘星月、李虎、宋凡中国农业大学112动物繁殖学田见晖傅祥伟、王书敏、安磊中国农业大学113动物遗传学邓学梅方美英、吴克亮、张浩、傅金銮中国农业大学114兽医免疫学郭鑫杨汉春、张念之、张永宁中国农业大学115动物生理学A翁强袁峥嵘、韩莹莹、张浩林北京林业大学116心理咨询与治疗雷秀雅田浩、朱建军、杨阳、杨智辉北京林业大学117风景园林设计（双语）刘志成王向荣、郑曦、郭巍、张晋石北京林业大学118森林有害生物控制C骆有庆陶静、任利利北京林业大学119树木学张志翔张钢民、赵良成、谢磊、尚策北京林业大学120森林培育学贾黎明马履一、贾忠奎、席本野、敖妍北京林业大学121草坪学尹淑霞韩烈保、常智慧北京林业大学122生理学王伟黄海霞、张知非、郑焱、刘丽敏首都医科大学123神经病学王拥军赵性泉、张在强、冯涛、王春雪首都医科大学124耳鼻咽喉科学张罗黄志刚、周兵、刘博、徐文首都医科大学125药物的波谱解析赵明王玉记、张筱宜、冯琦琦、王耀楠首都医科大学126中医内科学赵进喜肖永华、朱立、孙慧怡北京中医药大学127伤寒论王庆国刘敏、李宇航、陈明、郑丰杰北京中医药大学128中药鉴定学闫永红杨瑶珺、张媛、王晶娟、赵婷北京中医药大学129中国文化概论李山于雪棠、刘全志、王媛北京师范大学130中国古代史罗新慧王东平、赵贞、黄国辉、陈涛北京师范大学131电磁学张萍寇谡鹏、刘海文、梁颖北京师范大学132有机化学卢忠林邢国文北京师范大学133中国地理苏筠王静爱、叶涛、朱华晟北京师范大学134细胞生物学任海云张毅、刘光伟、张伟、薛秀花北京师范大学135统计学导论B李勇金蛟、张淑梅、段小刚北京师范大学136数理统计何书元胡涛、周洁、雷良贞首都师范大学137地理信息系统原理与方法宫辉力王涛、孙永华、Richard Greene、李小娟首都师范大学138社区体育汪流王凯珍、李捷首都体育学院139体育、运动、竞技与大学生身心健康发展迟小鹏于悦、李全生北京外国语大学140英语诗歌赏析：文学与社会张剑北京外国语大学141英语演讲林岩龚雁、陈辉、周杜娟、张笑一北京外国语大学142朝鲜语口译4李丽秋韩梅、齐晓峰、王光明、朴美礼北京外国语大学143旅游经济学厉新建高辉娜、刘霄泉、吕宁、崔莉北京第二外国语学院144高级汉语综合课张亚茹宋红芳、李文、杨洁、张咏梅北京语言大学145中国现代作家与日本于小植李玲、关立丹、赵京华、董炳月北京语言大学146中国古代文学史（四）成敏曲利丽、侯文华、张鹤北京语言大学147电视采访报道曾祥敏付晓光、涂凌波、汤璇、王婧雯中国传媒大学148融合新闻学顾洁田维钢、于然、戎融中国传媒大学149传播心理学余小梅倪桓、陈锐、张晓辉中国传媒大学150电视文艺晚会创作关玲张晗、杨竞博、许行明、郑向荣中国传媒大学151播音主持创作基础1.2刘卓陈晓鸥、王宇红、王群、王明军中国传媒大学152设计概论芦影唐雪彤中国传媒大学153数字短片创作1.2.3周一楠黄裕成、崔蕴鹏、张岳、张歌东中国传媒大学154外国财政制度李贞白彦锋、姜爱华、任强中央财经大学155公司理财王汀汀杜惠芬、魏旭、王盈、丁娜中央财经大学156国际金融学（双语）张礼卿谭小芬、聂利君、尹力博中央财经大学157财经学术英语傅强黄振华、师文杰、张枫中央财经大学158高等代数尹钊杨凤红、林木、孙晓伟、秦林霞中央财经大学159货币银行学蒋先玲对外经济贸易大学160金融风险管理刘亚周荣喜、谢海滨、谢尚宇、王云对外经济贸易大学161模拟法庭陈学权对外经济贸易大学162政治学戴长征熊光清、霍伟岸、余艳红、张孝芳对外经济贸易大学163高级商务英语听说江春单凌云、王欣红、唐健、熊莉萍对外经济贸易大学164组织行为学郝旭光刘世敏、刘玉新、刘小禹、黄鸣鹏对外经济贸易大学165审计学陈德球杨道广、马玉靖、陈汉文对外经济贸易大学166仓储与库存管理张旭凤刘俐、梁晨、赵琨、解晓灵北京物资学院167财政学李红霞姚东旭、何晴、蔡秀云、郎大鹏首都经济贸易大学168金融学尹志超冯瑞河、张若希、廉永辉、袁梦怡首都经济贸易大学169战后国际关系史（1945-1990）谭继军高望来、贾子方外交学院170刑事诉讼法学李玉华樊学勇、白俊华、田力男、唐彬彬中国人民公安大学171侦查讯问学毕惜茜庄东哲、彭玉伟、杨锦璈、刘涛中国人民公安大学172道路交通事故处理牛学军马社强、高万云、杨润凯中国人民公安大学173科研方法概论张凯姚蕾、高鹏、王雪双、周婵北京体育大学174运动解剖学刘晔罗冬梅、徐刚、李俊平、赵星北京体育大学175专业和声1、2陈欣若张帅、秦世良、田田中央音乐学院176指挥法俞峰陈琳、杨力、林涛、夏小汤中央音乐学院177色彩李荣林张路江、贺羽、殷嘉贺中央美术学院178素描大静物刘商英喻红、刘小东、陆亮中央美术学院179素描构造与表现孟禄丁中央美术学院180艺术与科技创作陈小文张文超中央美术学院181立体造型（二）张庆山郑喜奉中央戏剧学院182毕业创作（多幕剧排演）丁如如姜涛、王良波、杨硕、霍樱中央戏剧学院183戏曲大戏写作颜全毅赵锡淮、田志平、王强、胡叠中国戏曲学院184电影创作Ⅱ李伟王竞、雷载兴、林韬、赵非北京电影学院185中国古典舞身韵张军庞丹、宋海芳、欧思维、丁琳北京舞蹈学院186舞蹈编导万素张云峰、顾佩英、张元春、白凌北京舞蹈学院187中国民族民间舞基础训练黄奕华张晓梅、周萍、韩贤杰、张文海北京舞蹈学院188新闻传播学研究方法与论文写作赵丽芳毛湛文、徐智、梁悦悦、栗文清中央民族大学189知识论费多益黄翔、曹剑波、苏峻、宋博中国政法大学190微观经济学岳清唐刘婷文中国政法大学191中国法律史研讨课李雪梅赵晶、桂涛中国政法大学192中国法律史李倩姜晓敏、张德美、谢晶、李超中国政法大学193政治学原理庞金友李筠、郑红、张立鹏中国政法大学194线性代数王涛李鹏、刘敬刚、郭燕、马新顺华北电力大学195传热学刘彦丰杜小泽、高建强、李斌、刘璐华北电力大学196工程热力学李季杨勇平、王修彦、段立强、翟融融华北电力大学197电机学李永刚崔学深、王昊、刘明基、李建文华北电力大学198电力系统继电保护原理徐岩郑涛、马静、王雪、王增平华北电力大学199电路理论梁贵书刘欣、孙海峰、王涛、许军华北电力大学200现代控制理论刘向杰房方、袁桂丽、张金芳、刘亚娟华北电力大学201计算机导论李宁陈昕、陈雷、郭东超、佟强北京信息科技大学202数理统计李再兴陈丽、王丽、乔舰中国矿业大学（北京）203材料力学周宏伟左建平、王建强、祝捷、杨晓峰中国矿业大学（北京）204安全系统工程与安全评价朱红青谭波、李峰、陆新晓、赵金龙中国矿业大学（北京）205微观经济学童磊仲冰中国矿业大学（北京）206高等数学A(I)刘建军许香敏、武国宁、陈小民、赵彤远中国石油大学（北京）207沉积岩石学朱筱敏季汉成、谢庆宾、鲜本忠、朱世发中国石油大学（北京）208渗流力学程林松黄世军、曹仁义、薛亮、王庆中国石油大学（北京）209油矿地质学吴胜和侯加根、岳大力、刘钰铭、周勇中国石油大学（北京）210油层物理杨胜来于海洋、陈浩、王秀宇、章星中国石油大学（北京）211运筹学张宝生唐旭、郑玉华、夏量玉、沈庆宁中国石油大学（北京）212综合地质学李亚林王训练、魏玉帅、蔡克大、孟俊中国地质大学（北京）213岩石学（含晶体光学）于炳松赵志丹、杜瑾雪中国地质大学（北京）214沉积岩石学姜在兴王红亮、张元福、张建国、黄文辉中国地质大学（北京）215演讲李双李朝阳、王英钰中国劳动关系学院216普通物理-力学赵亚溥中国科学院大学217进化生物学张德兴周忠和、张勇中国科学院大学218细胞生物学卫涛涛中国科学院大学219计算机组成原理张科中国科学院大学220程序设计基础与实验武成岗王喆、赖远明、谢梦瑶、许佳丽中国科学院大学221形势与政策张政文蔡昉、汪同三、李林、周弘中国社会科学院大学222创业基础王艳茹刘帆、张洪磊、李家华、杨保中国社会科学院大学223实验逻辑学李娜翟锦程、李延军南开大学224国际金融学范小云王道平、李泽广、王博、夏天南开大学225国际经济学佟家栋胡昭玲、张兵、刘程、黄春媛南开大学226中国政府与政治朱光磊张志红、贾义猛、郭道久、周望南开大学227理论力学刘玉斌张小兵、王玉明、赵明刚南开大学228基本学术能力训练余华李川勇、涂成厚、陈靖、陈宗强南开大学229结构化学孙宏伟段文勇、陈兰、沈荣欣南开大学230信号与系统孙桂玲赵风海、鞠兰、程如岐、张颖南开大学231计算机组成原理张金宫晓利、董前坤南开大学232网络技术与应用张建忠徐敬东、吴英、蒲凌君南开大学233思想道德修养与法律基础张宇刘娜、李伟、屈婷天津大学234抽象代数孙笑涛宋基建、余讯、周明铄天津大学235材料力学王世斌郭建刚、沈珉、徐莲云、亢一澜天津大学236理论力学曹树谦竺致文、吴志强、张琪昌、郭虎伦天津大学237材料分析方法侯峰原续波、龚彩荣、赵瑾、马丽颖天津大学238电力系统基础刘艳丽刘洪、王继东、孔祥玉、穆云飞天津大学239工程光学蔡怀宇刘琨、谢洪波、吕且妮、汪毅天津大学240软件工程实训陶文源章亦葵、陈锦言、路文焕、翁仲铭天津大学241基础工程郑刚刘畅、刁钰、程雪松天津大学242化学工艺学马新宾王胜平、王华、黄守莹、王悦天津大学243化工分离过程（双语）姜忠义吴洪、潘福生、张润楠天津大学244药物科学基础化学Mark Olson樊爱萍、赵红霞、Brian Peter Howe、Thomas Bader天津大学245工程成本规划与控制王雪青孟俊娜、孙慧、刘俊颖、张金月天津大学246质量管理何桢施亮星、曲亮、赵秀杰、商艳芬天津大学247制盐工艺与盐田设计唐娜项军、杜威天津科技大学248微生物学李玉路福平、毛淑红、刘逸寒、赵化冰天津科技大学249针织学李津杨昆、李娜娜、陈莉、齐业雄天津工业大学250机场运营与管理（英语）张艳玲甄陆、赵丽珠中国民航大学251飞行管理与自动飞行控制系统张鹏钟伦珑、郭润夏、伍红英中国民航大学252信号分析与处理韩萍何炜琨、许明妍、王续乔中国民航大学253飞机性能工程魏志强穀润平、褚双磊、温瑞英、赵向领中国民航大学254工程计价学尹贻林严玲、陈丽萍、柯洪、吴静天津理工大学255花卉学杨静慧李建科、刘峄、卢兴霞、荣海燕天津农学院256动物生理学金天明李留安、于晓雪、诸葛增玉、张东超天津农学院257生物建模仿真郑旭媛田心、刘婷、白文文、王俊松天津医科大学258影像诊断学于春水张权、张雪君、赵新、李东天津医科大学259营养与食品卫生学黄国伟刘欢、张万起、王璇、张绪梅天津医科大学260中医内科学（1）张伯礼毛静远、刘维、付滨、薛斌天津中医药大学261实验针灸学（1）郭义赵雪、王秀云、刘阳阳、王慎军天津中医药大学262中药化学邓雁如邱峰、赵啔铎、王莉宁、王丽莉天津中医药大学263中国近现代史纲要李朝阳牟硕、王雪超、李思聪、尹广明天津师范大学264体育专项训练课（田径）田鑫刘涛、王咏梅、彭萌、张莹莹天津师范大学265外国文学史黎跃进甘丽娟、曾思艺、甄蕾、任媛天津师范大学266职业教育学李向东宋改敏、梁卿、许衍琛、李文静天津职业技术师范大学267机械制造工程师2-2徐国胜王飞、田永军、杨全利、孙爽天津职业技术师范大学268学科教学法阎文兵张蕾、台晓虹、黄玮、童敏勇天津职业技术师范大学269古代文学余江马兰州、张淑蓉、蔡觉敏、洪畅天津外国语大学270高等数学C（1）罗蕴玲李乃华、唐文广、李美凤、王秀红天津商业大学271制冷原理与设备郭宪民刘圣春、孙志利、田绅、毛力天津商业大学272统计学杨贵军王健、曹景林、周国富、高建国天津财经大学273财务管理翟淑萍何斌、黄宏斌、张蕾、金宇天津财经大学274体育运动心理学孙延林姚家新、金亚虹、张连成、王钰天津体育学院275中国音乐史方建军靳学东、麻丽冰天津音乐学院276声乐演唱（美声）马梅杜吉刚、毛慧、刘庆华、于萍丽天津音乐学院277《凹版画（铜版画）技法应用》范敏张莞、石磊、周路、王木木天津美术学院278《创作训练（写意、工笔）》周午生贾广健、霍春阳、李云涛、叶春辉天津美术学院279机械创新设计赵坚张玲莉、田松龄、洪学武、刘海强天津城建大学280教学论王硕旺河北大学281中国现代文学史田建民李致、王琦河北大学282古代汉语杨清臣杨宝忠、陈双新、梁春胜、刘青松河北大学283细胞生物学康现江常岩林、张晗河北大学284动物生物学谢松张锋河北大学285大学计算机袁方齐鸿志河北大学286沉积岩岩石学王青春贺萍、杨克基、王丽娜、贺跃河北地质大学287钻石学王礼胜陶隆凤、宋彦军、史淼、刘钊河北地质大学288数据通信与计算机网络武一李琦、武睿河北工业大学289数值计算方法A刘春凤杨爱民、阎少宏、龚佃选、何亚丽华北理工大学290机械原理冯立艳张雪雁、崔冰艳、蔡玉强、李建功华北理工大学291遥感原理与应用汪金花李孟倩、郭力娜、贾玉娜、张永彬华北理工大学292面向对象的系统分析与设计滕桂法张璠、李阅历、周桂红、孙晨霞河北农业大学293医学免疫学马翠卿魏林、曾瑞红、尹晓琳、赵瑞景河北医科大学294法医物证学李淑瑾付丽红、张晓静、王茜、付光平河北医科大学295毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论郝保英王涛、常宝红、方海茹、闫银河北师范大学296古代汉语郑振峰武建宇、李冬鸽河北师范大学297数学分析纪奎房军生、谢永红、李文明、李翠香河北师范大学298结构化学曾艳丽李晓艳、孟令鹏、张怀玉河北师范大学299机电一体化系统设计姚建涛许允斗、赵永生、史艳国、唐艳华燕山大学300控制工程基础孔祥东艾超、姚成玉、李建雄、陈刚燕山大学301材料电子显微分析张静武张振琳、张宴会、于鹏飞、张兵燕山大学302反馈控制理论华长春张秀玲、马锴、焦晓红、刘志新燕山大学303小学数学课程与教学论秦文李海英、孙晓红、于艳、张琪河北科技师范学院304设施蔬菜栽培宋士清武春成、王久兴河北科技师范学院305出入境边防检查学王强梁秀波、张燕、卜阿娜、张梅中国人民警察大学306火灾调查刘玲邓亮、李阳、金静、赵艳红中国人民警察大学307金融营销学郭净程京京、魏荟颖、刘洪生、赵永新河北金融学院308《财政学》王晓洁习亚哲、王丽、温立洲、仇晓洁河北经贸大学309《社会调查方法》贾士靖李冰、韩芳、赵冬梅、龙精华河北经贸大学310狱内侦查学徐为霞中央司法警官学院311中国-拉美和加勒比关系杨振赫苏斯.官切.佩雷斯、周海平、王晨宇、卢紫菡河北外国语学院312中医诊断学方朝义王少贤、王香婷、王霞、于文涛河北中医学院313心灵哲学专题陈敬坤梅剑华、宋尚玮山西大学314现代汉语语法研究史秀菊白云、白静茹、李小萍、赵巧玲山西大学315量子力学（Ⅱ）梁九卿李志坚、梁军军、温新建、王建明山西大学316环境生物学桑楠秦国华、朱娜、云洋、岳慧峰山西大学317程序设计基础梁志剑井超、李雯、郁晓庆中北大学318市场营销学赵公民刘俊生、李晋红、武勇杰中北大学319数学分析刘进生滕凯民、郭祖记、秦效英、张玲玲太原理工大学320机械设计B李秀红孙桓五、秦晓峰、常艳红、任家骏太原理工大学321语音信号处理张雪英贾海蓉、李鸿燕、孙颖、黄丽霞太原理工大学322土木工程施工刘元珍李立军、张玉、赵晖、张泽平太原理工大学323器官系统临床技能课程周芸郝茜、刘燕、刘宝来、张彩香山西医科大学324社区护理学金瑞华杨辉、丁永霞、淮盼盼、康凤英山西医科大学325动物学阴环杨纯、李柯、贾俊丽、安建梅山西师范大学326审计学吴秋生范年茂、李保伟、范文萍、上官泽明山西财经大学327财务报表分析郝晓雁王志芳、李校红、王少华、郭婧山西财经大学328计算机图形学孔令德宋云、王铮、郭芸俊、傅宏智太原工业学院329马克思主义哲学原理B1张吉维盛立民、张海燕、卢艳芹、邹海燕内蒙古大学330泛函分析贺飞郝晓玲、杨联贵、王镁、杨红丽内蒙古大学331统计热力学A班士良赵国军、崔鑫、刘志锋、宋铁磊内蒙古大学332分子生物学莫日根哈达、范丽菲内蒙古大学333管理会计学颉茂华袁学英、宋云玲、刘向伟内蒙古大学334工程结构牛建刚高春彦、李娟、李京军、张翔宇内蒙古科技大学335危机管理符亚男刘宇霞、苏红梅、杜锐内蒙古工业大学336生理学薛明明孙艳宏、张海峰、范晓梅、张欣内蒙古医科大学337国际贸易实务崔日明李丹、刘志中、刘向丽、刘爽辽宁大学338国际经济法学杨松张晓静、葛壮志辽宁大学339马克思主义基本原理概论时家贤孟庆艳、王晓红、李凯、王宽辽宁大学340马克思主义基本原理概论洪晓楠杨慧民、李雪梅、王飞、牟霖大连理工大学341工科数学分析基础闫浩张宏伟、王磊、蒋志刚、金光日大连理工大学342数学分析卢玉峰柳振鑫、程明松、丛洪滋、钱晓元大连理工大学343大学物理实验秦颖李建东、刘渊、白洪亮、王明娥大连理工大学344机械设计1王德伦董惠敏、高媛大连理工大学345固态相变原理段玉平黄昊、张贵锋、高路斯大连理工大学346自动控制原理A韩敏刘颖大连理工大学347流体输配管网端木琳李祥立、王宗山大连理工大学348环境化学陈景文大连理工大学349建筑设计专题郭飞李国鹏、张险峰、祝培生大连理工大学350运筹学王雪华叶鑫大连理工大学351财务管理李延喜张悦玫大连理工大学352大学物理实验徐世峰王珩、孙景超、徐丹、栾玉国沈阳航空航天大学353高等数学宋叔尼孙艳蕊、杨中兵、孔庆海、钱金花东北大学354大学化学理论与实践何荣桓徐章润东北大学355机械制造技术基础巩亚东朱立达、邹平、史家顺、程军东北大学356材料成形金属学丁桦于福晓、李艳梅、唐正友、蔡明晖东北大学357矿山岩体力学冯夏庭杨成祥、陈天宇东北大学358工程估价冯东梅王永坤、魏春林、李殿维、刘瀛辽宁工程技术大学359营销管理李宝库刘聪、董志静、刘帅、吴正祥辽宁工程技术大学360雷锋精神概论雷冬海刘淑艳、孔令超、李金玲、李新仓辽宁石油化工大学361国际法王淑敏张晏玱、王亚男、潘晓琳、田慧敏大连海事大学362数学建模张运杰陈国艳、高红、王利东、刘雪松大连海事大学363船舶结构与设备李伟肖仲明、徐海军、刘晓丰、薛满福大连海事大学364大学物理王雅红王琳、梁红卫、黄艳、刘玉洁大连工业大学365普通植物病理学段玉玺陈立杰、周如军、夏博、李天亚沈阳农业大学366现代农业科技进展陈温福于海秋、赵新华、周宇飞、敖雪沈阳农业大学367水生生物学赵文刘青、王珊、殷旭旺、王媛大连海洋大学368全科医学概论于晓松王爽、单海燕、吴彬、王嫘中国医科大学369细胞化学与生物学王华芹冯晨、宿文辉、阎敬、李雪松中国医科大学370临床医学导论闻德亮曲波、王玮、范秋灵、李小寒中国医科大学371口腔组织病理学孙宏晨钟鸣、史册、乔春燕、任美思中国医科大学372法医病理学官大威张国华、吴旭、赵锐、王林林中国医科大学373临床免疫学检验技术姜拥军尚红、耿文清、韩晓旭、张子宁中国医科大学374方剂学范颖张林、李然、张红梅、訾慧辽宁中医药大学375中药鉴定学翟延君康廷国、张慧、李峰、王添敏辽宁中医药大学376化学制药工艺学赵临襄刘丹、张为革、王绍杰沈阳药科大学377生物技术制药夏焕章倪现朴、张怡轩、田威、陈光沈阳药科大学378天然药物化学宋少江华会明、孟大利、李宁、黄肖霄沈阳药科大学379药物化学赵燕芳许佑君、刘洋、王健沈阳药科大学380基础有机化学实验李英俊张治广、吕成伟、闫杰、赵龙铉辽宁师范大学381教学论迟艳杰刘学利、宋国才、冯旭阳、杨婕沈阳师范大学382高级俄语综合课刘宏任雪梅、安利红、刘铁妹、陈红大连外国语大学383美国社会与文化常俊跃李莉莉、朱效惠、姚香泓大连外国语大学384英语精读1吕海彬东北财经大学385绩效管理李文静东北财经大学386财务管理宋淑琴东北财经大学387治安案件查处商小平王义、王晓明、佘博通、裴明中国刑事警察学院388网络犯罪案件侦查孙晓冬刘晓丽、许静文、孙道宁、刘奇志中国刑事警察学院389电子物证检验与分析汤艳君赵广晔、马贺男、高杨、李子川中国刑事警察学院390痕迹检验学史力民吕晓森、王洋、张晓顺、于遨洋中国刑事警察学院391篮球崔鲁祥李成梁、刘排、李杰凯、荣霁沈阳体育学院392交通工具设计薛文凯杜海滨、丁剑、胡海权、张安鲁迅美术学院393西方古典文明张春梅曹明玉大连大学394微观经济学张树安李严、张顺、解柠羽、曹阳大连民族大学395马克思主义基本原理概论陈宪章秦明、吴纪龙、李建萍、朱静娜大连民族大学396数据结构与算法李锡祚宋海玉、李威、于艳莉、刘勇奎大连民族大学397程序设计基础（C语言）I邱建华刘振宇、郑俊生、周帅、卢田毅大连东软信息学院398法理学（上）李拥军侯学宾、杨帆、张琪吉林大学399政治学原理周光辉殷冬水、薛洁、彭斌、齐宝江吉林大学400中国现当代文学I王学谦王桂妹、张涛、李明辉吉林大学401大学英语B潘海英张凤娟、林娟、刘淑玲、马小浩吉林大学402高等代数杜现昆徐晓伟、刘大艳、孙晓松、马晶吉林大学403微积分李辉来张旭利、朱本喜、李岩波、金今姬吉林大学404勘探地震学刘财刘洋、冯晅、李鹏、田有吉林大学405机械设计A谭庆昌寇尊权、王顺、贾艳辉、柴博森吉林大学406汽车设计王建华闵海涛、马天飞、王云成、谢飞吉林大学407智能仪器程德福尚新磊、王言章、千承辉、佟训乾吉林大学408数字信号处理丛玉良赵晓晖、李莉、孙晓颖、胡封晔吉林大学409普通植物病理学潘洪玉刘金亮、张艳华、张祥辉、王岩吉林大学410动物寄生虫病学张西臣李建华、宫鹏涛、尹继刚、杨举吉林大学411病理生理学孙连坤李洪岩、苏静、康劲松、李扬吉林大学412神经病学崔俐徐忠信、孟红梅、莽靖、张海宁吉林大学413卫生化学李娟齐燕飞、金明华、王春艳、赵超吉林大学414工程材料黄根哲刘凤德、刘双宇、张文涛长春理工大学415概率论与数理统计董小刚王纯杰、李纯净、贺莉、纪跃芝长春工业大学416计算机控制系统于微波杨宏韬、刘克平、刘姝阳、任晓琳长春工业大学417数据结构王红梅党源源、刘冰、王小虎、王新颖长春工业大学418乳品科学与工艺刘景圣蔡丹、刘回民、王玉华、修琳吉林农业大学419植物生理学武志海陈展宇、张治安、王欢、崔菁菁吉林农业大学420作物施肥原理与技术高强刘淑霞、李翠兰、冯国忠吉林农业大学421兽医免疫学基础王春凤李影、胡静涛、杨文涛、康元环吉林农业大学422中医骨伤科学赵文海冷向阳、李振华、刘钟华、王旭凯长春中医药大学423国外马克思主义韩秋红谢昌飞、赫曦滢东北师范大学424教育哲学于伟王澍、高晓文东北师范大学425教育传播学郑燕林东北师范大学426世界古代史（1）周巩固张强、王邵励、李晓东、张楠东北师范大学427普通物理A：光学李金环戴瑞、付申成、王庆勇、王中强东北师范大学428化学概论A李阳光王永慧、龚剑、陈维林、臧宏瑛东北师范大学429综合自然地理学许嘉巍靳英华、李鸿凯、陶岩东北师范大学430生物化学周义发范玉莹、程海荣、孙琳、崔思思东北师范大学431积极心理学盖笑松于海峰、侯春娜、王佳莹东北师范大学432概率论与数理统计蔺杉朱文圣、孙法省、刘秉辉、马文卿东北师范大学433学校管理杨颖秀东北师范大学434市场营销学张竞马力、马哲明、张敬雯、徐雪娇北华大学435教师语言王桂波赵海宝、刘天胜、李恒、宋扬吉林师范大学436英语语言学概论马建华苗宁、孙影、王国华长春师范大学437热学杨晓翠佟华、罗香怡、高峰、张新白城师范学院438体育管理学张瑞林邵桂华、闫静、姚军、满江虹吉林体育学院439室内乐（民乐-古筝)刘畅陈吉风、王丹红、高谋、邢依楠吉林艺术学院440风景写生刘兆武赵坤、刘大明、任传文、邰浩然吉林艺术学院441视觉形象设计郭春方吴轶博、苏大伟、郭昱峰、曹保明吉林艺术学院442基础英语王永婕商薇、刘柳、高天枢、王志茹长春光华学院443金融学张梁雨赵宇、全颖、石国鑫、徐嘉忆长春财经学院444毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论姜淑兰张丽红、尹艳辉、赵志峰、郑楠吉林医药学院445西方哲学史(含现代部分)罗跃军丁立群、王晓东、赵海峰、高来源黑龙江大学446俄语实践（III）黄东晶赵洁、杨志欣、蒋本蓉、孙秋花黑龙江大学447大学英语A（IV）跨文化交际刘丹严明、娄巍、梁月倩、孙广治黑龙江大学448行政管理案例分析教军章何颖、陈辉、张晓峰、袁洪英黑龙江大学449形势与政策巩茹敏闫金红、由田、姜昱子哈尔滨工业大学450大学物理孟庆鑫时红艳、曹永印、黄喜强、刘志国哈尔滨工业大学451断裂与疲劳果立成于红军、张莉、吴晓蓉哈尔滨工业大学452机械原理A于红英唐德威、赵永强、刘福利哈尔滨工业大学453信号与系统刘晓胜王懿杰、佟诚德、申岩、姚友素哈尔滨工业大学454通信电子线路赵雅琴侯成宇、尹振东、何胜阳、宗华哈尔滨工业大学455电工电子实验系列课程李琰廉玉欣、王猛、刘东梅、吴建强哈尔滨工业大学456自动控制理论（1）何朕史小平、宋申民、周彬、林玉荣哈尔滨工业大学457计算机系统史先俊刘宏伟、郑贵滨、吴锐哈尔滨工业大学458给水排水管道系统（1）钟丹袁一星、南军、马文成哈尔滨工业大学459结构力学A（1）李强吕大刚、曹正罡、马晓儒、赵威哈尔滨工业大学460钢结构A（1）邵永松丁玉坤、马会环、郭兰慧、沈世钊哈尔滨工业大学461水质工程学马军李伟光、李欣、梁恒、陈志强哈尔滨工业大学462电化学原理A左朋建赵力、尹鸽平哈尔滨工业大学463交通工程基础张亚平杨龙海、胡晓伟哈尔滨工业大学464远程火箭弹道学及制导方法王小刚哈尔滨工业大学465环境工程原理冯玉杰张照韩、王琨、林楠哈尔滨工业大学466高等数学赵辉王树忠、孟桂芝、班立群、李莎莎哈尔滨理工大学467金属学原理康福伟陈宏涛、俞泽民、曹国剑、姜文勇哈尔滨理工大学468毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论王林平李世辉、吕霖、孟琦、胡雪萍哈尔滨工程大学469工程流体力学A郑群高杰、孙海鸥、姜玉廷、董平哈尔滨工程大学470核工程检测技术夏虹刘永阔、张楠、李希川哈尔滨工程大学471可编程控制器原理与应用李忠勤王玉萍、郑爽、任思璟、汤旭日黑龙江科技大学472渗流力学刘义坤钟会影、支继强、尹洪军、刘振宇东北石油大学473《石油工程Ⅱ》（采油工程）张继红张承丽、马文国、夏惠芬、卢祥国东北石油大学474肉品科学与技术夏秀芳孔保华、刘骞、陈倩、孙方达东北农业大学475分析化学牛娜陈立钢、孙明礼、廖丽霞、侯娟东北林业大学476生物试验设计与统计分析张庆祝牛犇、王宇东北林业大学477分子生物学徐啔江周波、解莉楠、闫海芳、张旸东北林业大学478过程设备的选型与设计刘立敏孙才英、宋海岩、姜大伟东北林业大学479森工规划设计薛伟侯卫萍、徐华东、辛颖、林文树东北林业大学480植物学冯富娟高瑞馨、郑宝江、王秀华、陶雷东北林业大学481病原生物学实验钟照华商庆龙、王慧、贾丽娜、林乐勋哈尔滨医科大学482循环系统疾病于波吴健、张毛毛、刘海霞、綦海哈尔滨医科大学483消化系统疾病姜洪池孙备、薛东波、孟庆辉、马志斌哈尔滨医科大学484方剂学李冀陈宝忠、胡晓阳、赵雪莹、毕珺辉黑龙江中医药大学485工程流体力学泵与风机李晓燕杨大恒、李春颖、徐莹、李立哈尔滨商业大学486商品学霍红徐玲玲、吴绒、詹帅、白世贞哈尔滨商业大学487《理想国》导读丁耘张奇峰复旦大学488当代中国经济石磊陈硕、寇宗来、王永钦复旦大学489马克思主义新闻思想马凌童兵、陈建云、张涛甫、林溪声复旦大学490史学导论章清姜义华、张仲民、章可、曹南屏复旦大学491电动力学周磊石磊复旦大学492有机化学A张丹维孙兴文复旦大学493信号与通信系统汪源源郭翌复旦大学494集合与图论阚海斌赵一鸣、吴永辉、李弋、章忠志复旦大学495医学微生物学袁正宏瞿涤、张俊琪、谢幼华、吴健复旦大学496妇产科学B徐丛剑李笑天、鹿欣、隋龙、顾蔚蓉复旦大学497内科学A陈世耀丁小强复旦大学498儿科护理学胡雁、杨红红顾莺、黄晓燕、胡晓静复旦大学499货币金融学阮青松、郭英胡靖同济大学500思想道德修养与法律基础徐蓉陈大文、王谋寅、崔欣玉、王芹同济大学501普通物理顾牡、吴天刚刘海兰、宋志怀、武荷岚同济大学502海洋地质学杨守业刘传联、李超同济大学503人工智能原理苗夺谦赵才荣、张红云、武妍、张志飞同济大学504荷载与结构设计原则李国强、孙飞飞刘沈如、李素贞、陈之毅同济大学505桥梁工程石雪飞葛耀君、李建中、叶爱君、马海英同济大学506建筑结构抗震熊海贝任晓崧、周颖、鲁正、郑晓芬同济大学507交通管理与控制吴兵马万经、李林波、倪颖、王艳丽同济大学508航空概论沈海军李岩、袁国青、李军、张淑杰同济大学509水污染控制工程徐竟成、杨殿海李咏梅、陆斌、赵文涛同济大学510固体废物处理与资源化何品晶章骅、吕凡、邵立明同济大学511建筑评论郑时龄、章明刘刊、王凯同济大学512可持续智能城镇化吴志强干靓、周新刚同济大学513乡村规划设计张尚武彭震伟、栾峰、程遥、陈晨同济大学514口腔颌面外科学王佐林康非吾、廖建兴、孙竞、王鹏同济大学515纪实节目创作王冬冬任玲玲、朱骏、刘跃、盛柏同济大学516英语读写（1-4）朱一凡林玉珍、甄凤超、王品、刘兴华上海交通大学517数学分析陈克应周春琴、王维克、李红泽、刘成杰上海交通大学518抽象代数章璞上海交通大学519有机化学（1）张万斌章烨、陆文军、谢芳、沈增明上海交通大学520工程流体力学薛雷平丁祖荣、胡文蓉、唐科范、刘筠乔上海交通大学521理论力学刘锦阳刘铸永、于洪洁上海交通大学522检测技术蔡萍姜萍萍、田社平、王俊璞上海交通大学523材料加工原理董杰顾剑锋、吴一、胡侨丹、靳丽上海交通大学524能源材料上官文峰江治、沈水云、屠恒勇上海交通大学525自动控制原理杨明翁正新上海交通大学526数据结构俞勇上海交通大学527建筑设计及原理（1）范文兵赵冬梅、刘小凯、张帆、张子琪上海交通大学528机体防御与免疫陈广洁苏冰、聂红、蒋黎华、钮晓音上海交通大学529生殖系统（临床）狄文黄荷凤、冯炜炜、滕银成、汪希鹏上海交通大学530口腔外科学杨驰张志愿、张善勇、陈敏洁、郑凌艳上海交通大学531管理学原理井润田王青、李寿德、汤石章、李欣欣上海交通大学532高级英语（1）（2）王慧赵宏、颜静兰、杨慧敏、郑国锋华东理工大学533分离分析化学张文清张凌怡、赵红莉华东理工大学534高分子材料成型加工唐颂超陆冲、夏浙安、张玲、林宇华东理工大学535自动控制原理侍洪波牛玉刚、杨文、曹萃文、谭帅华东理工大学536水污染控制工程刘勇弟陈秀荣、隋倩、孙贤波、曹国民华东理工大学537发酵工程庄英萍郭美锦、夏建业、田锡炜、杭海峰华东理工大学538酶工程魏东芝常雅宁、林金萍、王玮、李鹏飞华东理工大学539发动机原理张振东孙跃东、赵金星、尹丛勃、王小燕上海理工大学540人力资源管理葛玉辉鲁虹、陈进、左晶晶、刘生敏上海理工大学541票据法陈芳胡永庆、朱体正、张先贵、殷安军上海海事大学542船舶值班与避碰张秋荣施朝健、胡甚平、胡志武、罗捷上海海事大学543道路勘测设计韩皓翁金贤、钱红波、王鹏飞、王岑屹上海海事大学544多式联运组织与管理孙明王学锋、赵刚、陈扬、许欢上海海事大学545生物医用纺织品王璐高晶、王富军、关国平、李彦东华大学546服装材料学李俊王革辉、王云仪、王永荣、苏云东华大学547染整工艺原理赵涛陈英、何瑾馨、王炜、杨卓东华大学548服务运作管理姚卫新王文杰、戴韬、王扶东东华大学549汽轮机原理胡丹梅何平、曾卓雄、郭瑞堂、应雨龙上海电力大学550电力系统分析符杨韦钢、李宏仲、赵晓莉、朱兰上海电力大学551电力电子技术王育飞王鲁杨、薛花、赵晋斌、赵玲上海电力大学552自动控制原理张传林王志萍、徐晓丽、黄伟、康英伟上海电力大学553鱼类学龚小玲唐文乔、鲍宝龙、杨金权、李晨虹上海海洋大学554中医外科学陈红风宋瑜、阙华发、潘一滨、叶媚娜上海中医药大学555医古文王兴伊段逸山、刘庆宇、张亭立、袁开惠上海中医药大学556西方社会学理论文军刘拥华华东师范大学557学校体育学董翠香华东师范大学558美学刘阳华东师范大学559高等代数与解析几何谈胜利瞿振华、胡乃红、杜荣华东师范大学560自然地理野外实习周立旻郑祥民、王东啔、毕春娟、张超华东师范大学561世界经济地理杜德斌刘承良、黄丽、王俊松华东师范大学562软件工程数学朱惠彪华东师范大学563食品安全与科学理性杜震宇华东师范大学564影视表演沈嘉熠华东师范大学565中学语文教学设计郑桂华詹丹、武晓红、王琦、徐梁上海师范大学566常微分方程丁玮韩茂安、邢业朋、田云、盛丽娟上海师范大学567区域与国别研究导论郭树勇徐谙律、张维琪、郑洁岚、吴爽上海外国语大学568当代德国社会、经济与文化胡凯上海外国语大学569中东国别史程彤王献华、杨阳、韩智敏、张雪峰上海外国语大学570俄语实践语法 I、II许宏上海外国语大学571基础葡萄牙语I徐亦行卢佳琦、张辰琳上海外国语大学572金融计量学刘莉亚邹平、闵敏上海财经大学573国际经济法宋晓燕苏盼、张鸣朝、陶南颖上海财经大学574数学分析杨世海徐定华、殷承元、张立柱、王琪上海财经大学575管理会计潘飞陈振婷、文东华、黄继章、魏春燕上海财经大学576中国对外贸易黄建忠、张秋菊代中强、张帆、赵瑞丽上海对外经贸大学577海关税收制度钟昌元李九领、毛道根、张磊、矫立辉上海海关学院578刑事诉讼法学叶青张栋、王戬、孙剑明、陈邦达华东政法大学579刑法学总论刘宪权何萍、吴允锋、李振林、马寅翔华东政法大学580健康体适能评定理论与方法庄洁陆大江、全明辉、张春华上海体育学院581武术郭玉成丁丽萍、李守培、席饼嗣上海体育学院582独唱（民族声乐演唱）方琼刘芳瑛、陈家坡上海音乐学院583室内乐吴强戴晓莲、成海华、霍永刚、祁瑶上海音乐学院584独奏（小提琴演奏）王之炅、俞丽拿徐惟聆、何弦上海音乐学院585编剧概论陆军黄溪、刘艳卉、李世涛、赵韫颖上海戏剧学院586中国戏曲史朱锦华张伟品、张福海、徐煜、李伟上海戏剧学院587化妆设计创作与体现徐家华范丛博、冯燕容、石磊、吴娴上海戏剧学院588舞台灯光设计创作与体现伊天夫沈倩、贤骥清、罗林、蒋志凌上海戏剧学院589线性代数王卿文张红莲、杨建生、高楠、张琴上海大学590弹性力学(弹性力学A(1)+弹性力学A(2))张俊乾楚海建、宋亦诚、吕浡、程昌钧上海大学591数字信号处理B方勇彭章友、张海燕、黄青华、张倩武上海大学592公共预算管理杨光焰彭锻炼、董万好、张子荣上海立信会计金融学院593早期阅读与指导滕薇赵琼、扶跃辉、陆凌云、潘晓敏上海师范大学天华学院594中国经济史杨德才皮建才南京大学595西方社会学理论（上）（下）成伯清郑震、郑作彧南京大学596法语语言文学通论张新木曹丹红、张璐、张晓明南京大学597先秦诸子选读颜世安武黎嵩南京大学598天体力学基础周济林周礼勇、刘慧根、谢基伟南京大学599地下水动力学吴吉春吴剑锋、施小清、曾献奎、祝晓彬南京大学600管理学陈传明杨忠、贾良定、龙静、李嘉南京大学601电磁场与电磁波刘学观苏州大学602干细胞与肿瘤：二十一世纪人类面临的挑战和机遇周泉生、王建荣苏州大学603伦理樊和平王珏、庞俊来、蒋艳艳、张晶晶东南大学604法理刘艳红东南大学605机械工程测试与控制技术(2)贾民平东南大学606传感器技术宋爱国莫凌飞东南大学607通信原理（双语）宋铁成东南大学608计算机结构与逻辑设计李文渊东南大学609结构力学II周臻东南大学610建筑结构设计邱洪兴黄镇、敬登虎、范圣刚、张志强东南大学611基因组科学与技术陆祖宏李敏俐、谢建明东南大学612财务与会计理论（研讨）陈志斌东南大学613机械原理朱如鹏于明礼、刘雷、赵威、陆俊华南京航空航天大学614航空航天材料概论梁文萍南京航空航天大学615传热学II张靖周南京航空航天大学616电机学刘闯南京航空航天大学617网络安全陈兵南京航空航天大学618制导与控制系统陈谋南京航空航天大学619灰色系统理论刘思峰陶良彦南京航空航天大学620有机化学董伟张树鹏、彭新华、姜超、方敬坤南京理工大学621机械设计基础范元勋宋梅利、梁医、祖莉、张庆南京理工大学622数字逻辑电路王建新班恬、花汉兵、姜萍、谭雪琴南京理工大学623电路黄锦安蔡小玲、陈胜垚、李竹、徐行健南京理工大学624内弹道学张小兵孙瑞胜、程诚、杨均匀、赵晖南京理工大学625固体废物处理工程孙秀云王连军、李健生、沈锦优、张轩南京理工大学626管理沟通金辉江苏科技大学627无机与分析化学A蒋荣立郑菊花、吕小丽中国矿业大学628工程力学A(1)赵慧明赵玉成、李福林中国矿业大学629数字逻辑与数字系统设计袁小平蔡丽、陈烨、陈兴新中国矿业大学630矿山压力与岩层控制许家林李学华、曹胜根、刘长友、柏建彪中国矿业大学631财务管理黄国良李强、张亮亮中国矿业大学632钢结构设计原理董军黄炳生、彭洋南京工业大学633化工热力学冯新南京工业大学634古建筑测绘张蕾、李国华孙政、孙璨、王一丁南京工业大学635客户关系管理姚山季、王万竹南京工业大学636数字电子技术朱正伟储开斌、陈墨、吴志敏常州大学637化学物质热危险性分析与评价欧红香、单雪影蒋军成、黄勇常州大学638微型计算机原理与接口技术陈燕俐南京邮电大学639理论力学B赵引河海大学640人机工程学何灿群河海大学641钢筋混凝土结构（水工方向）汪基伟冷飞河海大学642地下水水文学束龙仓刘波河海大学643海岸动力学陶爱峰河海大学644中国水利史陈菁河海大学645环境概论（英）李轶王龙飞河海大学646物理化学董玉明高海燕、顾文秀、张永民、刘冰江南大学647数控技术张秋菊蒋毅、陈海卫、何雪明江南大学648运动控制系统沈艳霞纪志成、潘庭龙、樊啔高、朱一昕江南大学649纺织材料学黄锋林魏取福、邱华、侯秀良、罗军江南大学650生物化学王淼孔祥珍、陆乃彦、梁丽、周鹏江南大学651微生物遗传育种学李华钟饶志明、段作营、陈献忠、张显江南大学652发酵工程原理与技术李江华王栋、穆晓清、李由然、陈坚江南大学653生化工程堵国成刘龙、詹晓北、张娟、刘延峰江南大学654产品语意设计张凌浩陈香、刘颜楷、陆一晨、陈嬿江南大学655金融学A彭红军南京林业大学656现代竹木结构李海涛Mahmud Ashraf南京林业大学657食品贮藏与保鲜吴彩娥李婷婷、范龚健、王佳宏南京林业大学658大学英语吴鹏吴媛媛江苏大学659能源与动力工程测试技术康灿江苏大学660食品加工机械与设备马海乐邹小波、陈全胜、陈斌、陆道礼江苏大学661会计学吴梦云姚晶晶、吴宁江苏大学662红色经典与信仰史话周显信龚培河、尹才祥、岳爱武、刘伟南京信息工程大学663GIS气象应用邱新法史岚南京信息工程大学664高频电子线路行鸿彦周先春、张秀再、胡昭华、徐伟南京信息工程大学665数据结构徐慧周建美、管致锦、陈德裕、丁红南通大学666整合式PBL课程桑爱民朱轶晴、马颂华、王庆庆、殷冬梅南通大学667毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论朱娅南京农业大学668畜产品加工学吴菊清王鹏、叶可萍南京农业大学669植物营养学（双语）徐国华南京农业大学670动物生理学赵茹茜南京农业大学671市场营销学常向阳南京农业大学672农业政策学林光华南京农业大学673麻醉药理学武玉清孟晶、王丹、马涛、周春艺徐州医科大学674预防医学李国春阮秦莉、董菊、王均琴、吴娟南京中医药大学675药用植物学穀巍巢建国、宿树兰、田方、严辉南京中医药大学676制药工程学王志祥中国药科大学677中国药事法规邵蓉中国药科大学678有机化学（二）（拔尖）芦金荣中国药科大学679伦理学王露璐陶涛、张燕南京师范大学680英语演讲田朝霞夏皙南京师范大学681高等几何杨明升 杨明升、陈二才、郭飞、陈慧斌、王军南京师范大学682中国近现代史纲要印少云江苏师范大学683教育哲学高伟佟雪峰、刘通江苏师范大学684语言学概论杨亦鸣陈庆荣、余光武、满在江、朱祖德江苏师范大学685概率论与数理统计谢颖超、赵鹏刘伟、李月玲、陈磊江苏师范大学686外国文学陈义海唐蕾、庄薏洁、黄皎碧盐城师范学院687国际经济学张为付张文武、谢正勤、张菁南京财经大学688经济犯罪侦查总论张磊汤强、宫路、陈宗攀、谢全发江苏警官学院689网络攻击与防范王群刘家银、诸葛程晨、郭向民江苏警官学院690舞蹈评论许薇于平、叶笛南京艺术学院691古代书论选读李彤王延智南京艺术学院692中国美术史费泳耿剑、商勇、杨娜南京艺术学院693设计基础4邬烈炎周庆、施煜庭、庄纾、朱珠南京艺术学院694教育科学研究方法潘金林常州工学院695中国现当代文学谢燕红陆克寒、张晓婉、刘嘉常州工学院696供电技术邹一琴陈伦琼、高深、柴济民、鞠金涛常州工学院697法律职业伦理张清尹萍扬州大学698物理化学 I刁国旺、张恩仁扬州大学699微机原理及应用李云扬州大学700生物统计与试验设计徐辰武杨泽峰扬州大学701局部解剖学梁景岩扬州大学702电机学朱志莹黄瑛、李祖明、陈刚、杨睿南京工程学院703管理学刘秋华沈建红、刘颖、吴玲南京工程学院704贸易经济学晏维龙李陈华、陈金伟南京审计大学705职业教育心理学崔景贵方翰青、张长英、赵伟、董云英江苏理工学院706高等数学杨金云刘览、陈守婷、韩秀、苏莹徐州工程学院707机械制造技术基础黄传辉郭华锋、李志、何绍华徐州工程学院708品牌形象设计陈玮张秋平、宋佳音、过园园、魏旭无锡太湖学院709行政法郑春燕胡敏洁、金承东浙江大学710当代文学前沿问题研究吴秀明陈力君浙江大学711英语口译梁君英朱晓宇、高睿、俞建青浙江大学712大学英语Ⅳ方富民何莲珍、周颂波、傅莹、闵尚超浙江大学713马克思主义新闻观吴飞洪宇、沈爱国、张康敏、吴小龙浙江大学714实验设计与心理统计沈模卫高在峰、周吉帆、陈辉浙江大学715力学导论赵沛杨卫浙江大学716工程图学陆国栋费少梅、刘振宇、王进、黄长林浙江大学717用户体验与产品创新设计罗仕鉴应放天、徐雯洁浙江大学718过程设备设计郑津洋刘宝庆、陈志平、顾超华浙江大学719高分子物理李寒莹徐君庭、宋义虎、仝维鋆浙江大学720工程热力学（甲）孙志坚俞自涛、郑梦莲、杨卫娟、张彦威浙江大学721信号分析与处理齐冬莲孙晖、张建良、于淼、季瑞松浙江大学722传感与检测张宏建黄志尧、黄平捷、冀海峰、周洪亮浙江大学723微机原理与接口技术王晓萍王立强、蔡佩君、詹舒越、梁宜勇浙江大学724程序设计基础何钦铭许端清、陈建海、徐镜春、张引浙江大学725计算机游戏程序设计耿卫东陈为、王锐、彭韧、厉向东浙江大学726大跨空间结构罗尧治沈雁彬、董石麟浙江大学727精细农业何勇冯雷、方慧、刘飞浙江大学728环境化学（甲）朱利中陈宝梁、王玮、谢晓梅浙江大学729茶文化与茶健康王岳飞何普明、徐平、周继红浙江大学730传染病学阮冰盛吉芳、徐凯进、肖永红、杜维波浙江大学731公共管理学谭荣胡税根、徐林浙江大学732EDA技术黄继业李芸、郑兴、郭裕顺、岳克强杭州电子科技大学733自动控制原理赵晓东彭冬亮、范影乐、郭云飞、马玉良杭州电子科技大学734计算机组成原理冯建文包健、章复嘉、马虹、刘鹏杭州电子科技大学735国际贸易原理程惠芳杜群阳、姚利民、俞斌、吴杰浙江工业大学736生物工程设备王远山牛坤、程峰、吴哲明、郑裕国浙江工业大学737创作设计胡迅戚孟勇、严昉、蒋彦、陶宁浙江理工大学738船舶强度与结构设计谢永和张吉萍、李俊来、王伟、王立军浙江海洋大学739发酵工程林海萍张心齐、尹良鸿浙江农林大学740园林规划设计（公园设计)徐斌吴晓华、金敏丽、马军山、张亚平浙江农林大学741角膜接触镜学吕帆袁一民、姜珺、金婉卿、刘新婷温州医科大学742临床技能学诸葛啔钏李章平、程俊彦、赵峰、童秋玲温州医科大学743金匮要略范永升温成平、曹灵勇、赵婷、王磊浙江中医药大学744中医临床护理学裘秀月肖雯晖、汪国建、楼数慧、勇入琳浙江中医药大学745实变函数陈杰诚何国龙、严葵华、胡努春、高文玲浙江师范大学746实验心理学曹晓华刘万伦、陈双、金心怡、杨越浙江师范大学747小学语文文本解读与案例分析王崧舟杭州师范大学748跨文化交际施旭汪学磊、别君华、谢秀婷杭州师范大学749人力资源开发与管理周鸿勇陈锦文、吴磊、畅铁民、郑博阳绍兴文理学院750信息技术教学设计王佑镁李伟、谢贤晓、陈赛、郑克度温州大学751概率论陈振龙郭宝才、王伟刚、王江峰、曾慧浙江工商大学752大数据与知识工程封毅施寒潇、赵绪然、张寅升浙江工商大学753人力资源管理（英）王晓辰金杨华、胡玮玮、聂坤浙江工商大学754色彩——油画写生语言何红舟邬大勇、封治国、赵军、余旭鸿中国美术学院755中国美术史吴敢董捷、邱雯、张书彬中国美术学院756中国画传统经典传习——临摹韩璐陈磊、周菁、潘汶汛、邓先仙中国美术学院757雕塑造型基础——泥塑写生班陵生张克端、翟庆喜、刘杰勇、余晨星中国美术学院758日用器皿周武彭倩、吴昊、戴雨享、许群中国美术学院759传感器技术黄咏梅王月兵、郭天太、郑永军、沈小燕中国计量大学760光学原理沈常宇李晨霞、沈为民、张艳、金尚忠中国计量大学761信息安全技术斯进周胜利、陈光宣浙江警察学院762化工原理姚方董振强、沈晓莉、谢艳、陈晓彬衢州学院763材料力学楼旦丰孙欣、金晖、耿翠珍浙江树人学院764室内乐I-VI董德君刘瓅元、李佳胤、李艺花、王丹迪浙江音乐学院765项目设计菲利普霍尔吴韬、胡笛、Jane Briggs、林蕾宁波诺丁汉大学766营销管理学刘任远Martin Lockett、Sathyaprakash Balaji Makam宁波诺丁汉大学767现代西方哲学张能为单斌、李鑫、杭功元安徽大学768微观经济学蒋长流张洪、戴玲、郝楠、韩建雨安徽大学769当代西方政治思潮陈义平徐理响、王中华、李斌、黄梦晓安徽大学770批判性思维与英语写作詹全旺张红霞、杨玲、张军、Selene G. Baltazar安徽大学771新闻采访刘勇崔明伍、周正昂、章玉政、周晔安徽大学772高等代数鲍炎红汪毅、吴化璋、潘向峰、刘猛安徽大学773文科物理——物理思想与人文精神的融合孟凡明李宜德、谢传梅、贺胜男、何天博安徽大学774材料物理性能郑赣鸿丁宗玲、马永青、阚绪材、郭友敏安徽大学775模拟电子技术李国丽张道信、鞠鲁峰、廖素引、许家紫安徽大学776数字电路与逻辑设计李晓辉许耀华、李民权、程鸿、张艳安徽大学777数字图像处理（双语）罗斌赵海峰、汤进、郑爱华、殷赵霞安徽大学778环境土壤学孙庆业黄涛、邓国志安徽大学779统计学刘金培叶江峰、刘景东、金飞飞、宋锟泰安徽大学780线性代数陈发来陈洪佳、陈小伍、欧阳毅、王新茂中国科学技术大学781电磁学叶邦角潘海俊、张增明、秦敢、徐春凯中国科学技术大学782有机化学基础实验查正根兰泉、郑媛、李玲玲中国科学技术大学783结晶学周根陶中国科学技术大学784生物化学周丛照李卫芳、陈泉、陈宇星中国科学技术大学785实用随机过程胡太忠冯群强、庄玮玮、毛甜甜、陈昱中国科学技术大学786计算力学基础吴恒安丁航、王奉超中国科学技术大学787计算机系统概论（H）安虹卢建良中国科学技术大学788思想政治教育方法论朱浩黄志斌、陈华、张改凤合肥工业大学789高等数学A朱士信唐烁、张莉、杨志林、江平合肥工业大学790工程训练田杰朱华炳、李小蕴、鲍宏、张文祥合肥工业大学791汽车设计总论张炳力严正峰、张良、吴勃夫、郑敏毅合肥工业大学792机械系统设计黄康赵韩、邱明明、赵小勇合肥工业大学793误差理论与数据处理黄强先程真英、李红莉、李瑞君、王宏涛合肥工业大学794数字信号处理齐美彬杨学志、郝世杰、董张玉合肥工业大学795化工原理崔鹏魏凤玉、张传玲、张先龙合肥工业大学796矿床学周涛发袁峰、范裕、张达玉、王世伟合肥工业大学797信息系统分析与设计梁昌勇陆文星、赵树平、蒋丽、董骏峰合肥工业大学798物理化学D（1、2）孔辉李娜、何世伟、李媛、廖直友安徽工业大学799金属材料学斯松华陈艳、张世宏、王永强、张皖菊安徽工业大学800化工原理A水恒福韩永霞、余谟鑫、顾敬安徽工业大学801财务管理学王锴章铁生、王明虎、张红侠、周芹安徽工业大学802物流工程冷护基郜振华、陈荣、刘林、暴伟安徽工业大学803矿山通风与安全石必明刘健、秦汝祥、胡祖祥、张雷林安徽理工大学804英语诗歌欣赏郎琴芳王玉明、杨进、李培培、高明玉安徽农业大学805线性代数毕守东朱玲、杨俊仙、吴元翠、张昆安徽农业大学806机械制图与CAD许良元江庆、杨洋、刘微安徽农业大学807妇产科学曹云霞魏兆莲、周平、杨媛媛、袁静安徽医科大学808外科学总论孙业祥胡志万、陈旭林、胡德林、李兴照安徽医科大学809有机化学方方朱业宝、马晓东、汪佳凤、王萍安徽中医药大学810中医基础理论吴元洁李净、李玉梅、李姿慧、何玲安徽中医药大学811中医诊断学董昌武周雪梅、赵建根、李玲秀、汪莉安徽中医药大学812中药药剂学桂双英尹登科、彭灿、王茜、陶曜天安徽中医药大学813药用植物学彭华胜刘守金、程铭恩、方清影、查良平安徽中医药大学814教育学专业论坛（I、II、III、IV、V、VI）周兴国辛治洋、徐赟、阮成武、李宜江安徽师范大学815中国文化概论项念东李平、侯宏堂、张勇、刘颖安徽师范大学816原子物理学凤尔银张先燚、盛晓伟安徽师范大学817管理学冯春梅王磊、李敏滁州学院818证券投资学丁忠明舒家先、张超、高志、朱世友安徽财经大学819统计学张焕明王玉梅、李超、方国斌、李邃安徽财经大学820管理学王晶晶胡登峰、杜晶晶、刘冬华、刘晶晶安徽财经大学821土木工程材料孙道胜张高展、任啔芳、翟红侠、杨军安徽建筑大学822工程应用数学A陈秀张霞、王贵霞、王玉、江立辉合肥学院823通信原理段惠敏洪蕾、张倩、查长军、桂金瑶合肥学院824分领域物流II--企业物流王晓艳陈江华、胡中峰、刘玉、宋媛合肥学院825心理学(公共课)姚本先陈庆华、李群、吴桂翎、姚琼合肥师范学院826经济学原理郭晔刘晔、许文彬厦门大学827国民经济统计学杨灿文娟、张玉哲、罗乐勤、徐明生厦门大学828国际金融学朱孟楠喻海燕、苏丽萍、吴丽华、金昊厦门大学829法理学专题宋方青周赟、姜孝贤、郭春镇厦门大学830社会科学定量研究方法胡荣陈福平、杨凌燕厦门大学831社会学与生活易林唐美玲、龚文娟厦门大学832高级俄语（三）徐琪胡晓静、于丹红厦门大学833民间历史文献导读郑振满郑莉、饶伟新、张侃、黄向春厦门大学834热力学统计物理苏国珍李书平、苏山河、贺达海、陈金灿厦门大学835基础化学实验（一）任艳平王翊如、黎朝、孔祥建厦门大学836遗传与分子生物学实验章军王亚梅、杨玉荣、程通、顾颖厦门大学837海洋生态学黄凌风林晓凤、李继秋、柳欣、骆苑蓉厦门大学838政策科学陈振明陈芳厦门大学839大学与青年发展朱银端王秀勇、林怀艺、骆文伟、刘金花华侨大学840中国现代文学史田文兵林栋梁华侨大学841科幻小说赏析与创意写作郭琦John Shanahan华侨大学842大学英语阅读苏慰凰黄佳丽、谢友福、陈嘉静、林璐华侨大学843建筑设计基础刘塨薛佳薇、顾大庆、施建文华侨大学844城市设计—澳门城市更新专题陈志宏费迎庆、胡璟、吴少峰、姚敏峰华侨大学845材料科学前沿与商业应用于岩邹志刚、喻志阳、胡文彬、陈文哲福州大学846算法与数据结构吴英杰傅仰耿、王一蕾、余春艳、孙岚福州大学847材料科学基础戴品强田君、洪春福、刘雪华、陈洪祥福建工程学院848普通生物学魏道智黄榕辉、张健、江寰新、吴杏春福建农林大学849材料力学郑丽凤高山、陈鑫福建农林大学850农业昆虫学侯有明艾洪木、刘啔飞、王竹红、彭凌飞福建农林大学851临床血液学与检验林东红徐建萍、黄慧芳、刘庭波、傅丹晖福建医科大学852药理学林雅赵利、南丽红、王玉露、陈燕福建中医药大学853骨科疾病物理治疗江征陈倩倩、苟艳芸福建中医药大学854康复护理学陈锦秀刘芳、陈焰南、王雅立、林茜福建中医药大学855课堂教学技能I党林秀施小菊福建师范大学856解析几何王长平王鹏、林和子、季丹丹、王孝振福建师范大学857大学物理实验郑卫峰翁存程、王丽丽、蒋丽钦福建师范大学858拓扑学李进金徐晓泉、李长清、张静、唐忠宝闽南师范大学859箱庭疗法陈顺森阳莉华、张匀铭、林美芳闽南师范大学860机械制图李文望舒霞云、诸世敏、金玉狮、李祎厦门理工学院861家庭教育学姜燕琴王玉霞、董子蓉、黄琼、林铮铮龙岩学院862英语国家社会与文化杨俊惠张红深、兰冬秀、沈思颖、杨舒涵福州外语外贸学院863热处理原理及工艺周潘兵彭文屹、余方新、王英俊南昌大学864食品工程原理刘成梅罗舜菁、刘蓉、吴建永、彭娟南昌大学865食品化学谢明勇胡晓波、阮征、聂少平、陈奕南昌大学866护理学基础何朝珠刘萌、李鸿艳、贾书磊、毕瑞雪南昌大学867民间美术邱璟张千山、胡丽婷、吴江、熊兴福南昌大学868电力电子技术宋平岗胡文华、杨丰萍、倪勇、张建辉华东交通大学869数字图像处理陆玲何月顺、王蕾、李金萍、李丽华东华理工大学870机械设计基础贺红林许瑛、邢普、冯占荣、李冀南昌航空大学871软件工程导论舒坚杨丰玉、陈斌全、樊鑫、章志文南昌航空大学872水污染控制工程罗胜联邱贤华、华河林、王玫、魏立安南昌航空大学873急危重症护理学李沐江虹、付莲英、侯静江西中医药大学874当代教育新理念何齐宗孙锦明、黄友泉、赵永辉、苏兰江西师范大学875心理测量学董圣鸿罗照盛、涂冬波、喻晓锋、戴步云江西师范大学876数据库系统原理万常选刘喜平、廖国琼、吴京慧、刘爱红江西财经大学877孙子兵法与企业运营刘爱军刘浩华、钟尉、胡大立、陈亮亮江西财经大学878机械制造技术王细洋徐九南、姜毅、徐冬、张莉南昌工学院879毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论徐艳玲周金龙、郑敬斌、冯胜花、常辉山东大学880中华文化体验与传播马晓乐陈鹤龄、侯金萍、崔溶、张惠玲山东大学881英语应用文写作王俊菊王颖、卢敏山东大学882数字传播技术与应用倪万于智源、郭嘉良山东大学883考古学导论栾丰实王青、靳桂云、王强山东大学884物理化学张树永郝京诚、李英、牛林、宋爱新山东大学885分子模拟实验苑世领刘刚、张冬菊山东大学886流体力学II雷丽刘丽萍、王京盈山东大学887数据库系统彭朝晖梁文革、尹建华、甘甜、李保栋山东大学888流行病学马伟贾存显、汪心婷、杨丽萍、高莉洁山东大学889药理学郭秀丽焦波、韩秀珍山东大学890天然药物化学孙隆儒娄红祥、范培红、王小宁、沈月毛山东大学891货币银行学赵昕丁黎黎、王垒中国海洋大学892（英语）语言学杨连瑞陈士法、陈颖、李景娜、魏银霞中国海洋大学893新闻采访与写作欧阳霞金鑫、王天定、公文、王雪中国海洋大学894日常物理马君马丽珍、师玉荣、路越中国海洋大学895宇宙大历史钱致榕中国海洋大学896物理海洋学兰健苏洁、荣增瑞、史久新、黄晓冬中国海洋大学897海洋学I王秀芹杨庆轩、翟方国、李磊、王辉中国海洋大学898海洋地质学翟世奎李三忠、王永红、胡日军、索艳慧中国海洋大学899机器人专题实验宋大雷姜忠辉、李坤乾、任凭中国海洋大学900港口规划与布置史宏达梁丙臣、潘新颖、曹飞飞、高人杰中国海洋大学901煤地质学吕大炜王东东、刘海燕山东科技大学902矿井通风与安全程卫民山东科技大学903近代物理实验王殿生周丽霞、刘学锋、王玉斗、周伟中国石油大学（华东）904地震勘探原理印兴耀曹丹平、宗兆云、吴国忱、孙成禹中国石油大学（华东）905矿物岩石学董春梅邱隆伟、孟凡超、陈世悦、曲希玉中国石油大学（华东）906机械设计基础石永军邹宇鹏、吴宝贵、崔学政、纪佳馨中国石油大学（华东）907化学反应工程刘会娥白鹏、丁传芹、李春义、王波中国石油大学（华东）908油气地质与勘探蒋有录刘华、张卫海、谭丽娟、刘景东中国石油大学（华东）909钻井工程管志川史玉才、步玉环、邹德永、程远方中国石油大学（华东）910油库设计与管理李自力崔淦、王鸿膺、吕宇玲、卢兴国中国石油大学（华东）911采油工程陈德春李明忠、齐宁、董长银、吴飞鹏中国石油大学（华东）912中国近现代史纲要张运君青岛科技大学913化工安全与环保田文德钱翌青岛科技大学914工业分析魏琴吴丹、马洪敏、颜梅、任祥济南大学915分离科学罗川南王雪莹、孙晓君、李慧芝、冯娟娟济南大学916机械制图杨波宋开峰、潘永智、王艳芳、顾英妮济南大学917钢结构设计王燕刁延松、郁有升青岛理工大学918公共建筑设计原理与设计仝晖江海涛、门艳红、贾颖颖、赵斌山东建筑大学919景观规划设计任震宋凤、肖华斌、王洁宁、崔琰山东建筑大学920产品设计表现技法李西运杨忠强、李普红、刘伟、庄鹏齐鲁工业大学921国际经济学(A)Ⅱ李平山东理工大学922工程力学(B)王延遐张东焕、刘露、马驰骋山东理工大学923植物生理学A杨兴洪张海森、王勇、刘洋、张子山山东农业大学924果蔬产品加工学乔旭光王兆升、张仁堂、李宁阳、唐晓珍山东农业大学925肉与肉制品工艺学罗欣牛乐宝、梁荣蓉、张一敏、董鹏程山东农业大学926植物学赵翔宇李兴国、高新起、彭卫东、安艳荣山东农业大学927管理学原理王秀鹃周玉玺、赵慧山东农业大学928园林树木学刘庆华王奎玲、刘庆超、姜新强、万雪丽青岛农业大学929园林设计艺术原理梁红王凯、周春玲青岛农业大学930细胞生物学高志芹于文静、王国辉、刘晓影、王玉冰潍坊医学院931医学遗传学郭淼李永芳山东第一医科大学932马克思主义基本原理概论崔瑞兰李传实山东中医药大学933全科医学概论郭栋谢芳、王晓妍山东中医药大学934中医文献学概论王振国何永、李玉清、王春燕山东中医药大学935中医基础理论张庆祥郑红、魏凤琴、高冬梅、孟庆岩山东中医药大学936中国现代文学魏建贾振勇、刘子凌、洪亮、彭冠龙山东师范大学937世界现代史毛锐孙若彦、赵文亮、刘昌鑫、宋欣欣山东师范大学938数学分析宋义壮李晓迪、闫宝强、劳会学、田玉娟山东师范大学939电视导演马池珠王宏、李金秋、周楠山东师范大学940综合英语（1-2）孔蕾王莉、张琳、孔艳艳曲阜师范大学941光学王文军刘云龙、吕太国、牟娟、杜倩倩聊城大学942无机化学与化学分析李大枝张士国、李晶、肖宇、范传刚滨州学院943单片机原理与应用杜玉杰丁雷、李洁、石爱平滨州学院944田径董德龙于军、黄健、贺新武鲁东大学945中国现代史俞祖华王海鹏、赵慧峰、李军、刘磊鲁东大学946小学数学教学技能训练李同胜杨成艳、赵春凤、孙百娥临沂大学947《数学分析》石少广傅尊伟、郭政、吴艳、吴越临沂大学948税务会计何洲娥商蕾临沂大学949管理运筹学王洪伟李宗营、陈雷、黄宝安、陈东萍临沂大学950财政学朱德云孙红霞、郑法川山东财经大学951金融工程彭红枫孟纹羽山东财经大学952英语国家文化李毅聂喆山东财经大学953市场营销学陶虎于仁竹、杨芳山东财经大学954创新思维孙磊王佳山东工艺美术学院955计算机控制技术于海生丁军航青岛大学956高级程序设计语言李建波青岛大学957孤独症儿童心理与教育王淑荣王倩、鞠录秀潍坊学院958犯罪学吕雪梅山东警察学院959操作系统范辉谢青松、李晋江、孙述和、何凯山东工商学院960程序设计基础王金鹏王涵、曹旗磊山东工商学院961市场营销学贺继红张琳、廖佳丽、辛德强、唐文龙山东工商学院962大学生创新创业教育盛振文吴伟伟、宋芹山东协和学院963管理学李鹏赵大伟、万利、房列明、郭春红山东青年政治学院964马克思主义基本原理概论李金锴王晓岗、彭慧敏、段传彬、谢文娟华北水利水电大学965《国际政治学》余丽任俊英、石杰琳、董克汨、任中义郑州大学966《中国文化概论》王保国王东、吴漫郑州大学967《组织学与胚胎学》丁一金辉、邢文英、冯若、柴玉荣郑州大学968《流行病学》张卫东杨海燕、宋春花、王凯娟、王重建郑州大学969《旅游经济学》李金铠杜书云、田孝蓉、王镜、厉建梅郑州大学970混凝土材料学管学茂勾密峰、郭晖、罗树琼、朱建平河南理工大学971矿山抢险与救援袁军伟李波、王林、张飞燕、邓奇根河南理工大学972专题设计5（交叉与实践）任建军屈新波、李一浩、崔俊杰郑州轻工业大学973机械设计王军陈科家、周志刚、周铭丽、党玉功河南科技大学974汉语音韵学陈大为陈辉、柴高洁、任永安、彭琰中原工学院975微生物工程宋安东谢慧、张继冉、王风芹、张宏森河南农业大学976文学概论张清民杜智芳、王银辉、王中原河南大学977英语语言学概论杨朝军刘倩、马应聪、张珂、俞琳河南大学978数学分析陈守信刘志广、王琪、王中华河南大学979财务管理王性玉杜建华、宋晓、李田田、段曼丽河南大学980语音与发声应用冯媛媛路庆平、宋璞、穀小龙、孙玉婷河南大学981汉英笔译郭英珍田耀收、温彬、张志强河南师范大学982语言学导论李楠孙海燕、胡海珠、郭元中、娄宝翠河南师范大学983统计思想与学科前沿刘定平靳刘蕊、王一惠河南财经政法大学984铁路损伤勘验李伟胡萌、廖鹰、张振、齐麟铁道警察学院985哲学核心问题苏德超潘磊、杨云飞、冯书怡武汉大学986国际投资理论杜莉余振、齐绍洲、张彬、张天顶武汉大学987国际私法肖永平乔雄兵、邹国勇、朱磊、徐祥武汉大学988物权法陈本寒冉克平、武亦文武汉大学989人文社科经典导引李建中高文强、何元国、刘伟、鲁小俊武汉大学990无机化学蔡苹程功臻、胡锴武汉大学991微生物学陈向东彭方、苏畅武汉大学992走进电世界孙元章樊亚东、李蕊、唐飞、专祥涛武汉大学993数字信号处理徐新文必洋、陈小莉、张海剑、余磊武汉大学994微机系统与接口技术蔡朝晖贺莲、孔若杉、吴产乐、曹建文武汉大学995土力学傅旭东司马军武汉大学996水利水电工程施工胡志根严鹏、刘全武汉大学997测绘学概论宁津生、李建成龚健雅、刘经南、李德仁、张祖勋、陈俊勇武汉大学998遥感原理与应用方圣辉龚、倪玲、周军其、彭漪武汉大学999牙体牙髓病学边专陈智、孟柳燕、范兵、宋亚玲武汉大学1000人力资源管理李燕萍胡羚燕、张三保、涂乙冬、李绍龙武汉大学1001行政学原理丁煌王少辉、吴湘玲、陈世香、刘重春武汉大学1002土地信息系统刘耀林胡石元、唐旭、焦利民、何建华武汉大学1003社会福利思想丁建定柯卉兵、郭林华中科技大学1004深度中国黄岭峻闫帅、邹旭怡、沈昊驹、余泓波华中科技大学1005外国新闻传播史张昆陈薇、唐海江、王一鸣、张晶晶华中科技大学1006微积分（一）吴洁黄永忠、王德荣、韩淑霞、吴娥子华中科技大学1007大学物理项林川朱佑新、王章金、张洁、王凯华中科技大学1008理论力学刘军华何锃、杨汉文、张雄、郑慧明华中科技大学1009机械设计王书亭胡于进、凌玲、陈继勇、赵欢华中科技大学1010现代电站锅炉（一）陈刚向军、方庆艳、张世红、刘豪华中科技大学1011电磁场与波叶齐政陈德智、谭萍、江中和、陈立学华中科技大学1012数字电路与逻辑设计于俊清赵贻竹、何云峰、管涛、胡迎松华中科技大学1013计算机与程序设计基础黄晓涛张晓芳、王芬、李赤松、黄庆凤华中科技大学1014工程水文学康玲王金文、陈璐、闫宝伟华中科技大学1015大气污染控制工程杨家宽胡辉、李胜利、郭利民、梁莎华中科技大学1016组织学与胚胎学李和李宏莲、周琳、刘向前、沈建英华中科技大学1017血液系统疾病胡豫王华芳、洪梅、梅恒、张璐华中科技大学1018外科学陈孝平张志伟、陈志强、康皓、王海灏华中科技大学1019天然药物化学张勇慧阮汉利、姚广民、张鹏、皮慧芳华中科技大学1020机械原理孔建益侯宇、邹光明、汤勃、李佳武汉科技大学1021自动控制原理吴怀宇柴利、熊凌、陈琳、吕建林武汉科技大学1022生命长江姜学勤涂江波、徐骆、肖芬蓉、冯华长江大学1023弹性力学B刘章军李元松、柴华友、黄民水武汉工程大学1024化学反应工程丁一刚刘生鹏、喻发全、龙秉文、罗晓刚武汉工程大学1025制药工艺设计张珩刘根炎、张秀兰、刘子维、曹爽武汉工程大学1026勘查地球物理胡祥云张世晖、王海江、张恒磊、张玉芬中国地质大学（武汉）1027古生物学童金南何卫红、江海水、韩凤禄、卢宗盛中国地质大学（武汉）1028地球化学张宏飞吴元保、宗克清、汤华云、郭京梁中国地质大学（武汉）1029地史学A龚一鸣徐冉、袁爱华、颜佳新、冯庆来中国地质大学（武汉）1030过程控制曹卫华何王勇中国地质大学（武汉）1031C语言程序设计戴光明马钊、王茂才、翁正平、武云中国地质大学（武汉）1032矿床学A吕新彪曹晓峰、孙华山、皮道会、王敏芳中国地质大学（武汉）1033工程地质学基础唐辉明吴益平、李长冬、陈剑文、张明中国地质大学（武汉）1034聚煤盆地沉积学焦养泉吴立群、荣辉、张帆中国地质大学（武汉）1035地下水污染与防治王焰新马腾、谢先军、苏春利、李俊霞中国地质大学（武汉）1036管理学余敬刁凤琴、张京、孙理军、张琦中国地质大学（武汉）1037纺织材料学李建强徐卫林、蔡光明、柯贵珍、李文斌武汉纺织大学1038材料概论陈万煜刘刚、余睿、张志英、Martin Pumera武汉理工大学1039热能与动力机械测试技术侯献军阮杰、李文浩、申祖国、彭辅明武汉理工大学1040Python程序设计基础赵广辉李屾、汪朝霞、秦珀石武汉理工大学1041微机原理及接口技术黄珍周申培、李志俊、张锐、李道远武汉理工大学1042船舶管理成春祥胡甫才、杨志勇、胡义、甘念重武汉理工大学1043地文航海徐言民刘勇、关宏旭、束亚清、刘康武汉理工大学1044人力资源管理罗帆孙泽厚、赵富强、徐慧娟、朱新艳武汉理工大学1045供应链管理王长琼黄花叶、申文、陈建华武汉理工大学1046物流系统建模与仿真张煜鄂晓征、周强、李文锋、王正国武汉理工大学1047专业导论（动画）朱明健周艳、张苇、程雯慧、周锦琳武汉理工大学1048基础生物化学朱龙付丰胜求、曾汉来、吴高兵、涂礼莉华中农业大学1049食品化学何慧李春美、李秀娟、黄琪琳华中农业大学1050植景设计高翅夏海燕、夏欣、朱春阳、杜雁华中农业大学1051动物繁殖学杨利国张淑君、霍立军、梁爱心、滑国华华中农业大学1052农产品营销学李崇光项朝阳、宋长鸣、肖小勇华中农业大学1053中医护理学基础胡慧王云翠、付蓓、周慧敏、周慧芳湖北中医药大学1054马克思主义基本原理概论丁茜赵凌云、杨足仪、王世鹏、陈吉胜华中师范大学1055教学论陈佑清罗祖兵、毛齐明、姚林群、蒋立兵华中师范大学1056外国文学（1）苏晖杨建、杜娟、刘兮颖、王树福华中师范大学1057数学分析1刘敏思郑高峰、邓勤涛、代晋军、张国华中师范大学1058线性代数方文波李书刚、程婷、刘创业华中师范大学1059分子生物学李睿罗勤、万翠红华中师范大学1060分析化学陈怀侠王升富、刘志洪、毛志强、伍珍湖北大学1061高分子物理王国成陈学琴、刘杰、尤俊湖北大学1062旅游规划与开发马勇刘军、郭清霞、余意峰、郭田田湖北大学1063英国文学选读刘敏秦海涛、李前、龚波、徐曼湖北师范大学1064当代国外马克思主义哲学王雨辰陈食霖、颜岩、张佳、郭剑仁中南财经政法大学1065国际经济学佘群芝郑道文、苏应蓉、徐静中南财经政法大学1066国际贸易学（双语）钱学锋黄汉民、曹亮、吴英娜、席艳乐中南财经政法大学1067计量经济学师应来张虎、李占风、孟祥兰、杨青龙中南财经政法大学1068投资学张中华吴建军、卢建新、张家峰中南财经政法大学1069知识产权法学詹映何华、胡开忠、黄玉烨、彭学龙中南财经政法大学1070体育解说评论张德胜王子也、李菁、郝斌、胡佳武汉体育学院1071水墨人物写生周颢叶军、徐勇民、郝孝飞、张众湖北美术学院1072古代汉语1谢荣娥刘宝俊、胡杰、邵丹、邵则遂中南民族大学1073大学物理B（1）沈健中南民族大学1074化工原理(A1)赵福真中南民族大学1075医药数理统计方法舒广文中南民族大学1076广告创意与表现张蕊聂维斌、王飞、唐娟、谈向荣湖北工程学院1077经济学何伟军曾宇平、覃朝晖、盛三化、袁亮三峡大学1078财政学蔡红英张青、魏涛、林晶、陶东杰湖北经济学院1079货币金融学许传华杨学东、彭芸、王瑞华、叶翠红湖北经济学院1080酒店督导薛兵旺周耀进、雷鹏、曾凡琪、袁文平武汉商学院1081国学概论陈代湘周骅、雷磊、方红姣、蒋波湘潭大学1082伟人智慧——大学生学习毛泽东李佑新刘建平、邝倩、吴华云、周慧湘潭大学1083数学分析李成福刘建州、喻祖国、张娟、舒适湘潭大学1084信息安全段斌马茜、欧阳建权、唐欢容、李琴湘潭大学1085民族民间体育白晋湘万义、陆盛华、彭友、朱晓红吉首大学1086知识产权法喻玲陈锦红、黎楚文、罗静、汪叶湖南大学1087综合英语刘晓玲莫再树、陈千谦、李慎、彭攻关湖南大学1088中国思想史肖永明殷慧、谢一峰湖南大学1089机械设计刘江南周长江、吴长德、金秋谈、伍素珍湖南大学1090工业设计史何人可吴雪松、张朵朵湖南大学1091材料科学基础严红革陈刚、胡望宇、陈玉喜、苏斌湖南大学1092电机学罗隆福王姿雅、许加柱、高剑、冯垚径湖南大学1093计算机系统赵欢杨科华、佘兢克、刘彦、黄丽达湖南大学1094桥梁工程邵旭东李立峰、晏班夫、刘志文、樊伟湖南大学1095社会调查与研究方法董海军米莉中南大学1096大学物理B李晓春何军、彭勇宜、聂耀庄、杨开巍中南大学1097传递过程原理李运姣何静、周秋生、郑俊超、刘智勇中南大学1098信号与系统孙克辉尹林子、丁一鹏、王会海、何培中南大学1099编译原理陈志刚刘佳琦、漆华妹、沈海澜、姚鑫中南大学1100误差理论与测量平差基础左廷英朱建军、胡俊、周家香、许兵中南大学1101矿床学邵拥军刘建平、刘忠法、张宇、赖健清中南大学1102交通运输安全管理秦进周文梁、徐光明、叶峻青、李传耀中南大学1103医学遗传学夏昆张灼华、胡正茂、郭辉、谭洁琼中南大学1104临床麻醉学郭曲练黄长盛、孙蓓、朱小燕、王锷中南大学1105儿科护理学周乐山李现红、吴丽元、唐慧、谭彦娟中南大学1106企业竞争模拟任胜钢陈明淑、李大元、关健、王傅强中南大学1107拱桥及大跨度桥梁钟新穀孙洪鑫、袁帅华、沈蛤燕、赵超湖南科技大学1108程序设计、算法与数据结构邓泽林李峰、陈曦、刘翌南、罗奕长沙理工大学1109结构设计原理刘小燕张建仁、彭建新、吕毅刚、鲁乃唯长沙理工大学1110植物生长物质肖浪涛王若仲、苏益、黄超、张扬湖南农业大学1111中国哲学史张怀承邓名瑛、肖平、郭园兰、邹啸宇湖南师范大学1112思想道德修养与法律基础邓验陈文珍、谭吉华、李旭、丁峰湖南师范大学1113课程与教学论辛继湘叶波、邹慧明湖南师范大学1114演讲与口才蔡颂肖百容、黄宏姣、龚晔颖、丛杨湖南师范大学1115中国通史（二）（即中国近代史（1840-1919））李育民李传斌、刘利民、曾桂林、尹新华湖南师范大学1116软件工程张锦马华、蔡美玲、王胜春、王六平湖南师范大学1117中级财务会计学王善平谭雪、张子健湖南师范大学1118机械产品技术创新陈志刚罗斌、朱科军、姜宏阳、伏军邵阳学院1119英语语言学导论何丽萍欧华恩、刘腊梅、罗小英、谭浩亮湖南科技学院1120数字电路包本刚梁晓琳、周玲、张文昭、刘志壮湖南科技学院1121生物化学廖阳李常健、刘小文、闫荣玲、邵金华湖南科技学院1122保险学王韧欧阳资生、胡锡亮、贾云、晏飞湖南工商大学1123高级财务会计祝勇军杨平波、邓姣、张旻湖南工商大学1124铀矿床地下开采李广悦丁德馨、薛希龙、王富林、朱忠华南华大学1125营养与食品卫生学让蔚清周筱艳、李良、单晓云、伍卫国南华大学1126无机化学方正军易兵、陈建芳、李穀才、易年年湖南工程学院1127财政学刘寒波宋美喆、柒江艺、胡扬、肖勇湖南财政经济学院1128会计学原理潘彬周忠民、张毅、文孟婵、龚芬湖南财政经济学院1129视频图像侦查孙展明尹伟中、熊英灼、杨卫平、周峰湖南警察学院1130新闻学原理阳海洪蒋海斐、金则霜、黄松剑湖南工业大学1131幼儿语言教育郭咏梅宋苗境、黄建春、朱玉红长沙师范学院1132中国古代文学史彭玉平刘湘兰、李南晖、李晓红、戚世隽中山大学1133资治通鉴（隋唐）胡劲茵中山大学1134热学姚道新项泽亮、林国淙、陈岚、邬汉青中山大学1135有机化学汪波佘志刚、邱立勤、王娇炳、朱庭顺中山大学1136无机化学乔正平巣晖、童明良、张伟雄、林志强中山大学1137动力气象学简茂球杜宇、乔云亭中山大学1138生物科学综合实验张雁孙彩云、何祖勇、黄盛丰、曹永长中山大学1139恢复生态学周婷彭少麟、陈宝明、廖慧璇、储诚进中山大学1140口腔修复学李彦王焱、滕伟、赵克、杨凌中山大学1141生物化学黄志纾欧田苗、陈硕斌、周晖皓中山大学1142城市管理学叶林起晓星、郑跃平、张雪帆中山大学1143社会科学研究方法陈那波刘军强、黄冬娅、申梦涵中山大学1144宏观经济学王春超王兵、王贤彬、周泳宏、戴天仕暨南大学1145现代汉语赵春利邵敬敏、周娟、侯兴泉、肖自辉暨南大学1146新闻采写Ⅱ刘涛暨南大学1147运输包装王志伟颜建伟暨南大学1148中医外科学马民陈利国、朱晓峰、刘红杰、颜显欣暨南大学1149创新药物设计与研究综合大实验孙平华李沙、周海波、林静、彭丽洁暨南大学1150基础会计学黎文靖暨南大学1151旅游电子商务章牧赖俊勇、景秀丽、郑天翔、姚丹暨南大学1152新闻采写基础张征耿军、丁为民汕头大学1153基本电路理论崔岩袁野、张孝顺汕头大学1154微积分Ⅱ(一)朱长江郭艾、张梅、陈志辉、林郁华南理工大学1155酶工程林影梁书利、郑穗平、韩双艳华南理工大学1156材料力学III张晓晴姚小虎、杨怡、郭馨艳、杨海兵华南理工大学1157高分子物理张广照黄皓浩、李文波、严玉蓉华南理工大学1158计算机组成与体系结构 II毛爱华陈俊龙、毕盛华南理工大学1159化工设计严宗诚陈砺、董新法、司徒粤、张扬华南理工大学1160环境工程微生物学任源朱能武、郭楚玲、银玉容、马伟文华南理工大学1161食品加工与保藏原理李汴生阮征、陈中、张立彦、朱志伟华南理工大学1162建筑设计（五-六）（城市设计专门化方向）孙一民李敏稚、苏平、彭长歆、林广思华南理工大学1163管理统计学张卫国刘小龙、周文慧、徐维军、刘勇军华南理工大学1164植物学吴鸿郝刚、张荣京、白玫、李雁群华南农业大学1165遗传学刘向东王少奎、卡森（SHAHID Muhammad Qasim)、谢庆军、王兰华南农业大学1166农业机械学杨洲杨丹彤、贾瑞昌、辜松、黄世醒华南农业大学1167食品营养学王弘孙远明、杨瑞丽、沈兴、徐振林华南农业大学1168普通昆虫学王敏刘经贤、陈科伟、童晓立、何晓芳华南农业大学1169饲料生物技术张永亮孙加节、习欠云、陈婷华南农业大学1170禽病学廖明曹伟胜、任涛、罗开健、徐成刚华南农业大学1171兽医药理学曾振灵刘雅红、蒋红霞、陈红、熊文广华南农业大学1172林木遗传育种学陈晓阳彭昌操、黄少伟、刘天颐、骈瑞琪华南农业大学1173医学伦理学刘俊荣韩丹、田冬霞、刘涛、叶岸滔广州医科大学1174药理学罗健东余细勇、刘英华、张根水、张海宁广州医科大学1175护理心理学(含心理学基础)周英高云、苏茜、涂英、唐秋碧广州医科大学1176生物化学与分子生物学刘新光张志珍、刘勇军、兰柳波、陈杰广东医科大学1177中医内科学吴伟彭锐、刘凤斌、陈刚毅、詹少锋广州中医药大学1178针灸学许能贵李敏、张宏、刘荣、唐纯志广州中医药大学1179卫生统计学郜艳晖叶小华、李丽霞、周舒冬、张敏广东药科大学1180药物分析宋粉云高晓霞、周漩、陈晓颖、周磊广东药科大学1181中药分析王淑美梁生旺、孙悦、陈超、葛跃伟广东药科大学1182政治经济学贾丽虹周怀峰、王颖、王清、吴乐意华南师范大学1183教育研究方法齐梅陈先哲、刘录护、钟景迅、宋宇华南师范大学1184公共关系夏宝君刘兢、李法宝、彭柳、唐佳希华南师范大学1185数学分析(I)刘名生冯伟贞、徐志庭、韩彦昌、章绍辉华南师范大学1186近代物理实验吴先球唐吉玉、刘朝辉、黄佐华、符斯列华南师范大学1187中学物理教学法（又称中学物理课程与教学论）张军朋詹伟琴、王恬华南师范大学1188有机化学汪朝阳蒋腊生、王辉、曾卓、龙玉华华南师范大学1189普通心理学陈俊陈栩茜、陈曦、黄健、王凌华南师范大学1190软件构造潘家辉曾碧卿、陈恒法、彭丰平华南师范大学1191运动生物化学翁锡全林文弢、李裕和、徐国琴、孟艳广州体育学院1192油画范勃郭润文、郭祖昌、刘可、谢郴安广州美术学院1193泥塑黎明郑敏、洛鹏、黄炳谊、吕学晶广州美术学院1194专业合奏课（爵士乐）彭小波苗磊、朱海明、符兴邦星海音乐学院1195微观经济学鲁志国伍凤兰、张克听、何玲、李任玉深圳大学1196传播学理论周裕琼刘晓燕、黄晓东、任玉琛深圳大学1197工程制图程蓉范雪、娄燕、龚峰、陈成深圳大学1198混凝土结构设计原理隋莉莉龙武剑、龙旭、张小刚、李利孝深圳大学1199地理空间信息工程概论郭仁忠李清泉、黄正东、乐阳、邬国锋深圳大学1200建筑概论孟建民钟中、范悦、王晓东、彭小松深圳大学1201零售学肖怡李柏勋、冯小亮、吴继研、周颖广东财经大学1202中国现代文学经典导读哈迎飞聂国心、叶从容、彭贵昌、杨柳广州大学1203环境学概论林媚珍吴卓、陈小梅、林淑玲广州大学1204咨询心理学（心理咨询的原理与技术）聂衍刚孙楠、陈丽娜、窦凯、杨文登广州大学1205水质工程学Ⅰ荣宏伟方茜、赵美花、张立秋、赵晴广州大学1206冷藏运输技术与管理谢如鹤刘广海、邹毅峰、黄向荣、徐昕广州大学1207石油炼制工程周如金程丽华、谢颖、范钦臻、王慧广东石油化工学院1208工程力学马宏伟武静、林荣、田管凤、彭云东莞理工学院1209微机原理与单片机技术任斌宋跃、胡必武、彭超、丁颜玉东莞理工学院1210机械制造基础王成勇于兆勤、伍尚华、王啔民、隋建波广东工业大学1211自动控制原理章云吴元清、李明、张祺、李攀硕广东工业大学1212钢结构设计原理李丽娟何嘉年、熊哲、陈士哲、高兴军广东工业大学1213服务体验设计(2)胡飞徐兴、潘莉、王炜、夏天生广东工业大学1214中级写作姜琳杜寅寅、梁静璧、牛瑞英、潘春梅广东外语外贸大学1215跨文化交际郑立华刘巍、吕继群、彭郁、张洁广东外语外贸大学1216病理学梁莉丁彦青、林洁、邓永键、赵亮南方医科大学1217病理生理学姜勇黄巧冰、张璐、赵明、刘靖华南方医科大学1218呼吸系统蔡绍曦申洪、王昊飞、杨爽、肖冠华南方医科大学1219医学影像学许乙凯陈燕萍、吴元魁、陈卫国、陈曌南方医科大学1220健康评估张立力郑维扬、林劲秋、闭晓君、杨智慧南方医科大学1221无机化学孙光延张建会、史苏华、梁起、林海波吉林大学珠海学院1222量子力学卢海舟许志芳南方科技大学1223中国古代文学史阳静龙文玲、李寅生、张维、李慧广西大学1224马克思主义新闻思想（课外：开放式读书教学活动）刘洪郑保卫、王辉、李庆林、汪苑菁广西大学1225土木工程材料（全英文）陈正黄莹、余波、于鹏、应敬伟广西大学1226数值分析李郴良李姣芬、李光云、彭丰富、彭振赟桂林电子科技大学1227矿床矿相学付伟丁伟、方贵聪、赵增霞、冯梦桂林理工大学1228环境卫生学何敏农清清、覃健、万逢洁、李春宏广西医科大学1229教师职业技能训练（二）/微格教学训练谭姣连何蕾、叶蓓蓓、朱敬、林铭广西师范大学1230中国现代文学史黄伟林刘铁群、陈霞、黄艺红、李雪梅广西师范大学1231离散数学廖元秀李先贤、罗旭东、程民权、蒋静广西师范大学1232汉字文化与字理教学法梁春莲罗聿言、李美旋、黄亢美、侯春艳南宁师范大学1233有机化学黄燕敏刘志平、黄俊、展军颜、肖军安南宁师范大学1234播音主持创作基础郭琳徐健、孟宪林、梁穀子、王雪瑶南宁师范大学1235马克思主义基本原理概论陈媛梁惟、蒙良秋、李博豪、刘逸峰广西民族大学1236前厅与客房管理唐凡茗杨卉、谢新、曾柳洁、黄超桂林旅游学院1237诊所法律教育叶英萍王子晏、伍奕、董万程、周孝怀海南大学1238高级英语王勇李芬、王克献、田雅文、潘俊峰海南大学1239环境经济学葛成军穀秀兰、李玉凤、彭丽成海南大学1240食品工艺学刘石生陈文学、钟秋平、陈海明、夏光华海南大学1241导游业务邵小慧陈爱梅、周义龙、刘红霞、赵影海口经济学院1242机械原理杜静刘静、宋朝省、陈永洪、刘达斌重庆大学1243测控电路袁刚胡伟重庆大学1244燃烧学冉景煜杨仲卿、卢啸风、秦昌雷、杜学森重庆大学1245给排水管道系统张智向平、柴宏祥、姜文超、姚娟娟重庆大学1246化工原理董立春羡小超重庆大学1247安全人机工程学司鹄重庆大学1248房地产开发与经营管理曾德珩重庆大学1249建设工程合同管理（1）杨宇徐波重庆大学1250创新管理刘伟重庆大学1251材料力学陈翔禄盛、赵洋、魏博、马莹重庆邮电大学1252传感器与自动检测技术胡向东李锐、朴昌浩、耿道渠、刘琳重庆邮电大学1253路基路面工程朱洪洲杨博、王威娜、邹晓翎、王燕重庆交通大学1254人体解剖学（系统解剖学）冉建华贺桂琼、余维华、杨美、刘辉重庆医科大学1255传染病学任红张大志、胡鹏、凌宁、罗敏重庆医科大学1256思想政治教育学原理周琪靳玉军、张家建、陈涛、王小欧西南大学1257中国现当代文学王本朝刘志华、何圣伦、马泰祥、王晓冬西南大学1258中国近代史潘洵刘志英、陈一容、谭刚、赵国壮西南大学1259数学教育李忠如张廷艳、魏林、肖红、裴昌根西南大学1260量子力学陈洪袁宏宽、周明震、杨科、钟明敏西南大学1261普通昆虫学王进军杜喜翠、豆威、王宗庆、李竹西南大学1262土壤学及土壤地理学李航谢德体、李振轮、慈恩、田锐西南大学1263家畜育种学赵永聚兰茜、赵中权、王识之、孙雅望西南大学1264动物生理学王鲜忠张姣姣、王炜、孙卫忠、崔雨婷西南大学1265生物技术药物学胡昌华廖国建、尹国平西南大学1266小学科学课程标准与教材研究林长春许应华、王俊民、韩葵葵、首新重庆师范大学1267农村社会学林移刚邓晓梅、谭霞、陈璐玭、穆莉萍四川外国语大学1268英语公共演讲陶曦谢雅姝、林珲、刘婷婷、吴敏姝四川外国语大学1269俄语视听说邵楠希Луца Р.А.、徐曼琳、罗朦四川外国语大学1270英文经典选读黄慧梁萍、王天翼、李海英、邓帮华四川外国语大学1271环境资源法学张志辽徐以祥、赵爽、张辉、乔刚西南政法大学1272刑法学总论石经海刘湘廉、骆多、丁胜明、谢佳君西南政法大学1273民法学谭啔平王洪、吴春燕、黄忠、黄家镇西南政法大学1274中国法律史龙大轩袁春兰、梁健、张伟、秦涛西南政法大学1275动画创作2（动画应用）周宗凯郭宇、钟崇瑶、布志国、曾巧四川美术学院1276程序设计基础卢玲崔少国、刘恒洋、张建勋、刘万平重庆理工大学1277会计信息化陈旭张志恒、邱杰、朱谱熠、陈丰重庆理工大学1278电视纪录片制作范瑞利高洁、鄢光宗重庆人文科技学院1279货币金融学张红伟四川大学1280亲属继承法张晓远赵悦、杨遂全四川大学1281网络新闻与文化传播蒋晓丽候宏虹、韩芳、张盛强、张悦四川大学1282考古学导论吕红亮赵德云四川大学1283中华文化（历史篇）粟品孝郭书愚、韦兵、徐法言四川大学1284高等代数-2（双语）谭友军张霄四川大学1285大学化学（II）胡常伟周歌、苏志珊四川大学1286高分子科学导论（双语）宋飞王玉忠四川大学1287遗传学王海燕四川大学1288机械原理马咏梅四川大学1289高分子物理（I）冉蓉刘正英、秦家强、曾科、石玲英四川大学1290固体物理朱建国朱小红、刘洪四川大学1291电路原理张英敏四川大学1292电机学赵莉华四川大学1293计算机通信与网络严斌宇四川大学1294程序设计基础冯子亮四川大学1295土力学陈群卓莉四川大学1296鞣制化学何有节陈武勇、李国英四川大学1297卫生微生物学（I）实验裴晓方王国庆四川大学1298诊断学万学红曾锐、左川、岳荣铮、吕晓君四川大学1299儿童口腔医学（全英文）邹静李小兵、郑黎薇、张琼、周媛四川大学1300药物化学（I）郭丽邓勇、吴勇、齐庆蓉四川大学1301护理伦理学张凤英李晓玲、王磊、刘春娟四川大学1302人力资源管理罗哲杨智恒、沙治慧、李志强、刘维威四川大学1303交响乐鉴赏杨晓琳四川大学1304毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论I冉绵惠西南交通大学1305运动、科技与智慧人生宋爱玲朱志武、张血琴、杜润、蒋玉石西南交通大学1306英语II吕长竑西南交通大学1307新媒体概论石磊曹璞、蒋宁平、李钢、张诗婷西南交通大学1308大学物理实验樊代和周勋秀、崔雅静、魏云、高思敏西南交通大学1309概率论A刘赪西南交通大学1310高电压技术吴广宁西南交通大学1311电力牵引传动与控制（含实验）葛兴来西南交通大学1312选线设计易思蓉西南交通大学1313交通管理与控制罗霞西南交通大学1314线性代数与空间解析几何黄廷祝李良、黄捷、赵熙乐、李小平电子科技大学1315大学物理郭袁俊孙云卿、李莉、刘义东、李华电子科技大学1316电磁场与波潘锦刘贤峰、杨德强、程钰间电子科技大学1317信号与系统杨建宇吕幼新、武俊杰、史创、程婷电子科技大学1318物理光学张尚剑韦晨、张雅丽、张旨遥、李和平电子科技大学1319嵌入式操作系统桑楠雷航、杨茂林、李贞昊电子科技大学1320运营管理陈旭刘蕾、雷东、冯毅、潘景铭电子科技大学1321材料分析方法周莹于姗、王斌、王平、罗玉梅西南石油大学1322工程地质分析原理许强王运生、李天斌、巨能攀、赵建军成都理工大学1323毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论戴剑飞李新芝、崔青青、兰夕雨、饶静安四川师范大学1324数字电子技术廖磊唐彰国、汪文蝶、陈冰洁四川师范大学1325幼儿游戏与指导施琰茹华正宏、何云竹、冯萍、李丽绵阳师范学院1326税收筹划刘蓉西南财经大学1327商业银行经营管理张桥云张晓玫、翟立宏、罗军、陈文西南财经大学1328金融科技寇纲徐敏、唐静静、熊健、邱甲贤西南财经大学1329公共政策分析廖宏斌马珂、谢小芹、陈朝兵、胥博西南财经大学1330运动解剖学袁琼嘉李雪、王璐、李梦、金毓成都体育学院1331钢琴演奏王雁徐懿、何沙、周彦四川音乐学院1332道路交通控制欧居尚高建杰、程建梅、许强强、田宗忠四川警察学院1333基础医学综合PBL课程杨平李敏惠、胡晓松、林友胜、李娟成都医学院1334材料科学基础雷源源马瑞、向嵩、万明攀、黄朝文贵州大学1335人力资源管理陈颖宋山梅、许为宾、张伟、章莉南子贵州大学1336人体解剖学孙宝飞余资江、戈果、余彦、罗时鹏贵州医科大学1337牙体牙髓病学刘建国吴家媛、梁文红、张剑、田源遵义医科大学1338有机化学许亮陈卓、李梅、陈治明、宋伟贵州师范大学1339自然地理学周忠发赵宇鸾、罗娅、陆晓辉、周明忠贵州师范大学1340教育学杨晓平吴霞飞、徐萍、罗芳、刁娅遵义师范学院1341货币银行学（金融学）张克雯傅亚平、陈宏亮、向岚、赵子铱贵州财经大学1342会计学原理钱润红张志康、邱静、袁旭、唐子惠贵州财经大学1343个案工作高万红杨婉秋、滕燕云南大学1344数学分析（1）杨汉春何青海、程红军、黄辉、魏舟云南大学1345自然地理学黄晓霞易琦、和克俭、唐珉、陈俊旭云南大学1346应用回归分析唐年胜李会琼、陈丹、陈黎、赵慧云南大学1347城市经济学陈涛李迎春、陈楠云南大学1348国学与现代管理晏钢罗裕梅、赵书虹、童露、刘愚云南大学1349计算机网络技术A张晓丽戴伟、张智斌、缪祥华昆明理工大学1350资源环境研究方法学瞿广飞李军燕、李英杰、宋辛、王郎郎昆明理工大学1351固体废物处理与处置工程A宁平张冬冬、刘树根、王向宇昆明理工大学1352微生物学（双语）刘雅婷杨宝菊、郭睿南、李杰庆、吴毅歆云南农业大学1353法医物证学聂胜洁胡利平、钟树荣、张秀峰、刘林林昆明医科大学1354法医病理学李桢于建云、瞿勇强、曾晓锋、雷普平昆明医科大学1355少数民族传统体育聂真新刘坚、陈敏、张爱华、熊亚兵云南师范大学1356云南少数民族代表性民间舞蹈徐梅黄自新、额瑜婷、程玉、向艳华云南艺术学院1357舞蹈剧目排练杨旭康程春玉、刘丽、但丽鹏、张焱云南艺术学院1358视听语言1宋杰王跃、汪洋、洪志明、马丽颖云南艺术学院1359版种研修—1（绝版套色木刻）张鸣郭浩、陈光勇、戴雪生、周思宇云南艺术学院1360水彩基础陈流王晓赟、王建、苏晓旺、周立明云南艺术学院1361云南特色民族工艺陈劲松游峭、彭瑶、李海华、王璟云南艺术学院1362中学英语教学法强巴央金李伟超、李丽娟、白玛德吉、曹永成西藏大学1363人力资源管理久毛措李辉、李原、罗英、王亚男西藏大学1364政治经济学何爱平白永秀、吴丰华、赵麦茹、王聪西北大学1365中国古代文学史张文利李芳民、田苗、成明明、赵阳阳西北大学1366考古学概论钱耀鹏翟霖林、豆海锋、李成西北大学1367岩浆岩岩石学赖绍聪秦江锋、朱韧之西北大学1368组织行为学曹蓉何飞、郑安云、任都甜、高阳西北大学1369社会学原理杨建科童梅、彭瑾西安交通大学1370表达与交流管晓宏李凡、曹猛、韩德强、孙鹤立西安交通大学1371大学物理II王小力张二虎、刘萍、方爱平、喻有理西安交通大学1372生理学闫剑群刘健、张莉、霍福权、孙波西安交通大学1373机械工程测试技术陈花玲张西宁、张小栋、张庆、杨立娟西安交通大学1374电路罗先觉邹建龙、赵彦珍西安交通大学1375电力电子技术刘进军裴云庆、王跃、雷万钧、刘增西安交通大学1376半导体物理耿莉刘卫华、李高明、张莉丽、雷冰洁西安交通大学1377公共经济学雍岚张思锋西安交通大学1378马克思主义基本原理概论贺苗马军、陈诚平、刘远亮、张云龙西北工业大学1379概率论孙浩徐根玖、侯东爽、孙攀飞西北工业大学1380电工电子技术袁小庆史仪凯、向平、李志宇、王文东西北工业大学1381电力电子技术（双）吴小华吴旋律、梁波、赵鑫西北工业大学1382数字信号处理I李勇程伟、李京华、万帅、张君昌西北工业大学1383流体力学（双语）潘光杜晓旭、胡海豹、陈效鹏、黄桥高西北工业大学1384飞行器设计实践韩庆詹浩、刘斌、杨华保、邓阳平西北工业大学1385中国近现代史纲要梁严冰史向军、冯晓霞、康欣、乔夏阳西安理工大学1386大学物理施卫张显斌、马德明、徐鸣、侯磊西安理工大学1387机械制造技术李言杨振朝、郑建明、李鹏阳、肖继明西安理工大学1388金属热处理工艺学赵康徐雷、汤玉斐、李福平、杨鸿飞西安理工大学1389泛函分析杨有龙刘三阳、吴事良、刘磊、贺慧敏西安电子科技大学1390高频电子线路刘乃安付卫红、黑永强、赵林靖、张慧星西安电子科技大学1391通信原理任光亮张会宁、张阳、李鹏、王奇伟西安电子科技大学1392机械设计基础程文冬马保吉、王丽君、千学明、曹蔚西安工业大学1393光电仪器设计高明吴玲玲、尚小燕、纪小辉、王青松西安工业大学1394混凝土结构设计杨勇白国良、邓明科、王泽军、李方圆西安建筑科技大学1395空气调节李安桂王怡、郑庆红、黄艳秋、张莹西安建筑科技大学1396应用化学导论张光华张万斌、张策、樊国栋、朱军峰陕西科技大学1397理论力学张功学李建军、赵志明、张艳华、刘苗陕西科技大学1398毛织物染整任燕张晶、习智华、徐成书、孙润军西安工程大学1399机械设计基础惠记庄刘琼、朱雅光、成建联、黄超雷长安大学1400遥感地学解译韩玲杨耘、惠文华、王爱萍、张旺乐长安大学1401水文地球化学钱会李培月、陈洁、窦妍、吴健华长安大学1402路基路面工程胡力群蒋玮、毛雪松、武建民、秦雯长安大学1403交通运输工程学胡大伟马壮林、王来军、杨京帅、赵姣长安大学1404大学物理（创新类）王国栋党亚爱、解迎革、杜光源、刘云鹏西北农林科技大学1405天然产物化学高锦明张秀云、张强、尹霞、韩文博西北农林科技大学1406自然地理学严宝文宋松柏、栗现文、张亚飞、陈实西北农林科技大学1407数据库原理与应用李书琴杨丽丽、蔚继承、孙健敏、朱珊娜西北农林科技大学1408葡萄酒工艺学陶永胜李华、秦义、宋育阳、靳国杰西北农林科技大学1409普通昆虫学花保祯戴武、魏琮、杨兆富、张雅林西北农林科技大学1410农业植物病理学黄丽丽赵杰、冯浩、刘巍、徐亮胜西北农林科技大学1411土壤学耿增超张建国、许晨阳、杜伟、张阿凤西北农林科技大学1412动物育种学刘小林王昕、张建勤、李杨西北农林科技大学1413生理学韩曼于远望、任艳芸、鞠迪、李汨陕西中医药大学1414国际金融梁锶苗文龙、毕超、杨逸陕西师范大学1415现代汉语柯西钢邢向东、黑维强、李虹、刘艳陕西师范大学1416中国古代文学史（上）刘生良刘银昌、程世和、高一农、曹胜高陕西师范大学1417复变函数曹怀信吉国兴、张建华、李建林、张天平陕西师范大学1418仪器分析张成孝漆红兰、吕家根、张志琪、张耀东陕西师范大学1419化学综合和设计实验薛东张琦、李楠、李靖、陈战国陕西师范大学1420普通心理学王勇慧宋晓蕾、李瑛、李雅、赵晶晶陕西师范大学1421航空航天心理学游旭群姬鸣、兰继军、常明、李苑陕西师范大学1422遗传学雷忻陈蕊红、栗现芳、李玲、孙会茹延安大学1423机械原理张国海张东生、田静云、贾吉林、何勇陕西理工大学1424侦查措施许志郭永亮、黄超会、曹小丽、王晓红西北政法大学1425流行歌曲写作与编配吴延刘阳、白超、郑飞、李彬彬西安音乐学院1426设计表达王娟孙鸣春、吴文超、郭贝贝、夏伟西安美术学院1427网络营销杜延庆薛颖、何娟、邢苗条西安财经大学1428儿科学严琴琴付惠玲、杨艳娥、王春阳、杜向阳西安医学院1429工程创新设计孔令云段金英、陈明淑、张晓娟、李红波西京学院1430发展经济学斯丽娟李泉、张永姣兰州大学1431热学基础Ⅱ罗洪刚谭磊、庞华、课程主讲、蒋长军兰州大学1432粒子物理刘翔刘占伟、赵力兰州大学1433有机化学惠新平武全香、刘强、许主国、陈建军兰州大学1434古生物学孙柏年吴靖宇、杜宝霞、闫德飞、解三平兰州大学1435电磁场与电磁波梅中磊李月娥、马阿宁、牛调明、丁光泽兰州大学1436草地培育学沈禹颖王先之、于应文、李守丽、Doug Cattani兰州大学1437性与生殖健康李芝兰党瑜慧、薛红丽、汪燕妮、艾世伟兰州大学1438大学物理戴剑锋王青、张莉、王璇、李瑞山兰州理工大学1439流体力学及叶栅理论1南军虎张东、王秀勇、郑直、王燕兰州理工大学1440混凝土结构设计原理朱彦鹏周勇、马天忠、王永胜、王景玄兰州理工大学1441动车组车辆构造与设计商跃进董雅宏、曹兴潇、朱喜锋、薛海兰州交通大学1442工程制图张丽萍程耀东、李兴田、杜骞、马驰兰州交通大学1443水质工程Ⅱ严子春张国珍、毛玉红、李杰、张洪伟兰州交通大学1444普通植物病理学徐秉良杨成德、薛应钰、刘佳、张树武甘肃农业大学1445动物组织学与胚胎学崔燕何俊峰、张倩甘肃农业大学1446敦煌学概论刘再聪李并成、秦丙坤、李顺庆、僧海霞西北师范大学1447数学分析巩增泰韩晓玲、高承华、孙小春、孙宜蓉西北师范大学1448化学文化学莫尊理刘妮娟、方洁、路德待西北师范大学1449二维设计基础吴晓玲邓红霞、樊华、陡晓洮兰州文理学院1450医学遗传学周凤娟谢文美、王强、刘丽琼、赵小荣甘肃医学院1451计量经济学刘晓平孙立霞、石鹏娟、张涵青海大学1452新闻采访与写作屠凤娥李世举、高燕、王建宏、许新霞宁夏大学1453信号与系统汤全武李春树、李虹、宋佳乾宁夏大学1454数学分析李济民乔英、高义、汪金燕、刘佳音北方民族大学1455作物育种学李卫华李艳军、薛飞、孙杰、聂新辉石河子大学1456生物化学与分子生物学关亚群焦谊、梁小弟、刘玲、陈艳新疆医科大学1457病理学林晨阿仙姑·哈斯木、史永华、马红、刘玉武新疆医科大学1458妇产科学马彩玲朱啔英、腊晓琳、马俊旗、祖菲娅新疆医科大学1459外国美术史王凡李勇、王静、唐莉霞、孔倩倩新疆师范大学1460幼儿园课程冯晖刘桂宏、张娟娟、李秀云、安静芸伊犁师范大学1461金融学张文中李季刚、阿布都瓦力·艾百、张喜玲、杨红丽新疆财经大学1462国际贸易实务柴利赵青松、张晏玱、邓小乐、候杰新疆财经大学1463马克思主义基本原理概论闫国疆盛新娣、陈帆、张春霞、茹柯耶·艾散新疆财经大学1464管理会计姜锡明龚巧莉、汤琦瑾、王艳丽、蒋梅新疆财经大学四、线上线下混合式一流课程（868门）序号课程名称课程负责人课程团队其他主要成员主要建设单位1普通地质实习A张志诚郭艳军、张进江、张元元、崔莹北京大学2生物进化论顾红雅张蔚、姚蒙、周忠和北京大学3数据结构与算法A张铭赵海燕、宋国杰、邹磊、黄骏北京大学4健康评估 I孙玉梅李湘萍、江华、陆悦、李利北京大学5数据库系统概论杜小勇陈红、卢卫、焦敏、张晓莹中国人民大学6大学精神之源流白峰杉钟周、杨国华清华大学7足球运动与科学孙葆洁葛惟昆、徐旸清华大学8大学物理（1）（2）安宇杜春光清华大学9暖通空调与冷热源朱颖心石文星、李先庭清华大学10电子商务系统的分析与设计马敏书刘军北京交通大学11工程力学杨庆生叶红玲、杜家政、刘赵淼、王亲猛北京工业大学12创新工程实践张文利王卓峥、陈华敏北京工业大学13微积分A I徐厚宝闫晓霞、赵阳、李保奎、曹春雷北京理工大学14大学物理A胡海云刘兆龙、冯艳全、缪劲松、吴晓丽北京理工大学15计算机基础余月陈宇峰、李仲君、辛欣北京理工大学16软件工程基础训练黄天羽嵩天北京理工大学17中国近现代史纲要刘丽敏张北根、王蓉霞、强光美、郭蔚然北京科技大学18电子技术实习周珂白艳茹、吕振、刘涛、张攀北京科技大学19计算化学鄢红张欣北京化工大学20计算机科学导论高敬阳卢罡、姜大光北京化工大学21设计思维与方法1郭晓晔彭璐、李煌、代依莎、王宁北京服装学院22情景英语视听说卢志鸿林旭、韩小华、苏友、苑仁庆北京邮电大学23高等数学李鹤丁金扣、李亚杰、张劼、单文锐北京邮电大学24信息与通信工程专业导论纪阳吴振宇、赵敏、刘瑞芳、赵慧北京邮电大学25C++程序设计崔毅东杨谈、陈莉萍、雷友珣北京邮电大学26自动控制原理马鸿雁胡玉玲、田啔川、史晓霞、魏东北京建筑大学27程序设计II吕春利郑立华中国农业大学28设施农业工程工艺李保明王朝元、施正香、陈刚中国农业大学29食品安全与日常饮食陈芳沈群中国农业大学30动物解剖学陈耀星曹静、董玉兰中国农业大学31大学英语卢凤香谢春晖、刘娟、苏萍、郭晶首都医科大学32中药不良反应与警戒概论张冰林志健、吴嘉瑞、张晓朦、刘欣北京中医药大学33中学化学教学设计与教学能力实训王磊胡久华、魏锐、张建国北京师范大学34篮球1李笋南JOVIC ZORAN、胡惕、宋陆陆、赵雪同北京师范大学35西方文学名著导读刘洪涛张欣、刘倩北京师范大学36新闻摄影王长潇北京师范大学37物理化学范楼珍祖莉莉、李运超、李晓宏、高靓辉北京师范大学38基础生态学娄安如牛翠娟、王红芳、廖万金北京师范大学39循环经济与可持续发展型企业毛建素北京师范大学40管理学王文周仇勇、许鑫凤北京师范大学41小学生品德发展与道德教育刘慧李敏、张志坤、徐爱杰、钟晓琳首都师范大学42西方古典文明李永斌晏绍祥首都师范大学43细胞生物学李静于荣、李周华、张敏、施慧首都师范大学44商务汉语综合课冯传强沈庶英、王鸿滨、聂学慧、朱世芳北京语言大学45英语经典阅读（一）依涵高秀平、汪涟、翟康北京语言大学46人工智能思想与方法于东冯艳宾、刘鹏远北京语言大学47影视导演艺术潘桦徐智鹏中国传媒大学48游戏心理学陈京炜黄心渊、李颜妮、丁宁、侯玥中国传媒大学49金融工程概论王辉郭剑光、高言、刘向丽、周德清中央财经大学50保险学概论许飞琼郝演苏、李晓林、陶存文、王丽珍中央财经大学51风险投资与创业管理宋国良对外经济贸易大学52财务管理学闫华红孙静、王哲兵、王海林、林慧婷首都经济贸易大学53综合英语1、英语基础（spoc）1、英语精读1白郁季宇绮、刘燕、盛静、王荣国际关系学院54国家安全教育李文良刘跃进、杨建英国际关系学院55形势与政策陈世阳秦彪生、兰薇、邱珍、郎明朗北京体育大学56《红楼梦》导读曹立波叶楚炎、何春环、刘紫云、黄鸣中央民族大学57思想道德修养与法律基础孙芳李兵水、徐岿然、武兰芳、戴民华北电力大学58模拟电子技术基础谢志远马海杰、刘向军、黄怡然、赵伟华北电力大学59管理沟通赵洱岽华北电力大学60通信原理李学华汪毓铎、吴韶波、杨玮、陈硕北京信息科技大学61基础学术英语I赵秀凤梅丽、王文征、逯义峰、陈芳中国石油大学（北京）623S综合实习艾刚郑新奇、张春晓、刘锦绣、方坤中国地质大学（北京）63中华国学张荣明李晶、李昱君、张佳茜南开大学64改变世界的化学邱晓航王志宏、孔德明、黄积涛、王佰全南开大学65微生物生理学潘皎刘方、吴卫辉、马挺、靳永新南开大学66水污染控制工程2-1鲁金凤展思辉、王鑫、卢会霞南开大学67生态文明杨光明张守民、师唯、马建功、张振杰南开大学68大学物理1B梁麦林邢鹏飞、马丽娜、宋艳丽、戴海涛天津大学69无机化学与化学分析田昀刘华姬、鲁凡丽、高洪苓天津大学70工程图学1A、工程图学1B徐健姜杉、邢元、郑惠江、李君兰天津大学71设计与人文——当代公共艺术王鹤栾淳钰天津大学72包装材料学宋海燕高文华、王玉峰、阎瑞香、王建清天津科技大学73液压与气压传动杜玉红耿冬寒、苏文、杜宇、姚福林天津工业大学74纺纱原理王建坤张淑洁、张美玲、李翠玉、李凤艳天津工业大学75数字图像处理杨淑莹陈胜勇、杨守瑞、陈志宏、王聃天津理工大学76药理学余鹰宋君秋、强兆艳、尹永强天津医科大学77多媒体画面艺术设计王志军王雪、刘哲雨、李彤彤、苑志旺天津师范大学78中学地理教学设计仲小敏刘利东、金如委天津师范大学79语言学概论项成东曲莉、晏尚元、李昊平、李云靖天津外国语大学80中国近现代史纲要高京平苑帅民、刘永春、邵艳梅河北工业大学81工程图学Ⅰ刘伟刘宇红、张润利、戚开诚、商鹏河北工业大学82电路理论基础Ⅰ杨文荣丁冲河北工业大学83信号与线性系统王宝珠刘翠响、曾成、杨帆、杨帆（女）河北工业大学84物流管理段满珍陈明明、董博、李海涛、李杨华北理工大学85思想道德修养与法律基础李亚青孙贵珍、孙亮、赵兰香、邵彩玲河北农业大学86概率论与数理统计张丽娜陈俊英、田苗、冀德刚、邵洪波河北农业大学87医用物理学赵瑞斌吴艳茹、乔丽华、程莉、郭丽莎河北医科大学88病理生理学张敏羡晓辉、胡玉燕、胡晓、李文斌河北医科大学89组织学与解剖学常彦忠段相林、于鹏、樊玉梅、谭克河北师范大学90艺术教育孟抗美孙燕、张培燕、方有才、马昕保定学院91英美文学及选读魏晓红简海红、刘丽芳、赵丽娟、王颢邯郸学院92专业制图冯桂珍王晨、冯杰、张玉凤石家庄铁道大学93大学语文李秋菊吉新宏、金安辉、王丽、张艳丽华北科技学院94消防燃烧学郭子东郑兰芳、李晓康、王霁、闫琪中国人民警察大学95自然灾害概论迟宝明石云、张达、殷娜、纪同娟防灾科技学院96《人力资源管理》陈亮许龙、郑伟波、贾鸿雁、张静河北经贸大学97融媒体综艺节目制作杨博王梅艳、李峰、胡洋、张天河北传媒学院98中药鉴定学郑玉光侯芳洁、张丹、郭龙、景松松河北中医学院99计算机网络孙敏温静、胡治国、白山山西大学100商业伦理与企业社会责任刘传俊廖啔云、吴世泽、王峰、张丽太原科技大学101机械原理薄瑞峰李瑞琴、苗鸿宾、梅瑛、董亚峰中北大学102高分子物理王香梅汪存东、陈晓勇、张丽华、王海宾中北大学103模拟电子技术基础王黎明庞存锁、王康谊、刘霞、郭亚丽中北大学104大学物理实验杨玲珍薛林、孙礼、樊文浩、李辉太原理工大学105生产实习张玮王俊文、牛艳霞、董晋湘太原理工大学106医学统计学王彤张岩波、余红梅、仇丽霞、赵晋芳山西医科大学107内科学韩清华张新日、霍丽娟、方敬爱、陈玮山西医科大学108精神病学徐勇孙宁、王彦芳、刘志芬山西医科大学109医学发展史程景民郭丹、田步伟、刘楠、王竞山西医科大学110毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论赵跃先潘新喆、王晓荣、胡志远、王增剑山西师范大学111现代教育技术应用李志河张建、王永军、徐桂兰、白清玉山西师范大学112排球专项理论与实践王彤闫艾萍、张迎春、傅斌、孟春雷山西师范大学113中国当代文学史阎秋霞薛晋文、赵春秀、程丽阳、杨鲜灵太原师范学院114泛函分析康淑瑰郭建敏、崔亚琼、郭彩霞、黄利忠山西大同大学115管理学卫虎林马燕翔、王玉娟、梁彦清、张征山西财经大学116工程制图与CAD基础E(1)李建张海燕、徐立丹、刘宏伟、王宏内蒙古科技大学117走近科技-大学生创新实践杜云刚哈斯花、吕致远、刘闽华、陈余内蒙古工业大学118离散数学导论贾永旺白莲花、田毅内蒙古工业大学119计算机组成原理卜永波罗小玲、董改芳、刘艳秋内蒙古农业大学120医学微生物学王磊卢莎、王君、李恋、陶格斯内蒙古医科大学121大学计算机苟燕刘志国、王莉、阿日木扎、赵希武内蒙古师范大学122创业者模拟企业经营沙盘徐利飞王蕾、张占军、陶娅、付学超内蒙古财经大学123现代教育技术徐桂枝马永强、李俊玲、蒙跃平、陈素清集宁师范学院124创造性思维与创新方法刘畅杨旭、袁博、王志宇、王志勇辽宁大学125电子工程训练王开宇高庆华、崔承毅、巢明、马驰大连理工大学126编译技术徐秀娟江贺、贾棋、任志磊、刘馨月大连理工大学127系统分析与设计马瑞新徐博、丁锋大连理工大学128英国文学尚菲菲王亚光沈阳工业大学129电子测量技术贾丹平王伊凡、桂珺沈阳工业大学130模拟电子技术于海雁李晓游、庞杰、姜翌、汤永华沈阳工业大学131计算机仿真吴伟沈阳工业大学132毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论赵冰梅曲洪波、齐艳霞、岳宏杰、王旭沈阳航空航天大学133陶瓷艺术一讲一做关涛林松、金爱英、许晓政、栗翠沈阳理工大学134大学物理张建锋陈肖慧、代雪峰、张莉、张莲莲东北大学135冶金资源综合利用与环境保护刘承军姜茂发、孙丽枫、张波、赵青东北大学136物理化学顾婷婷方志刚、高丽娟、赵璐璐辽宁科技大学137数值分析曾繁慧赵世杰、王江、刘威、刘海涛辽宁工程技术大学138毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论邢文利洪岩、闵雪、葛莉大连海事大学139航海力学朱公志夏冬生、孙先念、姚征、蔺若成大连海事大学140船舶动力装置技术管理杜太利赵俊豪、姜兴家、仉大志、黄连忠大连海事大学141大学物理（A）李磊王轶卓、尹淑慧大连海事大学142航运管理钟铭谢新连、范厚明、赵志葳、于述南大连海事大学143船舶操纵刘勇李强、高孝日、卜仁祥、朱金善大连海事大学144设施园艺学Ⅰ李天来须晖、齐明芳、许涛、富宏丹沈阳农业大学145历史视野中的大学姚杰田春艳、洪刚、吴卫卫、邵婧怡大连海洋大学146大学物理（农科类）胡玉才周丹、白亚乡、潘超、曲冰大连海洋大学147妇产科学杨清鲁艳明、王光伟、王玉、王伟中国医科大学148中医基础理论郑洪新尚德阳、王彩霞、吕爱平、杨芳辽宁中医药大学149诊断学赵明沂骆佳莹、惠福海、赵庆春、张莹石沈阳药科大学150欧洲历史与文明闫怡恂吴琼、张若昕、李敏、谢凝沈阳师范大学151数字媒体技术吴祥恩李文、薛峰、王洪江、崔革沈阳师范大学152商务统计(双语)许艳费威东北财经大学153政府预算（政府预算管理）崔惠玉东北财经大学154管理会计耿云江东北财经大学155中西文化对比王焱赵牟丹、王艳东、孔宁宁、杨倩沈阳大学156世界当代史杨小梅罗潇冰、王小侠、张国明沈阳大学157人体局部解剖学陶然曲鹏、曲立文、陈琛、张晨大连大学158程序设计基础刘丽华吴艳、高艳、关蕊、刘宏妮辽宁科技学院159物理化学2那立艳张树彪、宋朝霞、张艳梅、支德福大连民族大学160环境学董玉瑛张凤杰、邹学军、宋彦涛、欧晓霞大连民族大学161思想道德修养与法律基础石瑛韦洪发、李艳梅、姜琳琳、黄佳吉林大学162生物化学实验滕利荣闫国栋、吕绍武、张作明、周杰吉林大学163人文视野中的生态学包国章唐文艺、屈燕、张梦瑜、常艺馨吉林大学164工程制图A张云辉李军、张秀芝、王瑜蕾、董立春吉林大学165机械原理王聪慧卢秀泉、罗彦茹、熊健、董景石吉林大学166数据结构杨博贾海洋、黄晶、虞强源、朱允刚吉林大学167程序设计基础陈娟张晓旭、邓春燕、吕帅、张长海吉林大学168钻探设备赵大军赵研、范晓鹏、杨红东、计胜利吉林大学169奇异的仿生学刘燕李淑一、高涵鹏、田为军吉林大学170动物繁殖学周虚陈璐、李纯锦吉林大学171妇产科护理学张巍朴丽、张春苗、高永梅、迟会吉林大学172土木工程施工技术与组织方光秀吕平、裴长春、金光日、金正超延边大学173国际贸易实务张肃许慧、冯英娟长春理工大学174单片机原理及应用王影艾学忠、刘麒、张振涛、杨秋贤吉林化工学院175大学计算机李鑫李佳、吴雪莉、王安娜、郑建明吉林化工学院176基础生物化学与分子生物学宋慧杨美英、李艳丽、吴雷、龙国徽吉林农业大学177普通植物病理学刘淑艳李玉、欧师琪、刘丽萍、张艳敬吉林农业大学178内经选读苏颖胡亚男、聂金娜、王利锋、沈娟娟长春中医药大学179中药分析学贡济宇许天阳、沈晓君、徐可进、崔兰冲长春中医药大学180环境污染与人类徐建玲刘学军、王汉席、付希金、关久念东北师范大学181发展心理学任金杰李飞、柳世玉、张爽、胡俊杰通化师范学院182教育技术在中学化学教学中的应用姜大雨崔克宇、刘海潮吉林师范大学183C语言程序设计谭振江英昌盛、董延华、李淑梅、李昊吉林师范大学18420世纪中国女性文学研究杜若松刘颖慧、刘钊、王晓恒、姜哲长春师范大学185管理学崔宏桥孙领、霍晓艳、杨光明、邵鲁吉林财经大学186统计学马敏娜孙亚静、商玉凤、吴睿、安佳长春财经学院187路基路面工程李化东戴文亭、王会、李国栋、赵鹤松长春建筑学院188畜产食品工艺学胡铁军冯印、秦凤贤、尤丽新、武军长春科技学院189组织学与胚胎学徐冶田洪艳、李质馨、王弘珺、刘忠平吉林医药学院190国际金融A祝洪章任嘉嵩、常树春、段文博、钱锟黑龙江大学191婚姻家庭法王歌雅李憣、杨振宏、司丹、任江黑龙江大学192教育技术学孙柏祥周佳、王世红、张伟、王威扬黑龙江大学193《菜根谭》与职场智慧霍明琨魏影、王乐文、宋靖、綦岩黑龙江大学194通信原理王尔馥赵冰、张凤志、刘勇、朱勇黑龙江大学195创业基础李海东、吴昊葛遵峰、刘文勇、徐霄黑龙江大学196普通心理学裴秋宇赵宏瑞、盛晓春、王树生、郑中玉哈尔滨工业大学197工程热力学谭羽非张昊春哈尔滨工业大学198环境监测实验颜婉茹张桂玲、杜青林、魏金枝、张艳哈尔滨理工大学199ERP原理及应用魏玲王京、陈晓明、张树臣、翟东晖哈尔滨理工大学200古典社会学理论郑莉殷亚迪、张翼飞、苏国勋哈尔滨工程大学201内燃机结构张新玉王贵新、国杰、范立云、王贺春哈尔滨工程大学202自动控制元件池海红王显峰、吕淑平、赵新华哈尔滨工程大学203船舶与海洋工程结构动力学姚熊亮武国勋、杨娜娜、孙龙泉、陈莹玉哈尔滨工程大学204材料力学唐友福彭惠芬、徐艳、邢海燕、李治淼东北石油大学205化工分离工程陈颖高彦华、宋华、梁宇宁东北石油大学206测井原理与解释于英华张云峰、张庆国、陈海峰、宋延杰东北石油大学207农业植物病理学张俊华张艳菊、杨明秀、宋爽、刘大伟东北农业大学208设施园艺学吴凤芝刘守伟、潘凯东北农业大学209农产品市场营销张永强杨辉、杨环、王杜春、张亚娟东北农业大学210软件工程导论李莉东北林业大学211荷载与结构设计方法郭楠徐嫚、程东辉、左宏亮、李国东东北林业大学212家具与室内装饰材料朱晓冬谢延军、刘玉、赵俊学、沈隽东北林业大学213神经病学李国忠姜宏佺、赵敬堃、温世荣、赵秀丽哈尔滨医科大学214护理学基础逄冬史淑杰、刘昕、韩立伟、徐红梅哈尔滨医科大学215健美操肖宁宁王韶峰、董大伟、鲁承琨、隋东旭哈尔滨师范大学216日本概况郑杨哈尔滨师范大学217会计信息系统刘阳张劲松、王宏伟、刘科文、刘娜哈尔滨商业大学218大学物理姜伟陈志刚、杨娜、张磊、王钰黑龙江工程学院219机械原理徐莉刘喜平、苗淑杰、刘春香、宁慧燕黑龙江工程学院220《新教伦理与资本主义精神》导读郁喆隽朱晓红、谢晶、徐波复旦大学221宪法学潘伟杰涂云新、王蔚复旦大学222思想道德修养与法律基础高国希张奇峰、张晓燕、陈果、董雅华复旦大学223论文写作郑咏滟冯予力、段枫复旦大学224高等代数谢啔鸿复旦大学225半导体物理陆昉复旦大学226预防医学（上）郑频频傅华、彭伟霞、戴俊明、高俊岭复旦大学227高等数学周朝晖潘生亮、李少华、张弢、濮燕敏同济大学228线性代数张莉、靳全勤孙娟娟、陈素琴、王琤同济大学229生命科学实验探索曹阳上海交通大学230设计与制造I蒋丹杨培中、焦素娟、奚学程、胡小锋上海交通大学231热力系统设计与实践黄永华于娟、韩东、吴睿上海交通大学232基本电路实验张峰许巧燕、李丹、吴月梅、解安国上海交通大学233无机化学(上)徐志珍田振芬、孙慧萍华东理工大学234数字信号处理万永菁朱宏擎、王嵘华东理工大学235企业研究方法陈洪安费鸿萍、马艳梅、汪金爱、彭泽余华东理工大学236传热学杨茉王治云、陈建、李凌、徐洪涛上海理工大学237锦绣中国王治东卞向阳、刘瑜、丁彬、张清华东华大学238电工技术基础刘雨青曹莉凌、赵波、曹守啔、高玉娜上海海洋大学239中医诊断学何建成王忆勤、许家佗、庄燕鸿、燕海霞上海中医药大学240中医骨伤科学詹红生张琥、石瑛、郑昱新上海中医药大学241推拿功法学房敏姚斐、安光辉、陆萍、秦元上海中医药大学242中药学杨柏灿袁颖、朱国福、金素安、张贵彪上海中医药大学243语言学概论徐默凡华东师范大学244通用学术英语听说（高级）李征华东师范大学245光学管曙光华东师范大学246分析化学与分析技术实验（II）楚清脆张闽、朱安伟、徐志爱、张中海华东师范大学247计量地理学徐建华华东师范大学248水生生物学姜晓东华东师范大学249钢琴即兴伴奏（II）张薇华东师范大学250形象经济与创意产业郑欢金定海、吴冰冰、聂艳梅、刘彦宏上海师范大学251数理统计吴纯杰马俊玲、李涛、崔畅上海财经大学252国际私法林燕萍杜涛、袁发强、李晶、陈国军华东政法大学253语言技巧训练王苏刘宁、刘婉玲、孙鱼洋、薛光磊上海戏剧学院254心理学基础许科于晓宇、镇璐、许静上海大学255机载设备（全英语）党淑雯何法江、陈昌荣、张剑、马银才上海工程技术大学256国际商务谈判张燕赵晓霞、王春蕾、孙晓霓、顾旻燕上海立信会计金融学院257人力资源管理王慧博杨玲丽、卢驰文、杜建军、王裔艳上海政法学院258电子商务系统分析与设计方法潘海兰陈建、吴翠红、羊英、杨晓环上海第二工业大学259综合室内设计（二）王红江李悦、Thomas Mical、黄维达上海视觉艺术学院260大学英语读写（第一层次）王海啸南京大学261西方思想经典朱刚陈兵、朱雪峰、陈星、解友广南京大学262化学实验基础（大学化学实验）芦昌盛周东山、王凤彬、王庆、陶友荣南京大学263地球流体力学房佳蓓杨修群、黄丹青、胡海波、张洋南京大学264分子生物学郑伟娟沈燕南京大学265电路分析与实验康琳张丽敏、赵清源、彭成磊南京大学266计算机操作系统骆斌葛季栋、李传艺、曾生、周筱羽南京大学267信息资源管理导论孙建军裴雷、柯青、李阳南京大学268吴文化史专题王卫平黄鸿山、朱小田、王玉贵、朱琳苏州大学269无机及分析化学周为群苏州大学270影像诊断学（二）胡春洪杨玲、王希明、叶爱华、张妤苏州大学271线性代数(A)陈建龙东南大学272计算机程序设计（上）李骏扬东南大学273材料力学A乔玲东南大学274路基路面工程黄晓明马涛东南大学275交通控制与管理王昊陈峻东南大学276病理学陈平圣张爱凤东南大学277技术创业与商业模式设计李东葛沪飞、张晓玲、王翔、朱志坚东南大学278网络与人工智能法王建文王炳、李宗辉、张书琴、熊敬南京航空航天大学279材料力学漫谈邓宗白南京航空航天大学280民航运输概论吴薇薇朱金福、白杨南京航空航天大学281钣金模具综合实验金霞田威、李泷杲、韦红余南京航空航天大学282运筹学党耀国朱建军、徐海燕、关叶青、王俊杰南京航空航天大学283高分子：产品设计新灵感车剑飞朱俊武、姜霖、吴凯、胡玉冰南京理工大学284材料研究方法朱和国尤泽升、刘吉梓、黄鸣、沙刚南京理工大学285现代控制理论基础张保勇钱龙军、田杨、马倩南京理工大学286数据结构张琨练智超、陈强、刘亚洲、朱保平南京理工大学287弹药概论李向东张先锋、潘绪超、李伟兵、周兰伟南京理工大学288计算机网络基础及应用丁晟春岑咏华、颜端武、陈芬、沈思南京理工大学289外国文学（下）孙慧中国矿业大学290数字信号处理王艳芬张晓光、王刚、张林、刘卫东中国矿业大学291结构力学A(1)(2)吕恒林、鲁彩凤张营营、卢丽敏、王勇中国矿业大学292土质学与土力学隋旺华杨伟峰、张改玲中国矿业大学293不动产估价张绍良侯湖平、公云龙中国矿业大学294中西文化交流孔文王小燕、邱菲、颜榴红、向阳常州大学295高分子材料成型工艺学邹国享、李锦春赵彩霞、李宁、张洪文常州大学296流体流动与传热马江权韶晖、陈乐、王岚常州大学297模拟电子线路A黄丽亚杨恒新、袁丰南京邮电大学298数据结构王海艳朱洁南京邮电大学299网络技术与应用胡素君南京邮电大学300创新与创业管理A赵波南京邮电大学301动漫广告艺术鉴赏余洋南京邮电大学302云计算技术与应用陈慧萍孙宁、金永霞、陈鹏河海大学303钢结构伍凯曹平周、朱召泉、宋良龙河海大学304水资源与现代水利陈元芳黄琴河海大学305水工建筑物刘晓青赵兰浩、王润英、张继勋、沈振中河海大学306创新工程实践陈秉岩高远、沈蓓绯、周仲海河海大学307产品创新设计与实践武美萍王全龙、赵军华、吕彦明、张超锋江南大学308针织工程蒋高明丛洪莲、夏风林、万爱兰、董智佳江南大学309食品工艺学夏文水陈洁、姜啔兴、郇延军、王斌江南大学310食品化学杨瑞金卢蓉蓉、张文斌、华霄、夏书芹江南大学311服装CAD王宏付柯莹、姚怡、唐颖、吴艳江南大学312木家具制造工艺学熊先青吴智慧、邹媛媛、李荣荣、刘洪海南京林业大学313花卉学田如男杨云峰、文书生、辛建攀南京林业大学314汽车构造耿国庆薛红涛江苏大学315金属材料学袁志钟程晓农江苏大学316天气学分析基础祁莉秦育婧、杜宁珠、刘佳、韩婷婷南京信息工程大学317大气物理学银燕刁一伟、杨军、金莲姬、蒋惠南京信息工程大学318光电信息技术实验裴世鑫刘博、曹兆楼、李金花、崔芬萍南京信息工程大学319统计学巩在武王聚杰、魏娟、李琰南京信息工程大学320教育学基础丁锦宏严奕峰、郁美、刘霞、许映建南通大学321机电传动控制马如宏耿其东盐城工学院322房屋建筑学赵永东黄婷、龚晓芳、荀琦、田海涛盐城工学院323化工原理吴俊韩粉女、颜秀花盐城工学院324计算机网络钱燕南京农业大学325食品安全控制辛志宏南京农业大学326植物学强胜南京农业大学327农业昆虫学洪晓月南京农业大学328园艺植物生物技术柳李旺王广东、王三红南京农业大学329作物育种学总论洪德林王益华南京农业大学330医患沟通学王锦帆郑爱明、占伊杨、张玥、朱军华南京医科大学331口腔正畸学严斌张卫兵、赵春洋、马俊青、陈文静南京医科大学332麻醉生理学张咏梅张洋、武静茹、宋英、秦霞徐州医科大学333临床药理学印晓星鲁茜、汪建云、魏群利、吕冬梅徐州医科大学334中医儿科学赵霞汪受传、韩新民、袁斌、戴啔刚南京中医药大学335中医内科学汪悦孙丽霞、薛博瑜、过伟峰、方南元南京中医药大学336中医临床护理学徐桂华严姝霞、徒文静、龚秀琴、顾平南京中医药大学337生物制药工艺学高向东郑珩、孔毅、劳兴珍中国药科大学338药物化学尤啔冬郭小可、姜正羽中国药科大学339药物分析（拔尖）柳文媛吴春勇、刘晶、宋沁馨中国药科大学340药用植物学王旭红中国药科大学341民事诉讼法学刘敏陈爱武、李浩南京师范大学342形势与政策王刚王磊、王跃、王永贵南京师范大学343学前儿童健康教育顾荣芳张世义、叶慧南京师范大学344地理信息系统原理汤国安张书亮、李发源、杨昕、熊礼阳南京师范大学345古代汉语乔秋颖于立昌、王珏、霍生玉、李荣刚江苏师范大学346化工原理秦正龙刘飒江苏师范大学347教师口语皇甫素飞淮阴师范学院348中学思想政治（品德）教学论高汝伟王志国、朱丽萍、陈美兰、顾莉盐城师范学院349数学解题研究段志贵李生、韩诚、吴彤、潘海林盐城师范学院350现代工业统计王庚詹鹏、程恭品、李庆海、穆燕南京财经大学351国际贸易实务（双语/英语）杨智华南京财经大学352蔬菜栽培学缪旻珉张治平、齐晓花扬州大学353动物遗传学李碧春左其生、孙红艳扬州大学354模拟电子技术王琪耿苏燕、包永强、宋宇飞、赵静南京工程学院355高级财务会计路国平南京审计大学356审计学基础王会金孟金卓、许莉、王晓丹、李兆东南京审计大学357网络管理技术姜宏岸赵啔升、张占强、张丽虹江苏海洋大学358卫星海洋测量学周立王继刚、李微晓江苏海洋大学359市场营销学尹彬；杨雪尹彬、杨雪、谢丽丽、宋娟、胡继华徐州工程学院360特殊儿童心理与教育石晓辉谈秀菁南京特殊教育师范学院361警务搏击周维方何钢、田为将、朱强、范洪强南京森林警察学院362软件需求分析李尤丰洪蕾金陵科技学院363Java 程序设计姜枫汪雪蔚、曹红根、高广银、李丛南京理工大学泰州科技学院364教学理论与设计刘徽盛群力浙江大学365电路与模拟电子技术姚缨英孙盾、李玉玲、童梅、周箭浙江大学366食品安全郑晓冬冯凤琴、陈卫、周文文、李阳浙江大学367管理学邢以群施杰、张大亮、戚振江、刘景江浙江大学368创新管理郑刚郭斌、金珺、杜健、刘洋浙江大学369博弈论基础蒋文华张蔚文、李学文浙江大学370电路与电子线路2刘圆圆游彬、顾梅园、吕帅帅、程瑜华杭州电子科技大学371C语言程序设计韩建平夏一行、张桦、徐恩友、刘春英杭州电子科技大学372环境保护与生态文明孙建强周庆华、罗宏伟、邹金特、林春绵浙江工业大学373工程经济虞晓芬张化尧、王飞绒、李正卫、郭元源浙江工业大学374机械设计胡明陈文华、赵德明、杨金林、叶伟浙江理工大学375服装流行分析与预测刘丽娴支阿玲、罗戎蕾、彭慧浙江理工大学376时尚与品牌任力蔡建梅、吴春胜、卢华山、蔡丽玲浙江理工大学377生物信息学刘庆坡丁明全、吴文武、王庭璋、罗洁浙江农林大学378眼科学瞿佳王毓琴、俞阿勇、谢荷、潘安鹏温州医科大学379生理学印媛君储利胜、饶芳、方燕、岳明浙江中医药大学380中医学概论张翼宙季旭明、包素珍、徐小玉、尹湘君浙江中医药大学381现代教育技术理论及应用黄立新王小明、何文涛、毛刚浙江师范大学382教育见习与实习周跃良张家华、唐恒钧、李鸣华、杨光伟浙江师范大学383英美文化骆蓉王畇、卢美艳、王剑晖、文晓华杭州师范大学384电子技术1赵伟强魏佩敏、卢雪萍、余亚东、方益明绍兴文理学院385单片机原理与接口技术范剑王正初、林树森、劳立明台州学院386侵权责任法钟瑞栋刘奇英、何平、任江、李勇军温州大学387软件定义网络技术施晓秋黄辉、刘军、徐嬴颖温州大学388大学生创业基础施永川刘洋、钟卫东、邹鸿泰、李剑军温州大学389国际商务概论朱勤徐锋、童汇慧、李蕾蕾浙江工商大学390数据结构刘小晶朱蓉、陈滨嘉兴学院391标准化概论周立军汤易兵、余晓、胡静、许丹中国计量大学392知识产权法赵春兰张勇敏、石慧、余翔、曾凡宇浙江万里学院393生化实验技术钱国英谭志文、汪财生、尹尚军、徐洁皓浙江万里学院394数控技术郑书华王涛、程鸿、黄元东宁波工程学院395中国税制张帆杨春玲、吴利群、张旭、王婷浙江财经大学396运营管理邬雪芬倪文斌、赵昶浙江财经大学397公安行政法学薛姣余湘青、蔡仕鹏、翁孙哲、王梦宇浙江警察学院398经济法学郑曙光赵意奋、蔡先凤、汪海军、封红梅宁波大学399广告学概论汤志耘贺雪飞、庞菊爱、周艳、赵书松宁波大学400商品检验干宁张利、曹玉廷、吴永祥、龙能兵宁波大学401播音主持创作基础王一婷于舸、傅婷玉、姚瑶、李斌浙江传媒学院402世界摄影史祖宇李锦、邢千里浙江传媒学院403面向对象程序设计李晓蕾何广军、赵娜宁波财经学院404程序设计基础与实验颜晖张高燕、张泳、王云武、柳俊浙大城市学院405医学伦理学陈勰陈炜、曾春燕、吴媛媛、许慧清温州医科大学仁济学院406阿拉伯伊斯兰文化概论郭筠马晓霖、Abdel Rahman Ayad、刘奕辰、康雨莎浙江外国语学院407材料成形技术基础郑红梅杨沁、张宝、陈科、陈顺华合肥工业大学408数据库概论陈业斌申元霞、周建平、周兵、薛伟安徽工业大学409传感技术张双双杨洪涛、姜阔胜、王小兵、张义龙安徽理工大学410服务营销纵翠丽孙颖、龚本刚、汪磊、钱龙安徽工程大学411流行病学叶冬青苏虹、潘海峰、杨林胜、张志华安徽医科大学412临床药理学李俊吕雄文、陈飞虎、许杜娟、张磊安徽医科大学413药剂学何宁储晓琴、胡容峰、孙黎、马格非安徽中医药大学414药物分析吴虹王丹、张云静、周安、吴欢安徽中医药大学415文学理论李伟陈文忠、章池、桑农安徽师范大学416英语课程标准与教材教法王先荣熊捍东、王平、檀宜平、胡俊安庆师范大学417税收学经庭如廖晓慧、崔志坤、华黎、周艳安徽财经大学418会计学基础倪国爱周建龙、毛腊梅、朱继民、杨英铜陵学院419大学生创业基础王丽萍刘明、刘静、张静波、周敏铜陵学院420建筑供配电与照明方潜生陈杰、张鸿恺、谢陈磊安徽建筑大学421遥感基础与图像处理潘邦龙陈广洲、舒莹、杜娟安徽建筑大学422数控技术李大胜刘春景、杨丽、沈武群、王贤才蚌埠学院423多媒体创作基础及应用李妍丁智、何爱华、肖宇、郭有强蚌埠学院424数学建模谭忠金贤安、伍火熊、张剑文、张中新厦门大学425细胞生物学A叶军余娴文、靳全文、韩家淮、莫萍丽厦门大学426电气控制技术李继芳许英杰、鲍平、林春、胡天林厦门大学427C程序设计基础黄洪艺曹刘娟、赵万磊、李慧琪、张丽丽厦门大学428天然药物化学丘鹰昆吴振、陈海峰、林挺、田文静厦门大学429华人的心理、行为与文化蔡晶尚会鹏、游国龙、王冠玺、Yaroslav Zaitsev李太龙华侨大学430数据库应用与开发洪欣缑锦、傅金枝、皮慧娟、颜颖华侨大学431花艺设计王奇志张君毅、王明元、刘建福、龙瑞敏华侨大学432设计构成基础艾小群吴振东、石育英华侨大学433生物信息学（双语课）何华勤刘伟、鲍坚东福建农林大学434工业药剂学黄彬彬徐会有、谭庆伟、石妍福建农林大学435创新工程实践柯江岩刘菊东、王晓峰、刘云、林忠华集美大学436系统解剖学林清赵小贞、徐剑文、罗道枢、王玮福建医科大学437牙体牙髓病学黄晓晶张明、雷丽珊、卢兆杰、姜醒福建医科大学438营养与食品卫生学黄芳朱萍萍、陈洁、陈婕福建医科大学439内科护理学胡荣庄嘉元、申玲、陈毅敏福建医科大学440性健康教育学江剑平黄键、陈雅娟福建师范大学441欣赏物理学关贵清林建平、黄光彩、付红、陈子翃宁德师范学院442大学物理实验B倪燕茹宋金玲、苏子生、渠彪、廖廷俤泉州师范学院443无机化学A黄妙龄解庆范、陈延民、罗水源、崔玛琳泉州师范学院444动物生物学柯佳颖戴聪杰、蒋国芳、黄周英、陈朝阳泉州师范学院445高级语言程序设计曾台盛朱达欣、黄建龙、高大利、方彦泉州师范学院446现代控制理论孔祥松付荣厦门理工学院447数字电子技术黄黎红林振衡、杨武、杨栋、郝广涛莆田学院448外事礼仪陈钦陈忠、莒萍、黄利天、卞智英福州外语外贸学院449数学分析（1）董秋仙刘凯、余国松、王三华、曹红哲南昌大学450无机化学（上）彭绍琴李越湘、魏振宏、何芳、王振兴南昌大学451生物化学吴兰汪艳璐、毛慧玲、马燕天、向阳南昌大学452创新创业与创客思维戴志敏姜娜、王玉帅、高颖、毛燕玲南昌大学453大学英语袁平华谭涛、尧文群、刘春莲、龚沁怡华东交通大学454Java语言程序设计丁振凡喻佳华东交通大学455机械设计基础刘静朱花、潘春荣、于双洋、夏福中江西理工大学456ERP原理及应用余建国冯梅琳、伍建军、张啔忠江西理工大学457陶瓷概论陈宁胡思琪、龙洲、乔芸芸景德镇陶瓷大学458园林艺术原理刘纯青张绿水、刘昊、黄英、罗譞江西农业大学459小学课程与教学论杨南昌刘晓艳、张同柏、舒丹、曹东云江西师范大学460植物生物学邹峥嵘黄运红、柴纬明、刘再枝、袁涛江西师范大学461管理学基础钱颖陈运平、胡礼文、杨成名、徐新江西师范大学462中国现代文学程箐周建华、明飞龙、杨宁、李旭琴赣南师范大学463经济统计计量模型陶长琪徐晔、廖迎、章贵军、王勇江西财经大学464马克思主义基本原理概论舒前毅陈始发、黄欣荣、张定鑫、黄三生江西财经大学465软件工程狄国强钱忠胜、杨小平江西财经大学466中级财务会计I陈明坤刘淑华、荣莉、管考磊、张春华江西财经大学467幼儿教育科学研究方法张莉琴施晶晖、方小平、刘雁伶、缪凌云江西科技师范大学468畅游赣鄱----水文化英文之旅杨艳君周薇薇、赵筱颖、邹斯彧、桂仁娜南昌工程学院469基础会计学陈小林胡淑娟、王玉勤、杨华、马喆九江学院470服装材料学陈娟芬董春燕、廖师琴、周心怡江西服装学院471服装人因工程学陈东生黄淑娴、成恬恬、陈慧江西服装学院472特殊教育学刘永萍刘明清、崔芳芳、左秋芳、邓云梅豫章师范学院473国际贸易学范爱军张宏、孔庆峰、林琳、孙淑琴山东大学474大众传播学张毅周怡山东大学475高等数学（2）蒋晓芸山东大学476医学物理学刘凤芹盖志刚、李永强、周华、刘建强山东大学477生物信息学魏天迪巩晶山东大学478工程材料与机械制造基础（KAPI）张景德孙康宁、李爱民、刘新、齐炳和山东大学479电磁学李玉香山东大学480计算思维郝兴伟李雪梅、李巍、李永明、张立新山东大学481局部解剖学刘真李振中、丛梦琳山东大学482人体解剖学孟海伟丁兆习、吴凤霞、刘树伟、孙晋浩山东大学483生理学崔敏王贞、于晓、于书彦、李勤山东大学484工业设计史王震亚山东大学485食品工厂设计李振兴林洪、李敬、齐祥明、刘青中国海洋大学486营运资金管理王竹泉孙莹、王苑琢中国海洋大学487大学生职业发展教育乔宝刚李志刚、辛远征、曹娟、魏丽娟中国海洋大学488高等数学赵文才刘洪霞、郭花、孙秋霞、蔺香运山东科技大学489高分子化学王冬梅崔立强山东科技大学490制图基础（A）戚美王农、袁义坤、梁会珍、王瑞山东科技大学491模拟电子技术赵洪亮卢文娟、刘春晖、卫永琴、王晓宁山东科技大学492数据结构贾瑞生彭延军、卫文学、鲁法明、栾文静山东科技大学493有机化学姜翠玉吕志凤、周玉路、战风涛、宋林花中国石油大学（华东）494工程制图张宗波曹清园、刘广斗中国石油大学（华东）495油田开发地质学张立强张世奇、李红南、国景星、刘太勋中国石油大学（华东）496渗流力学杜殿发姚传进、孙晓飞、李淑霞、吕爱民中国石油大学（华东）497画法几何与机械制图1邱龙辉青岛科技大学498线性代数与空间解析几何陈兆英张苏梅、刘春燕济南大学499有机化学崔玉刘志莲、刘思全、赵怀庆、张永芳济南大学500电路原理张冬梅赵瑞艳、秦臻青岛理工大学501土力学时伟孙林娜、郭栋、白晓宇、贺可强青岛理工大学502房屋建筑学崔艳秋杨倩苗、何文晶、王亚平、房涛山东建筑大学503电路原理盛莉刘晓、石钧、张绪光、赵秀明齐鲁工业大学504信息检索孙涛王庆祥齐鲁工业大学505理论力学A云海许英姿、董焕俊山东理工大学506混凝土结构设计原理（A）刘建平山东理工大学507文献检索刘文云冯晓娜、李长玲、吴红、王克平山东理工大学508基础化学实验张丽丽付蕾、高吉刚、时伟杰、孟庆喜山东农业大学509计算机辅助设计赵武周波、霍拥军、徐宗美山东农业大学510水产动物组织胚胎学郭恩棉夏斌、王光花青岛农业大学511医学心理学孙宏伟王艳郁、孙琳、姜能志、王帅潍坊医学院512实验针灸学张晶山东中医药大学513药用植物学郭庆梅包华音、孙稚颖、高德民、宋艳梅山东中医药大学514中药鉴定学李峰徐凌川、冯帅、李宝国、张芳山东中医药大学515医学免疫学马群李志华、戴军、李春霞、明建扩济宁医学院516系统解剖学徐旭东柳新平、程葆华、史才兴、孙涛济宁医学院517中学生物学教学法尹苗徐宜兰山东师范大学518普通动物学赵东芹杨慧婷、刘树真、张凡山东师范大学519微生物学戴美学司红丽、赵国琰、李世国、潘伟山东师范大学520现代教育技术高国元杨凤梅、李娟聊城大学521无机化学1高善民金娟、祝丽荔、姜玮、张升晓鲁东大学522微观经济学董长瑞齐杨、李剑山东财经大学523证券投资学张笑玎山东财经大学524金融学冯林梁巧慧、张晶山东财经大学525管理信息系统张新王小斌、孙凌云山东财经大学526企业运营管理仿真综合实验毕继东葛培波、于潇、于强山东财经大学527操作系统翟一鸣张楠、任满杰、孙宏波、马朝青烟台大学528西方音乐史与名作赏析张景晖烟台大学529思想道德修养与法律基础张子林马庆存潍坊学院530宏观经济学孙烨魏光强、陈宇康山东交通学院531材料力学沈玉凤侯善芹、李琳山东交通学院532汽车保险与理赔赵长利李方媛、韩广德、班孝东、吕鹏伟山东交通学院533人工智能基础张广渊付晨、李克峰、朱振方、杨光山东交通学院534土木工程材料王琨杨洁、赵之仲、郭德栋山东交通学院535创意创新设计实践隋金雪杨莉、张勇、高群山东工商学院536企业竞争模拟李静宜逄卉一、阮国祥、赵洋山东工商学院537幼儿园科学教育活动组织与指导傅晨董旭花、刘源、张小永、房敏山东女子学院538国际贸易实务王俊席岩、张力珂、成铖山东青年政治学院539影视配音艺术张树楠马新新、李雪婷、郝翰山东青年政治学院540大学物理王玉生贾敏、宋晓燕、张巧丽、杨大鹏华北水利水电大学541有机化学1杨光瑞刘辉、徐迪、李闻天、曹永华北水利水电大学542机械制造技术基础郝用兴范素香、张太萍、侯艳君、金向杰华北水利水电大学543工程图学概论（土建类）张修宇王清云、曹琳、何大治、张宗敏华北水利水电大学544环境监测李海华杨小丽、苏彩丽、应一梅、房晓红华北水利水电大学545国际物流学张如云朱英、王雅华、刘徐方、卢亚丽华北水利水电大学546《科举与唐诗》王士祥刘群栋、毛雪、刘玉叶郑州大学547《文化差异与跨文化交际》曾利娟陈莉、郭华、王郑菊、王凤华郑州大学548创新创业教育与工程设计实践王忠勇朱国贞、王咏梅、姬波、张延彬郑州大学549《模拟电子技术》苏士美李志辉、毛晓波、刘文君、任慧郑州大学550矿井粉尘防治魏建平张宏图、温志辉、徐向宇、郝天轩河南理工大学551JSP程序设计技术邓璐娟穀培培、郑倩、李璞、张王卫郑州轻工业大学552食品加工工艺栗俊广白艳红、李学红、葛珍珍、张丽华郑州轻工业大学553机械原理武照云刘晓霞、冯伟、孟逵、张海红河南工业大学554大学英语张丹张喆、刘红、孙颖、吕明河南科技大学555高等数学李灵晓杨德五、仲从磊、王锋叶、黄元元河南科技大学556有机化学姜松苏同福、金秋、安万凯、郑昕河南农业大学557农业设施工程学董晓星孙治强、朴凤植、国志信河南农业大学558临床中药炮制学张振凌李凯、申意彩、李红伟、田连起河南中医药大学559中医诊断学谢文英樊尊峰、崔利宏、车志英、程凯河南中医药大学560中药鉴定学陈随清王利丽、杨晶凡、郑岩、付钰河南中医药大学561医学免疫学张国俊孙爱平、宋向凤、解博红、徐春阳新乡医学院562人口学刘葳葳高中建、陈艳娇、张晨寒、沈洁河南师范大学563现代汉语刘志芳杨彦宝、张恒君、刘丞、武波河南师范大学564中国近现代史纲要蔡清伟陈会娟、赵君慧、朱志浩、高军峰许昌学院565外国法制史陈鹏飞樊晓磊、富童、张娜、张道强河南财经政法大学566科技档案管理学朱兰兰郝伟斌、王会粉、高大伟、刘国华郑州航空工业管理学院567行政法学江国华徐晨、胡芬、伍华军、张倩武汉大学568思想道德修养与法律基础金筱萍佘双好、刘水静、程凌、张荣华武汉大学569毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论丁俊萍李楠、金伟、李向勇、李华武汉大学570文学欣赏与批评陈国恩陈建军、张园武汉大学571简明世界史（一）潘迎春白春晓、张士伟武汉大学572复变函数与积分变换柴振华李红、彭丽、尹慧、魏金波华中科技大学573工程制图阮春红张俐、程敏、朱洲、黄其柏华中科技大学574模拟电子技术张林邓天平、龙占超、张惕远、邹韬平华中科技大学575自动控制原理王永骥樊慧津、王燕舞、张征、刘磊华中科技大学576数据结构袁凌李国徽、祝建华、许贵平、李剑军华中科技大学577医学微生物学范雄林余冰、李建蓉、石春薇、徐飏华中科技大学578人体寄生虫学刘文琪关飞、陆盛军、王婷、雷家慧华中科技大学579软件工程张晓龙刘茂福、赵红武、王磊、高峰武汉科技大学580高等数学A胡洁张涛、毛战军、胡倩、唐关丽长江大学581分析化学A（理论）鲁立强帅琴、邱海鸥、彭月娥、李季中国地质大学（武汉）582结晶学及矿物学赵珊茸钟玉芳、余淳梅、边秋娟、殷科中国地质大学（武汉）583地下水动力学靳孟贵成建梅、文章、刘延锋、赵锐锐中国地质大学（武汉）584完美著装钟蔚刘虹弦、郭海燕武汉纺织大学585包装机械张国全王北海、李学忠、王娈、路婉秋武汉轻工大学586认识武汉˙大国工业刘国龙余佳、雷五明、许春涛、杨安妮武汉理工大学587互换性与测量技术吴彦春胡业发、张宏、石绘、程飞月武汉理工大学588材料研究与测试方法赵素玲方德、沈春华、邓兆、聂晓蕾武汉理工大学589光电技术杨应平胡昌奎、胡靖华、陈梦苇、贾信庭武汉理工大学590传感与检测技术刘红丽邓燕妮、杨旭、陈向成、赵希武汉理工大学591管理学原理罗玲郜庆路、沈俊、程国平、韩笑武汉理工大学592营销管理与策划刘明菲程琦、陈云、张庆华、唐文伟武汉理工大学593商务英语笔译白阳明鲁修红、黄广芳、张阿林、艾思湖北工业大学594用户研究与体验设计韩敏李晓英、韩旭、刘旭、杨雅迪湖北工业大学595无机及分析化学李慧慧王运、胡先文、刘永红、陆冬莲华中农业大学596植物学赵毓姚家玲、薛绍武、王莉、魏星华中农业大学597动物生理学汤蓉张曦、徐在言、迟巍华中农业大学598针灸学王华梁凤霞、周华、吴松、陈丽湖北中医药大学599家庭社会工作顾永红郑广怀、徐晓军、程玲、徐燕华中师范大学600现代教育技术应用杨九民李文昊、蒋玲、王忠华、王贵才华中师范大学601文学批评徐敏胡亚敏、万娜华中师范大学602环境与健康龚胜生黄建武、张涛、王婧、魏幼红华中师范大学603中学生物学教学设计崔鸿张秀红、李娟、刘家武华中师范大学604心理学：我知无不言，它妙不可言田媛孙晓军、赵庆柏、唐汉瑛、马红宇华中师范大学605信息检索导论张自然曹高辉、叶光辉、丁恒华中师范大学606现代教育技术应用李新平姜庆、汪学均、黄志芳、陈蓓蕾湖北大学607运动解剖学陶缨洪长清、陶江、石金毅、李娜湖北大学608房地产开发与经营李悦郭燕飞、刘远新、魏艺、孙玉凤湖北大学609职业素养英语伍文忠吴畅、陈敏、阮迢、Paul湖北师范大学610细胞生物学王卫东江涓、严镇钧、陈新鹏、金艳霞湖北师范大学611透视学郭琛涂元生、谢欧、杨璐、夏武湖北师范大学612普通生态学艾训儒姚兰、郭秋菊、朱江湖北民族大学613财政学刘京焕金荣学、毛晖、周春英、祁毓中南财经政法大学614证券投资学陈红中南财经政法大学615市场营销学杜鹏樊帅、袁春平、谢志鹏、费显政中南财经政法大学616内部控制与风险管理王清刚冉明东、宋丽梦、吕敏康中南财经政法大学617双向素描唐骁周向林、桑建新、魏光庆、张家豪湖北美术学院618形势与政策张涛华张春枝、尹旦萍、曾红宇、李从浩中南民族大学619药理学黄先菊胡鑫、陈旅翼中南民族大学620计算机网络熊曾刚徐方、陈晓文、郭海如、祝攀湖北工程学院621基础护理学李艳徐兰兰、肖娟、陶玲瑄、罗贻雪湖北医药学院622军事理论张晓松邱晓东、甘来、杨凡健、冯禄江汉大学623大学计算机基础陈刚向华、李支成、吴开诚、颜彬江汉大学624医学免疫学邱文洪孙宾莲、刘宇炜、许晓利、郑芳江汉大学625大学物理I（二）杨雄波杨先卫、许瑞珍、朱丽娅、王飞三峡大学626电路原理程杉吉培荣、粟世玮、赵胜会、贲彤三峡大学627电力电子技术王辉邾玢鑫、马辉、陈堂贤、佘小莉三峡大学628产品设计创新思维方法熊伟李君华、黄俊、杨正、张之明武昌理工学院629化工原理赵秀琴王金、史竞艳武汉生物工程学院630摄影基础牛学杜平、李由、贾连成、沈祥胜武汉工商学院631我们身边的知识产权肖冬梅胡梦云、文禹衡、方舟之、余晖湘潭大学632算法设计与分析邹娟姜新文、王求真、刘任任、王婷湘潭大学633品牌管理：思维引导与案例解析孙丰国王苑丞、文艳霞、易建国、杨乐湘潭大学634Java 程序设计 I覃遵跃周清平、徐洪智、颜一鸣、钟键吉首大学635财务管理粟娟周信君、胡慧萍、秦梓菡吉首大学636国际金融学吴志明刘晓兰、杨胜刚、邵新力、何娟文湖南大学637普通物理陈曙光文双春、王鑫、崇桂书、肖艳萍湖南大学638分析化学（1）宦双燕王玉枝、陈增萍、李继山、雷春阳湖南大学639《创业基础》（社会创业）汪忠曾德明、李家华、陈立勇、刘韬湖南大学640中国近现代史纲要吴争春王翔、李斌、梅乐、李兰兰中南大学641大学英语(一）侯先绒刘茜、马婧、骆莲莲、荣觅中南大学642基础化学王一凡刘绍乾、钱频、王曼娟、刘超中南大学643材料科学基础柏振海蔡格梅、余琨、章立刚、余志明中南大学644隧道工程王薇王树英、伍毅敏、周中中南大学645细胞生物学张树冰刘慕君、李杰、文斗斗、言惠文中南大学646生理学A罗自强冯丹丹、向阳、暨明、管茶香中南大学647临床生物化学检验徐克前彭剑雄、王晓春、徐绍锐、朱燕中南大学648信息检索胡德华刘雁书、虢毅、黄碧云、刘海霞中南大学649行政法与行政诉讼法（1）宋智敏李云霖、易卫中、罗珊、钱素霞湖南科技大学650计算方法谭敏彭叶辉、黄荣、侯进军、冯和英湖南科技大学651机械制图1（上）李玲李卉、于水琴、舒顺兰、董欣然中南林业科技大学652中医诊断学胡志希刘旺华、简维雄、李琳、梁昊湖南中医药大学653方剂学龙玲袁振仪、文乐兮、毛娅男、曾梅艳湖南中医药大学654康复评定学张泓易细芹、邓石峰、周予婧、秦爽湖南中医药大学655环境与资源保护法学李爱年李奇伟、肖爱、李慧玲、王彬辉湖南师范大学656英语文学导论刘白龙娟、曹波、任海燕、谭彦纬湖南师范大学657英语演讲与辩论罗坚李志红、马纳克、张宜、王兰湖南师范大学658中国鸟禽文化邓学建王斌、李建中、莫小阳、王璐湖南师范大学659酒店管理概论伍蕾唐健雄、徐燕、申慧敏、程慧湖南师范大学660中学音乐教学设计与案例分析资利萍刘斯南、卢斌玉、高丽萍、薛晖湖南师范大学661药理学刘思妤唐伟军、谭斌、穀彬、郭自景湘南学院662运动解剖学杨赳赳肖俊、邹秋英、张劲松、宋卫红湖南人文科技学院663物理化学王姣亮龙立平、肖穀清、谢丹湖南城市学院664工程材料表征技术李理吴智、叶拓、谭茜、周林军湖南工学院665思想道德修养与法律基础陈若松陈艳飞、刘秀峰、文学容、阳璟湖南工业大学666线性代数张啔明徐承杰、汤琼、肖海青、刘东南湖南工业大学667小学语文教学设计赵年秀蒋福玲、吴计生、易波、黄瑶长沙师范学院668儿童舞蹈创编王印英刘洁、肖溪格、刘妙芝、董琦长沙师范学院669刑事诉讼法杨建广郭天武、谢进杰、李利、李懿艺中山大学670传染病学高志良揭育胜、张卡、陈达标、刘莹中山大学671信息资源共享程焕文周旖、唐琼、肖鹏、林明中山大学672创新思维训练王竹立中山大学673生活中的货币时间价值程静陆超云暨南大学674国际私法戴霞暨南大学675华文趣味教学法蔡丽暨南大学676《红楼梦》的空间艺术张世君暨南大学677数字营销传播穀虹杨先顺、黄升民、林仲轩、朱磊暨南大学678中医养生与亚健康孙升云朱诗平、罗雪花、陈秋芳暨南大学679商业伦理与东西方决策智慧陶晓慧赵越暨南大学680微观经济学郑慕强王宋涛、池啔水、陈斯燕、燕波汕头大学681（全英）微积分I邓雪杨啔贵、梁勇、刘小兰、高文华华南理工大学682材料与社会薛锋胡仁宗、殷素红、任力华南理工大学683计算机网络袁华杜广龙、王昊翔、张凌华南理工大学684建筑美学唐孝祥陆琦、郑莉、刘虹、王南希华南理工大学685种植设计冯娴慧刘明欣华南理工大学686网络金融徐勇廖俊峰华南理工大学687戏剧审美与剧场实验孙珉周可、苏宏元、陈映华南理工大学688线性代数魏福义赵峰、刘文琰、朱艳丽华南农业大学689小型飞行器基础兰玉彬韩宇星、李继宇、张波、陈盛德华南农业大学690食品分析林华娟广东海洋大学691中医妇科学罗颂平赵颖、曹蕾、郜洁、曾蕾广州中医药大学692教学媒体的理论与实践穆肃柴少明、沈映珊、陈娬、王孝金华南师范大学693学习科学与技术贾义敏汪晓东、徐晓东、桑新民华南师范大学694微生物学张松穀峻、李淑彬、鲁欣、庞啔华华南师范大学695心理统计学陈啔山张敏强、温忠麟、黎光明、张一平华南师范大学696信息素养张倩苇水玲玲华南师范大学697礼行天下李丽贾芳、赵洋、秦全德、郭海男深圳大学698模拟电子技术费跃农陈宏、钟金明、李漓、邱洪深圳大学699大学计算机王志强朱泽轩、梁正平、薛丽萍、李延红深圳大学700宪法学杜承铭柳飒、戴激涛、邓莉、王海洋广东财经大学701国际金融学刘昊虹王颖、马飞、李欢丽、罗娟广东金融学院702岭南衣裳孙恩乐梁珠、张绍景、祝书琴、康慧芳广东工业大学703基础韩国语全永根金英姬、易超、朴香兰、马凌燕广东外语外贸大学704审计学黄浩刘中华、蒋基路、李晗广东外语外贸大学705高等数学郝志峰冯莹莹、黄勇、涂东阳、甘文勇佛山科学技术学院706药事管理与法规沈群刘强、刘莉南方医科大学707精神心理照护学陈瑜赵静波、赵久波、苏梅蕾、曾毅南方医科大学708护士人文修养翟惠敏史瑞芬、马玥、李娟、李桃南方医科大学709化工热力学导论（双语）童张法潘远凤、邹昀、孙丽霞、曲慧颖广西大学710电气控制及PLC刘瑞琪余玲、黄永捷、李克俭、潘盛辉广西科技大学711土木工程测量杨晓云梁鑫、周红梅、骆元家、吴长清广西科技大学712数据结构与算法周娅张敬伟、王宇英、张瑞霞、邓珍荣桂林电子科技大学713广告学概论何德珍张希蕾、段甲贵、赵明良、王思琦桂林理工大学714现代水业认知与探索曾鸿鹄陆燕勤、李海翔、张华、许立巍桂林理工大学715水污染控制工程王敦球张文杰、何慧军、钟溢健、何霞桂林理工大学716工程经济学王晓峰张炳晖、方圆、陈宣东、刘光焰桂林理工大学717药用植物学朱丹郭宏伟、李琼、韦妍妍、康亮广西医科大学718生理学韦燕飞伍冠一、刘雪梅、钟静、韦晓洁广西中医药大学719病理学曾思恩陆竞艳、付海晓、郑锦花、周英琼桂林医学院720组织学与胚胎学李金平孙莉、莫中成、汪光亮、高艳桂林医学院721马克思主义基本原理概论凌小萍方艳、黄瑞雄、梁红秀、王秋梅广西师范大学722对外汉语教学法韩明李婧雯、吴日霞、骆明弟、何宇虹广西师范大学723计算机应用基础王利娥张兰芳、吴璟莉、刘红翼、朱新华广西师范大学724创新创业基础黄金鑫李敏、杨日星、孙涛、黄娜娜广西师范大学725中学英语教学设计李晓邓芳娇、陈丽勤、蒙志珍、周俊良南宁师范大学726公共政策分析何玲玲韦海鸣、王惠琴、赵鹏、秦小燕南宁师范大学727民间文学概论陈金文王芳、雷晓臻广西民族大学728马克思主义基本原理概论张云阁范明水、蔡文举、赵静波、邵鹏鸣海南大学729数学实验龚劬肖剑、温罗生、何光辉、黄光辉重庆大学730概率论与数理统计荣腾中黎雅莲、叶仲泉、李曼曼、胥斌重庆大学731结构力学陈朝晖王达诠、陈名弟、刘纲、刘红军重庆大学732电工电子学（I）侯世英周静、孙韬重庆大学733数字电子技术曾孝平何伟、曾浩、陈新龙、林英撑重庆大学734管理会计傅蕴英重庆大学735光传输技术赖春红罗元、郑培超、胡章芳、路永乐重庆邮电大学736计算机科学导论马彬瞿中、米建勋、钟福金、胡峰重庆邮电大学737计算机与互联网张廷萍周翔、陈松、刘颖、贺清碧重庆交通大学738运输组织学彭勇杨林、任其亮、陈坚、胥耀芳重庆交通大学739麻醉学闵苏黎平、高进、曹俊、刘媛媛重庆医科大学740经济法杨攀杜志红西南大学741经典导读与欣赏董小玉虞吉、秦红雨、毛春、李应杰西南大学742语言学导论文旭唐瑞梁、李恒、马军军、梁爽西南大学743实验心理学徐展曹贵康、麻珂、刘培朵、阮昆良西南大学744唐宋诗词艺术王于飞范松义、阮爱东重庆师范大学745综合英语马武林向蓉、刁阳碧、周欣、张烨颖四川外国语大学746民法精神与社会文明孙鹏张力、徐银波西南政法大学747艺术与文化郭昕俞方洁、匡景鹏四川美术学院748高等数学（经管）I李庆玉陈小强、任泽民、刘莉莎、闻道君重庆科技学院749电工与电子技术吴培刚许弟建、罗彦玲、朱光平、李翠英重庆科技学院750基础会计学孙芳城幸素园、孔莉、余伦芳、杨矛重庆工商大学751中国古代文学4丁淑梅四川大学752生理学岳利民何亚萍四川大学753药理学朱玲四川大学754西方现代化视角下的英美文学李成坚孙颖、郑博仁、侯斌英、钱亚旭西南交通大学755大学物理M吴平西南交通大学756材料力学M龚晖西南交通大学757理论力学B鲁丽西南交通大学758工程力学C沈火明师明星、刘娟、蒋晗西南交通大学759金融学基础李强刘波、吴伟劭、宋娜、邓光军电子科技大学760通信原理李晓峰傅志中、曹永盛、周宁、凌翔电子科技大学761计算机组成原理纪禄平刘辉、张建、廖建明、陈文宇电子科技大学762现代测量学何彬彬官雨薇、全兴文、行敏锋、周艳电子科技大学763公共组织行为学祝小宁刘智勇、刘裕、张会平电子科技大学764马克思主义基本原理概论张华春西南石油大学765通用英语（Ⅰ-1）吕旭英徐继菊、肖燕姣、周胜蓝、张一颖西南石油大学766数学模型与数学实验李玲娜周彬西南石油大学767大学计算机基础王杨杨梅、丁鹏、刘丽艳、杨绪华西南石油大学768旅游学概论傅广海李晓琴、肖晓、梅燕、李娴成都理工大学769液压与气压传动石磊张俊俊、朱建公、向北平、黄华川西南科技大学770光电子技术周自刚王慧丽、韩艳玲、陈浩、穆俊儒西南科技大学771大学计算机基础刘仕筠陈旗、石远志、彭城、郑丰华成都信息工程大学772金属腐蚀理论与腐蚀控制龚敏陈琳、林修洲、余祖孝、左由兵四川轻化工大学773材料成型CAD/CAE技术基础彭必友廖东波、肖兵、余玲、陈刚西华大学774药用植物学严铸云裴瑾、陈新、王光志、陈璐成都中医药大学775组织学与胚胎学文晓红刘燕、李静、马利、张仁东川北医学院776生理学敬华娥张团笑、买文丽、徐策、周圆媛川北医学院777医学遗传学杨俊宝张云香、章欢、母波、赵梅川北医学院778信息素养与终身学习周建芳四川师范大学779图像处理技术门涛李彬、李林、马彧廷、王伊瑶乐山师范学院780国际贸易实务谢凤燕何奕、李娟西南财经大学781高等数学基础课朱文莉方敏、马敬堂、胡蓉、王彦锋西南财经大学782综合能力训练（ERP模拟经营沙盘）邹燕吉利、王雪、蔡利、陈自洪西南财经大学783出纳实务王积慧刘雨薇、杨姗姗、刘金彬、曹明才成都大学784形势与政策罗英毛莉姝、黄艳、罗玉洁、汪希成都工业学院785计算机网络王刚杨兴春、宋杰、王方华、冷涛四川警察学院786道路交通管理设施设计石臣鹏胥文、柏伟、伍炜四川警察学院787创业管理王亚利杨安、杨泽明、罗堰、邓忠君四川大学锦城学院788中国石窟艺术马涛邱兴、周鑫燚、李舫、杨蕊肇成都师范学院789知识产权法李萍臧兴东、李一丁贵州大学790高级语言程序设计罗为秦永彬、龙慧云、张永军、邓少勋贵州大学791中医药膳学曹峰黄书婷、秦源、张震、张杰贵州中医药大学792公司财务(财务管理)程蕾杨昀、杜剑、张凌燕、黄建彬贵州财经大学793电路原理陈燕秀施文洁、杜永强、郭华华、钟普光贵州理工学院794理工学术英语杨玉王嫦丽、侯丽梅、王裕森、章历声昆明理工大学795智能控制导论刘辉昆明理工大学796软件工程姜瑛丁家满昆明理工大学797C语言程序设计方娇莉潘晟旻、姜迪、马晓静、刘领兵昆明理工大学798农业机械学朱惠斌白丽珍、王凤花、张兆国、赖庆辉昆明理工大学799医学寄生虫学王红贾雪梅、申丽洁、李翠英、向征昆明医科大学800组织学与胚胎学吴春云李娟娟、赵敏、杨力、李晓文昆明医科大学801微观经济学唐柳洁陆锦周、孙霞、王稳妮、刘芳云南财经大学802BIM装配式建筑概论刘鹏程俊杰、岳艳明昆明理工大学津桥学院803数据结构耿国华刘晓宁、卢燕宁、张德同、冯宏伟西北大学804道家的智慧韩鹏杰刘彦彦西安交通大学805医学伦理学魏琳宋彬、韩锐西安交通大学806分子生物学Molecular Biology卢晓云西安交通大学807光电子学朱京平李强、谭文疆、毛玉政、郭奉奇西安交通大学808自动控制原理张爱民王勇、张雪涛、杜行俭、任晓栋西安交通大学809微机原理与接口技术吴宁夏秦、陈文革西安交通大学810口腔解剖生理学孙慧玲西安交通大学811机械原理I葛文杰苏华、王三民、张永红、董海军西北工业大学812机械制造基础齐乐华周计明、罗俊、付佳伟、赵志龙西北工业大学813C程序设计姜学锋刘君瑞、张秀伟、魏英西北工业大学814燃烧学张群范玮、黄希桥、王可西北工业大学815生物医学工程学概论卢婷利杨鹏飞、叶雅静、张妍妮西北工业大学816自动控制理论刘丁季瑞瑞、辛菁、吴亚丽、谢国西安理工大学817C语言程序设计鲁晓锋张亚玲、李晔、王战敏、何文娟西安理工大学818印刷机原理与结构武吉梅马利娥、刘澎、刘琳琳、武秋敏西安理工大学819微生物学谢晖梁继民、陈雪利、詹勇华、陈丹西安电子科技大学820数字信号处理田春娜高新波、李洁、史林、臧博西安电子科技大学821数字电路与系统设计任爱锋邓成、侯彦宾、初秀琴、孙万蓉西安电子科技大学822电工电子技术敬伟王鹏、孙晓娟、闫克丁西安工业大学823创新工程实践陈红齐华、任安虎、王鹏、张艳玲西安工业大学824微观经济学周勇何静、宋炜西安建筑科技大学825材料科学基础马爱琼任耘、肖国庆、任金翠西安建筑科技大学826电路侯勇严吴彦锐、陈蓓、李天利陕西科技大学827版式设计与计算机排版李文育张曼、杨保红、矫瑞生陕西科技大学828机械工程材料陈永楠张勇、徐义库、刘胜林、邢亚哲长安大学829汽车新能源技术（双语）陈昊耿莉敏、张鹏、张春化、刘生全长安大学830地球科学原理杨兴科夏明哲、夏昭德、陶霓、杨高学长安大学831管理信息系统张静晓李慧、徐和平、李晓明、孙浩杰长安大学832高级物流学董千里李毅斌、刘德智、伍佳妮长安大学833植物学姜在民易华、杨文权、张宏昌、苗芳西北农林科技大学834画法几何与工程制图裴金萍吴明玉、杨秀娟、姜守芳、侯晓萍西北农林科技大学835牧草栽培学龙明秀呼天明、杨培志、何学青、何树斌西北农林科技大学836内经选读乔文彪张登本、李翠娟、田丙坤、佟雅婧陕西中医药大学837现代教育技术傅钢善乜勇、单迎杰、葛文双、马红亮陕西师范大学838（物理）学科教学导论李贵安张红洋、岳辉吉、吴晶、于一真陕西师范大学839实践俄语Ⅰ徐莉邓滢、赵红、余源、张好雨西安外国语大学840行政法学王周户李大勇、杜国强、钱卿、李龙贤西北政法大学841体育新闻摄影严峰李刚、李丹丹西安体育学院842小学教育研究方法王贞惠王国良、王小康、张婷婷、贾娟安康学院843数字信号处理卢光跃包志强、黄琼丹、单洁、雷博西安邮电大学844通信原理孙爱晶吉利萍、毕萍、杨辉、施苑英西安邮电大学845数字电路与逻辑设计张新戢小亮、薛延侠、师亚莉、刘有耀西安邮电大学846高级语言程序设计（C语言）孙家泽黄茹、陈燕、李培、曾艳西安邮电大学847医学细胞生物学景晓红沙保勇、冯浩、刘洁、李媛西安医学院848机械设计王引卫仝崇楼、黄鹏飞、解欢、张毅西京学院849毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论蒙慧刘先春、蔡文成、李睿、蒋海蛟兰州大学850文科物理基础张加驰慈志鹏、王得印、徐远丽、李颖弢兰州大学851战略管理赵雁海贾旭东、王宇兰州大学852大学计算机基础1李敏之刘彪兰州交通大学853常微分方程王素云温大伟、许尔伟兰州城市学院854电路原理张强张海峰、唐岩、沈媛萍青海大学855电工电子学Ⅰ马山刚梁斌、韩一德青海大学856大学计算机任洋甫魏绍蓉、王瑞、姚河花、崔亚超青海大学857遗传学杨易徐金瑞、石晶、李雅楠宁夏大学858临床前基础医学综合实验张鸣号杨晓玲、常越、王大军宁夏医科大学859统计学原理王小刚许昌林、申菊梅、李欣、常培菊北方民族大学860电子电工学丁黎明和玉梅、张俊根、杨艺北方民族大学861经济法丁婷王颖、唐霞北方民族大学862大学英语王婷闫兴红、热孜亚·马力克、马晓燕、迪丽胡玛尔·肉孜新疆农业大学863工程制图林丽李巧、柏涛、曹伟、曾妍妍新疆农业大学864思想道德修养与法律基础罗静梁红军、张洁、肖丽霞、赵艳石河子大学865《大学英语》杨艳艳柴春兰、陈晨、杜莹、王军艳石河子大学866大学计算机基础肖婧李志刚、先瑜婷、卫张亮、康娟石河子大学867药物分析李乐唐辉、韩博、姚新成、赵娜石河子大学868管理学陈玉萍霍彬、周燕华、李季鹏、努尔比亚·艾孜孜新疆财经大学五、社会实践一流课程（184门）序号课程名称课程负责人课程团队其他主要成员主要建设单位1社会综合实践调查汪芳陈彦光北京大学2工作室制实训创新Ⅱ张野胡映东、郭华瞻、魏昀赟、李珺杰北京交通大学3社会实践郭丽萍安学勇、张雷、季雨、崔建霞北京理工大学4社会实践彭庆红苏栋、段晓芳、于林民、刘明言北京科技大学5企业管理实践王长斌周燕、龚文、王滢、王国顺北京工商大学6创新创业实践课戴志涛董绍辉、吴斌、刘健培、邵蓥侠北京邮电大学7社会实践与志愿服务林丹华王瑞敏、胡思源、曹昌健、姚梅林北京师范大学8社区实践胡卓玮杨梁、陈方方、刘添娇、王晓素首都师范大学9实践：社会调查曹培鑫王锡苓、仇筠茜、柳帆中国传媒大学10媒体融合传播实践高晓虹丰瑞、陈欣钢、冷爽、赵希婧中国传媒大学11广播电视口语传播实务1康健徐力、张鹂、熊征宇、杨蔚蔚中国传媒大学12实践：联合创作孙国玉贾秀清、高金燕、陈文娟、张梦雨中国传媒大学13社区管理耿云姜玲、张剑中央财经大学14中国近现代史纲要刘建萍赵崔莉、马巍、濮灵、曾磊对外经济贸易大学15革命传统教育李红霞邱锦、吴国斌、刘玲、杜雅北京体育大学16中国传统雕塑考察张伟杨靖、杨昆中央美术学院17毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（实践）李岫刘竞艳、胡政阳、张萌萌、杜欣中央戏剧学院18刑事法与刑事科学法律诊所肖承海刘品、张鹏莉、赵天红、王桂萍中国政法大学19思想政治理论社会实践盖逸馨李妍、卢刚、曾庆桃、季洪材中国矿业大学（北京）20与劳动模范 大国工匠面对面刘玉方王琳、田田、钟雪生、王多吉中国劳动关系学院21兴学之路——乡村振兴中的青春实践吴兆彤柳洲、张畅、张凯峰、张姝艳天津大学22工作室创作李铁徐丕文、黄临川、靳彦、刘配团天津工业大学23勇搏励志课程刘革生张岚、东晓明、张奕、刘永超天津中医药大学24思想政治理论课社会实践柴素芳陈海英、王华玲、沙占华、李慧娟河北大学25思想政治理论实践课周燕贾立平、郭跃军、刘福会、李佳哲河北农业大学26《认知实习》柴艳萍于清华、胡俊苗、李英、孙大为河北经贸大学27“智能移动互联网+”创新创业实践课秦品乐于一、柴锐、王丽芳、王博中北大学28医德教育实践张俊龙贺培凤、陈显久、孙天青、牛琪山西医科大学29大学生创新能力与创业基础社会实践课周丽霞王秀萍、张亮、杨虹、鲁效伟山西医科大学30新闻采访与写作刘寒娥张丽萍、许晋、刘艳婧、马骐内蒙古大学31新农人创新创业理论与实践刘景辉赵宝平、李立军、米俊珍、王莹内蒙古农业大学32乡村振兴与设计扶贫于学斌吕丽莉、林丹、薛瑾、鲁晓舟沈阳工业大学33思想政治理论实践课赵美艳王英伟、刘丽、范颖、袁俊茹沈阳师范大学34SYB创新创业基础苗莉东北财经大学35电子商务开发实践徐健郭晓姝、谢兰云、苗蕊东北财经大学36建筑设计3（类型建筑设计+群体空间设计） ——基于民族地区的特色民居建筑设计与住区规划倪琪姜乃煊、侯兆铭大连民族大学37地质学思政社会实践郑常青董永胜、贾晓辉、李伟民、黄玉龙吉林大学38生物学创新创业实践孟庆繁逯家辉、王迪、费宇鹏、高陆吉林大学39（建筑设计）专项训练I张成龙常悦、王科奇、张广平、赵建彤吉林建筑大学40创业实战训练刘玉峰郑远见、吕兴群、张楷卉黑龙江大学41创新创业基础沈涛姜金刚、杨彩霞、裴蕾、唐远新哈尔滨理工大学42科技创新导论与实践路勇施悦、奔浩然、杜敬涛、杨立平哈尔滨工程大学43思想政治理论课实践教学安慧玉吴卫东、周惠杰、孙芳、顾博哈尔滨学院44铁人精神育人马吉芬陈立勇、郭元阳、邹俊娟、张文彬大庆师范学院45古村落的保护与开发张勇黄洁、洪浏复旦大学46创业修炼殷俊锋戴大勇、周斌、高国武、严骊同济大学47社会实践吴韬徐刚、张琳、游佳琳、程雅青上海交通大学48创业基础赵旭杨敬淳、赵为、明彬、吴亦多上海交通大学49设计基础林轶南徐素、冯璐、金一、张杰华东理工大学50纺织援疆暑期社会实践邱夷平顾伯洪、孙宝忠、姚澜、蒋秋冉东华大学51环境问题观察张勇华东师范大学52千村调查社会实践课许涛倪志兴、朱鸣雄、吴方卫、何志强上海财经大学53创业学刘志阳江晓东、周照、袁海萍、高洪庆上海财经大学54思想政治理论课社会实践秦淑娟刘海泉、庾向芳、冯国芳、刘晓海上海对外经贸大学55国乒荣耀李崟张晓龙、马焕、于永超、郭炜上海体育学院56红色体育赛事的开发与实践陈晓峰陈伟、李海、熊百华、张扬上海体育学院57未来编辑部王辰瑶白净、庄永志、郑佳雯、胡菡菡南京大学58GIS设计李满春陈振杰、陈刚、储征伟、王芙蓉南京大学59思想政治理论课实践田芝健罗志勇、郑芸、陈枢卉、唐强奎苏州大学60城乡社会综合调查研究（研讨）高源殷铭、徐瑾、马晓苏、周文竹东南大学61航空航天先进复合材料构件制造李迎光郝小忠、隋少春、丁红军南京航空航天大学62矫正社会工作张曙赵斌、李学斌、王宇红、陈伟南京理工大学63民俗调研与乡村创意张轶杨林、曹田、徐伟、王辉南京理工大学64创业市场研究与开拓B陈立梅南京邮电大学65城乡社会综合调查殷洁南京林业大学66社区服务实践曾维和郭照冰、周宏仓、朱晓东、叶芬梅南京信息工程大学67服务设计王瑾钱峰、戚凤国、施穷、孙静民盐城工学院68药品生产、营销与创新创业实践赵子明张彦卓、杜倩、贾瑞巧、卢佳徐州医科大学69法律诊所张峰振、唐其宝陈璞、逯雨刚、王玉明江苏师范大学70电子科学与技术专业创新创业课程徐健张惠国、夏金威、范瑜、吴正阳常熟理工学院71专业科创指导和训练康爱红、李琮琦朱卫东、孙旭峰、李胜才扬州大学72土壤医院赵海涛陈克勤、钱晓晴、柏彦超、张锋扬州大学73法庭内外的德与法周兰珍徐宏伟、汪娟江苏理工学院74大学生创新创业素质教育陈奎庆滕为、宋思运、袁兴国、王倩徐州工程学院75创新创业实践沙琦马德富、顾红军、杨伟东、张波无锡太湖学院76乡建实践陈前虎周骏、吴一洲、武前波、龚强浙江工业大学77“新青年下乡”社会实践吕一军洪晓畅、叶圣、阮积晨、刁小行温州医科大学78《生存训练》实践课程王淑娉朱坚、章剑锋、陈佳伟、魏梦璐浙江师范大学79毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论——基于“两山”理念研学基地的实践教学吴凡明李秀娟、汪浩、傅艳蕾、俞小平湖州师范学院80思想政治理论课实践教学詹真荣张万杰、夏金梅、魏彩霞、王木森浙江工商大学81思政社会实践钭利珍刘凤玲、吴益仙、伦玉敏、刘宗让浙江科技学院82思想政治理论综合实训龚正荣朱建一、魏长青、王雅君、傅雅婷浙江警察学院83思想政治理论课实践兰章宣魏俊杰、李芳、张立平、沈小龙衢州学院84报道摄影与图片编辑傅拥军朱琦、许晨惟、张雯、孙家迅浙江传媒学院85创业实践与实战赵迎军赵京芳、陈飞燕、施云生宁波财经学院86药事管理学倪晓莉王欣、施菁、许日祥杭州医学院87设计创新李斌李卫平、陈志波、宋怡中国科学技术大学88创新创业教育魏荣潘莉、郭芙蓉、戴燕、朱苇苇合肥工业大学89创新创业模拟谢荣见王凤莲、刘芳、戴家树、肖平安徽工程大学90智能建筑综合实验杨亚龙周原、李杨、蒋婷婷安徽建筑大学91毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论原宗丽庄三红、徐进功、冯霞、罗礼太厦门大学92建构工作营林志森洪婷婷、马非、陈德铭、林涛福州大学93法律诊所教育梁开斌官玉琴、许步国、王凤民、翁梦佳福建工程学院94社会福利与社会救助吴旭平陈宜安、林钦燕福建农林大学95创新创业实践潘鹤立陈清西、潘东明、申宝营、潘腾飞福建农林大学96植物保护专业综合实践肖顺刘国坤、吴祖建、刘长明、吴梅香福建农林大学97社区康复学潘燕霞林诚、裴骏、林建平、陈秀云福建医科大学98“八闽红印、筑梦青春”--思想政治理论课社会实践鄢奋李颖、缪姝、俞志、陈志福建师范大学99景观设计二王瑶胡小聪、夏锦、胡玲玲厦门理工学院100网络文化与乡村振兴林斌林荣、谢钦、李俊华莆田学院101井冈山生物学野外综合实践葛刚李恩香、简少卿、管毕财、杨柏云南昌大学102毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论(二)卢丽刚徐杰玲、李曦、张静、况贵燕华东交通大学103中国文化概况廖华英周凌、万翠、艾国平、鲁强东华理工大学104智慧化生态文明服务实践方朝阳徐健、罗津、胡啔武、王钠江西师范大学105红色创业模拟与实践张明林谭菊华、詹强南、汤舒俊、姚智德江西师范大学106创造学周国华陈鹏、彭路南、袁秋红、毛文龙宜春学院107互联网+创新创业方法钟元生谢亮、刘彪文、李普聪、陈爱国江西财经大学108毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论(特色)张熙翁祥栋、马海波、肖成俊、马明冲山东大学109中国城乡社会调查实践张天舒曹现强、刘琳、杨大利、李进涛山东大学110大学生双创社会实践吕明新许海成、郝立群、唐元华、钱晨山东大学111科技创新实践马文忠董磊、赵仁德、康忠健、胡慧慧中国石油大学（华东）112“义务编制村庄规划”创新创业实践朱一荣高江、田华、刘一光、纪爱华青岛理工大学113创新创业实践宋月鹏李法德、张军、李玉道、施国英山东农业大学114言语治疗李海英朱潇、张文峰、卢红云、李岩鲁东大学115大学生成长与发展教程苏洪志费振国、张国栋、张超、穀学峰山东财经大学116民间文学马光亭青岛大学117农村社会调查与治理季丽新贺雪瑞、谢小飞、郭本意山东工商学院118市场营销专业创新创业实践秦珑庞嘉萍山东管理学院119《创新与创业管理》念延辉王伟、李保明、夏西强、张小娟郑州大学120思政课“五位一体”、“四四”实践教学郭武轲徐峰、董慧、赵民学、刘宁静河南农业大学121中医药学专业大学生面向基层社会实践高磊邢瑶、孙河龙、庞文奇、郭薇河南中医药大学122电子工程应用设计姚惠林张伟民、张刚、宋丽君、张丽娟洛阳理工学院123思想政治理论实践李金花韦青松、杨玉春、刘奇征、郭鹏坤河南工学院124法律援助社会实践赵立新张发坤、叶志友、侯永兰、方爱清江汉大学125包装设计李娟邓婧、梁黎、姚田、钟凡武汉华夏理工学院126思想政治教育社会实践尹德蓉唐琼、张玲、贺海波、王顺双湖北第二师范学院127品牌推广与管理左迎颖李娜、黄准、罗俊敏、匡睿颖湘潭大学128“原本·武陵”创新创业实践营王永强田向荣、刘祝祥、刘志霄、张佑祥吉首大学129思想政治理论课社会实践龙兵柳礼泉、陈宇翔、张君、谭研湖南大学130创业基础（创办你的企业）杨芳韩雷、李苑、桂玲智、陶辉锦中南大学131大学生环境保护实践周晓明田云、徐锋、林元山、穀永红湖南农业大学132作物学综合实践易镇邪敖和军、熊兴华、王悦、陈浩湖南农业大学133口述史理论与实践郭辉李鹏、马守丽、周游湖南师范大学134“平安湖南”社会实践王彩元刘力皲、方斌、王道春、来国清湖南警察学院135产品专题设计汪田明刘宗明、张华、杨勇波、姜夏旺湖南工业大学136创意写作与翻译戴凡罗斌、范若恩、谢桂霞、苏娉中山大学137准记者南方训练营陈伟军范以锦、张晋升暨南大学138走向海洋 ——海洋国土意识及海洋生态保护宣教行动孙泽伟黄博津、毕然、姚少阳汕头大学139马克思主义理论与实践解丽霞尹建华、张萌、周燕、彭小兰华南理工大学140智能机器人创新实践陈安李远清、高红霞、邓晓燕、吴忻生华南理工大学141数字系统创意设计李粤张星明、肖南峰、高英华南理工大学142影视动画联合作业涂先智辛珏、王柯、李雷鸣、海因茨.赫曼斯华南农业大学143文化旅游产业创业与创新刘艳红袁俊、吴中堂、田野、张雪芹深圳大学144理工科大学生创新创业实践许泽浩王亚煦、陈桪、董誉、刁衍斌广东工业大学145社会实践（思政课）郑亚伟谢迪斌、曾荣、汪雪、傅薇广东外语外贸大学146思政课社会实践蒋伟任映红、曾楠、谢传仓、傅义强南方医科大学147食品加工生产与品质评价实践夏宁林莹、黄丽、陈德慰、符珍广西大学148药学创新创业社会实践韦锦斌何萍、林晓、方玉雄、赖泽锋广西医科大学149创新创业基础韦良杨晶、朱汝葵、黄珊、许舒婷南宁师范大学150Co-op项目培训张志清毛亚芳、刘佳君、冉茉莉、柏龙重庆大学151农村经济发展调查杨丹张应良、王图展、高静、邹宝玲西南大学152乡村景观规划设计陈龙国高小勇、杨勇、郭龙、卢硕重庆文理学院153广告策划宋瑾陈若溪、张幼斌、阎家旭、柏亮四川外国语大学154设计与社会创新段胜峰吕曦、蒋金辰、吴菡晗、皮永生四川美术学院155思想政治理论课综合实践刘富胜王仕勇、邬勇、詹宏伟、陈艳宇重庆工商大学156创意与创新管理杨永忠四川大学157从代码到实物：造你所想李君王衡西南交通大学158创新创业创青春苗苗周静、杨樱、夏高发、高恒西南交通大学159创新创业实践张磊姚远、肖鸿运、陈曦、张强西南石油大学160思想政治理论课实践教学黎万和李群山、张嘉友、李昌国、孙霞西南科技大学161思想政治理论课社会实践万远英王贝、刘英、庹永、山述兰西华大学162大学生社会实践马吉勋袁颖、陈小虎、胡建春、孙彦西昌学院163急救整合与创新科普孙国刚汤华军、聂业、范光碧、郑宇杰西南医科大学164中国家庭金融调查与实践甘犁何欣、吴雨、何青、路晓蒙西南财经大学165毒品预防教育刘建强樊家林、陈淑宁、胡青、王林四川警察学院166城市规划设计（8）杜佳赵爱克、王佳蕾、孙国勇、毛可贵州大学167创新创业训练营熊世桓杜宏博、谭韬、何毅、娄立原贵州师范学院168大学生创新创业教育姚建文孔莉、张霓、余虹云南大学169城乡规划社会调查董欣权东计、朱菁、朱海霞、何皙健西北大学170CDIO项目实践段玉岗王永泉、卢秉恒、李涤尘、王保建西安交通大学171预防医学实践马乐颜虹、庄贵华、党少农、李宇飞西安交通大学172大学生工程技术创新创业社会实践张晓晖刘青、尚军、张青、杨毅西安理工大学173“红色筑梦”社会实践理论基础杨银堂肖嵩、夏永林、朱伟、傅超西安电子科技大学174书法创作实践于唯德傅如明、刘天琪、许春光、赵利光西安工业大学175创新创业基础汪卫兵王昀睿、周学刚、李娟、郭卫西安科技大学176社会实践李红坦詹秦川、周柯、刘毅娟、王伟伟陕西科技大学177延安精神筑梦红色青年谭虎娃惠小峰、崔海亮、亢鸽、马慧芳延安大学178创业基础李富荣黄东梅、张建宁、任大勇、韩宏刚渭南师范学院179南梁精神概论石强孙琳婵、张耀宗、刘月兰、刘治立陇东学院180创业基础与创新实践李祥林沈建成、易湘斌、贾金龙、史志成兰州工业学院181思想道德修养与法律基础张磊武永亮、王永宏、常美玲、刘君青海大学182葡萄与葡萄酒技能训练马海军朱娟娟、倪志婧、马金平、李文超北方民族大学183支农劳动实践课孟利明王露巍、杨红、马志强、宋文杰新疆农业大学184兵团精神育人——名师思政导航卿涛曹连莆、金茂芳、高金超、胡友才石河子大学


文章编号: f3b3f8560d604b5dfd6d348cd93daa52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (教育部推荐的这14部好电影, 初中生一定不要错过!) 2020-11-11 初中生练习营   初中生练习营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjQ0NTMyMw==&mid=2247484631&idx=5&sn=9d98f773ad1a76da7ac44b72d9dc7537






.

根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发<第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目>的通知》，一起看一下都有哪些影片值得观看吧！

1、《妈妈你真棒》

《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。

出品单位：

北京东方核芯力信息科技有限公司

北京市海淀区教育委员会

国家行政学院影视音像中心

上海利达影业有限公司

北京集美文化集团

北京时代创通科技有限公司

2、《流浪地球》

《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。

出品单位：

中国电影股份有限公司

北京京西文化旅游股份有限公司

北京登峰国际文化传播有限公司

郭帆文化传媒（北京）有限公司

3、《烈火英雄》

影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

出品单位：

北京博纳影业集团有限公司

亚太华影（北京）影业有限公司

哥伦比亚电影制作（亚洲）有限公司（中国香港）

阿里巴巴影业（北京）有限公司

华夏电影发行有限责任公司

博纳影业集团股份有限公司

万达影视传媒有限公司

上海复逸文化传播有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

上海博纳文化传媒有限公司

博纳影视娱乐有限公司（中国香港）

4、《一生只为一事来》

影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事 。

出品单位：

江西美臣文化传媒有限公司

广东东方天玺影业文化传媒有限公司

拉美（北京）国际体育文化有限公司

5、《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

出品单位：

中央广播电视总台

中国电影股份有限公司

港珠澳大桥管理局

广东广播电视台

珠海广播电视台

珠海文广传媒有限公司

6、《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......

出品单位：

显盛国际文化传媒（北京）有限公司

麦奇影视文化发展（苏州）有限公司

宁波联创视界文化传媒有限公司

孺子网络科技（北京）有限公司

北京欧点文化传媒有限公司

7、《第一次的离别》

《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。

出品单位：

上海易腾影视文化有限公司

峨眉电影集团有限公司

霍尔果斯快乐阳光传媒有限公司

腾讯影业文化传播有限公司

福建省海角影业有限公司

江苏幸福蓝海影业有限责任公司

大象纪录（北京）影视文化有限公司

上海桥溪商务咨询事务所

北京巨东文化发展有限公司

推荐的中学生观看的电影

8、《红星照耀中国》

影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

出品单位：

峨眉电影集团有限公司

绿地控股集团有限公司

四川新文广影业有限公司

西安嘉方影视有限公司

四川省五粮液集团有限公司

9、《天慕》

本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

出品单位：

电影频道节目中心

格尔木领航数字影业有限公司

北京嘉士通文化有限公司

西安龙瑞影视文化传媒有限公司

10、《天渠》

讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

出品单位：

遵义市广播电视台

杭州佳平影业有限公司

峰端影业（上海）有限公司

推荐小学生观看的电影

11、《毡匠和他的女儿》

影片讲述的是技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

出品单位：

电影频道节目中心

12、《潜艇总动员-海底两万里》

世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

出品单位：

深圳市环球数码影视文化有限公司

佛山柏铭影视传媒有限公司

霍尔果斯龙乐东方影视文化传媒有限公司

上海柏乐文化发展有限公司

浙江火麦影视传媒有限公司

13、《江海渔童之巨龟奇缘》

影片讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。

出品单位：

南通天泰动画设计有限公司

北京啔泰远洋文化传媒有限公司

14、《昆虫总动员2-来自远方的后援军》

仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。

出品单位：

北京天生之道文化艺术有限公司

福图里康电影公司

法国电视三台电影投资公司

北京商舟传媒有限公司

这些好的影片值得一看哦，家长和老师快为孩子收藏起来吧！

- END-

今天小编给大家推荐一个优质公众号，千万不要错过哟




文章编号: 82813bb95bf6389e9f6ad5a768d2bddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (祝贺中林联承担的自然资源部研究课题顺利通过评审) 2020-11-10 中林联林业规划设计研究院   中林联林业规划设计研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDczMjY0MQ==&mid=2247485706&idx=1&sn=6cd30f0913a3d8c9b63f9ca461727b90




在2020年11月10日展开的海洋规划课题专家评审验收会上，由中林联研究院承担的《海岸带地区自然保护地布局和指标研究》课题，顺利通过专家评审验收。课题研究历时一年，经过查阅文献、实地考察、数据收集整理，分析了海岸带自然保护地分布面积和数量等空间分布特点以及重叠度、集中度等情况。进而提出 2035年海岸带自然保护地发展规划建议，提出了国土空间规划指导约束下的海岸带自然保护地的发展目标、策略和行动计划，以期为新时期我国海岸带自然保护地网络的建立、完善与发展提供参考依据。小知识：海岸带、海岸带地区自然保护地数量、类型海岸带是陆地与海洋相互作用的地带，是具有独特的陆、海属性的动态而复杂的自然体系。我国自 1980 年起开啔了海岸带自然保护地的建设工作，截至 2019 年底，已在全国 11 个沿海省（自治区、直辖市）建立了 473 个自然保护地（不含港澳台地区），类别涵盖了自然保护区、森林公园、湿地公园、地质公园、风景名胜区、海洋特别保护区、水产种质资源保护区等各种类别、各种级别的自然保护地，保护总面积达 10104935.10hm2。保护对象涵盖了红树林、珊瑚礁、滨海湿地、海湾、海岛、潟湖等典型生境和海洋生态系统，文昌鱼、中华白海豚、海龟等珍稀濒危野生生物物种，以及重要的海洋渔业生物资源，特殊地理条件，独特地质地貌、自然景观和历史文化遗迹，重要非生物海洋资源等多种类型。形成现今布局基本合理、类型相对齐全、功能日趋完善的海岸带自然保护地体系。


文章编号: 95c28dc4613f88fff2d9f8449e4545a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【钦尽所有丨蚝情节】钦州中华白海豚之乡三娘湾纯玩1日) 2020-11-10 广西旅游超市   广西旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODE2MTQ3Mg==&mid=2247493258&idx=6&sn=c45d77a8a37e53c6843ad10ccf84c68c




我纵使蚝情万丈归来却是空空的行囊今天小南和大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！...活动补贴！位置有限，赶紧报名吧！10月26日上午，2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会在自贸区钦州港片区青年干部学院举行。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工作委员会委员、管理委员会副主任莫福文出席发布会并介绍2020年钦州蚝情节系列活动的有关情况，钦州市委宣传部副部长黄鼎军出席发布会并主持，钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，钦州市农业农村局党组成员、三级调研员符兰芳，中国（广西）自贸区钦州港片区开发投资有限公司总经理何斌出席发布会并答记者问题。钦州市委宣传部（市政府新闻办）、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区相关单位、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州新闻传媒中心、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司等单位领导，以及人民网、中国新闻社、广西新闻网等中央、自治区级、市本级的媒体朋友也出席了发布会现场。发布会还展示了大蚝、榴莲、燕窝、红酒以及文创产品狮子。钦州蚝情节是广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和具有全国影响力的赛事节庆活动，今年已经是钦州连续举办蚝情节的第10个年头啦。终于等到你~发布会宣布了2020年钦州蚝情节举办时间为11月7日-12月6日主题为“蚝情钦州 活力自贸”期间将举办环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动这个秋季，不要再为去哪玩发愁啦来钦州共赴一场蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣说了那么多想必大家已经开始好奇今年蚝情节具体都有哪些精彩活动哈哈别著急，让文旅妹来为大家一一介绍蚝“美”还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！蚝“情”具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！蚝“游”黄金周还没玩够的话，那蚝情节更加不能错过啦。体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”煤体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节，这么多的活动内容，总有一款让你放飞心情。蚝“卖”满足游客购物品尝需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会，让你停不下来买买买！蚝“看”具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……哎呀，文旅妹已经能想象到众人围观看秀的盛况了。和往年相比，今年蚝情节的亮点又有哪些呢请接著往下看主会场的改变以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。地点变了，咱蚝情节的热情依旧不减呀。增加东盟元素如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等活动，以蚝为媒，让游客享受味觉、视觉盛宴双重体验的同时，促进文化交流，让更多的东盟元素融入钦州。港城呼应、多点联动活动地点从钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、七十二泾，到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾，再到钦州老街及钦州望海岭、那雾山等各大景区，上山下海、飞天入地，活动范围广，覆盖钦州最具特色、最受欢迎、最新开发的文化旅游资源，让大家一次玩个过瘾！只有你想不到，没有蚝情节做不到~“海上大熊猫”中华白海豚的故乡 三娘湾国际海洋公园不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海秋日金秋十月、阳光温馨恬静，三娘湾海上吹过来和煦轻柔的秋风，蓝天白云飘逸悠扬。我独自来到海边，静静的欣赏这大自然的景色。海滩上少了夏日欢乐的喧嚣、轻逸的闲暇，只有秋那淡淡的忧愁⋯⋯ 海边不远处几艘小船正在孤独地停泊，红霞把海滩染成了红色。在这红色的巨毯上，各种迁徙中的鸟类也融入其中，享受这道美丽的风景。此时的沙滩上是清冷的，只有一串脚印镶嵌在上面…… 大雁南飞、秋高气爽、万水红遍、硕果累累。但这些都比不上金秋十月迷人海滩的独特魅力。朋友来吧！金秋十月我们相约海滩一起看海⋯⋯浅滩映灼灼红霞蓑翁荷盈盈珍贝问蜉蝣风月此寄道木樨凉风有信锚绳扯出笔中迹日落倒影成画景白鹭晚霞按时归海波晚风共一色 清晨，一轮红日从三娘湾海边的海面上冉冉升起，霞光漫射，金光闪烁，港口、渔船、海岛在海面中的倒影，构成了一幅美丽画卷，令人陶醉。 三娘湾秋日的海滩，褪去了喧嚣，宁静而美丽，唯美而浪漫。【蚝蚝玩】2020钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾纯玩1日出发时间：指定时间旅行价格：98元出发城市：南宁集合地点一：指定地址费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：南宁—钦州三娘湾—南宁早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，后乘车返回南宁结束愉快的旅行！广西旅游超市 （ID：gxlycs168），旅行、是一种生活态度。关注我，每天为大家推荐靠谱的旅游攻略，最佳的自助游，海量景区图片、游记、交通、美食、购物等旅行攻略信息。点击图片查看详情对不起，这周末我要去都安了！-好物精选-【之味螺·柳州螺蛳粉】网红产品味道一级棒实实在在,300g/袋！量非常足一大碗,厂家直销!5包38元，10包69元，全国包邮到家哦！点击图片，立即购买央视推荐 金皇记蛋黄酥 轻奢风宝石蓝系列原价1盒29.9元，现抢购价29.9元2盒。买一送一，低至4折▽点击图片，立即购买转发给亲朋好友有精品礼物赠送详细行程以及更多路线请联系我们图文来源网络，版权归原作者所有，如有侵权请留言删除 广西旅游超市 咨询电话联系手机/微信同号 旅游咨询一:13277764168 果果 旅游咨询二:13277724168 小陈 旅游咨询三:13277754168 丽丽 旅游咨询四:13277784168 东子 旅游咨询五:13878194168 随风团体旅游:13657880008 谢经理公司固话座机：0771-4955573联系地址：1、广西南宁银海大道275号二楼整层（地铁2号线大沙田站 D出口10米二楼即到）2、广西南宁中山路99号金外滩大厦1901广西平安国际旅行社 经营许可证号：L-GX-CJ00034专业提供公司年会、奖励旅游、年假旅游、休闲聚会让您的会议更加体面，更多互动，更有新意！长按“识别二维码” 广西旅游超市 旅游 | 自驾 | 户外 | 旅拍 | 门票 长按，加入旅游微信群图文编辑┃广西旅游超市（转载请注明）官网：http://www.gxlycs.com「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦」免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(18077191998)，我们会立即审核并处理’哦」


文章编号: e60c2cba476d35cf32804ef391489b16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (宿松人民玩起来!连续三个月,国内一地4A级以上景区免费、五折!) 2020-11-10 我是宿松人   我是宿松人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQyNzM4Nw==&mid=2650840724&idx=5&sn=daa5639091294b638e7a303e23935840




点击箭头处“蓝色字”，关注宿松身边事！！正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源图虫（872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源图虫（1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源图虫(1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源图虫(357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源图虫（773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源图虫（910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源图虫（926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源图虫（921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源图虫（747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源图虫（1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源图虫（1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源图虫（650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源图虫（520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源图虫（637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源图虫（888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源图虫（976781786302120095）老友粉图源图虫（1060341792388153356）柠檬鸭图源图虫（937566501505204261）巴马香猪图源图虫（776723291990524010）糯米猪血肠图源图虫（455199111038894088）更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿可品尝的美食实在是太太太太多啦！长按下方二维码关注宿松发生的事情以上文章不代表我方观点，如有侵权请联


文章编号: c5fce22541e024eee55cefb92817e560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【e媒头条】担当实干,砥砺奋进,请您审阅九江综保区封关运行一年来交出的精彩答卷!) 2020-11-10 九江e媒   九江e媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE2MDkzOA==&mid=2247541130&idx=1&sn=2ce434a2a958876eb024051be66fed7a




点击蓝字关注我们，了解更多潘雅芳 九江报业融媒记者 储义 梅俊/文 刘家/摄 一件件物美价廉的进口商品，不需要漂洋过海就可购买；一家家创新型、开放型企业陆续在这里落户……自2019年11月11日正式封关运行以来，九江综合保税区始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕市委、市政府重大决策部署，抢抓江西省开放型经济试验区、九江市跨境电商综合试验区和获批一般纳税人资格试点的发展契机，以高质量发展为主题，以创新驱动转型升级为主战略，以开放合作为主要发展路径，著力打造成为国内国际双循环的重要节点，奋力谱写九江内陆双向开放高地建设新篇章。作为全省唯一一个异地新建的综合保税区，短短一年时间，九江综保区有力克服了贸易壁垒、疫情、汛情等不利因素影响，实现了稳步发展，如今已经逐渐形成新型高端制造业产业集群、跨境电商产业集聚的活力之区、发展之区、开放之区。据九江海关统计，今年1∽10月，九江综保区累计实现进出口10.7亿元，其招徕的诸多“福利”让九江与世界的距离又近了一步。高起点布局搭建开放型平台助推外贸经济发展提档 跨境电商产业园建设有序、标准厂房建设如火如荼、保税仓建设不断提速，跨境电商查验平台如期投入使用、增值税一般纳税人资格试点……一年来，在九江海关的大力支持与综保区人的不懈努力下，高标准规划、高起点布局，这座内陆双向开放的新高地已初具规模。理念决定思路，思路决定出路。九江综保区始终坚持新发展理念，充分发挥海关特殊监管区域政策优势，大胆创新作示范，积极探索新机制、新模式，落实新政策，释放政策红利，积极发展新业态，加快保税功能设施建设，深入探索管理运营新模式，重点打造先进制造业加工平台、跨境电子商务平台、国际中转集拼平台、国际大宗商品交易交割平台、国际商品交易展示分销平台等五大平台，外向型经济平台功能进一步凸显。物流转更加便利、进出区更加便捷、企业主体地位更加突出、企业经营更加灵活，再加上增值税一般纳税人资格试点的落地和跨境电商业务正式开通，九江综保区通过承接自贸区并复制推广新政6项，不断落实惠企政策，助推高水平开放、高质量发展。截至目前，该区已完成智能卡口升级，“掌上物流”上线，实现数据自动比对，卡口自动核放，实施便捷进出区管理模式，提高办理效率，优化发展环境。同时，在政策的有力保障下，企业经营模式将更加灵活，今年6月份区内企业顺利完成“四自一简”设备账册自主备案手续；7月份，区内加工制造企业可利用剩余产能承接境内区外委托加工；8月份，区内3家企业已提交“增值税一般纳税人资格试点”申请……“将综保区的发展优势与跨境电商产业的发展紧密结合，打造具有九江特色的跨境电商产业。”这是市委书记林彬杨在调研综保区跨境电商产业发展时提出的要求。九江综保区紧紧围绕跨境电商产业定位和发展目标，大力引进跨境电商龙头企业等参与发展，著力推动一批“专精特新”的中小电商集聚发展，逐步形成“龙头企业+中小企业集聚”的跨境电商产业格局，目前已引进深圳九米、浙江海淘、武汉白海豚、北京跨境优品等多地知名跨境电商企业落户，其中九米穗仓、江西跨贸网、江西云山海3家跨境电商企业已成功开展跨境电商1210进口业务。同时，九江综保区在原有基础上，再次啔动了34万平方米标准厂房和6万平方米保税仓建设，并主动争取上级部门业务指导，进一步整合平台优势，推动多业态融合发展，著手在区外搭建跨境商品展示中心，将综保区跨境电商“前店后仓”的优势不断前移，让更多市民享受到综保区的发展红利。高强度招商抢抓发展新机遇助推产业集聚发展提质 艾普若智能手机全景生态产业链、华盛电子LED显示屏研发生产基地、跨境电商产业园、福川云轨生产基地、中远海运保税仓储及物流供应链、进口粮食能量科技提炼项目……一年来，九江综保区始终把加快招商引资、加速产业集聚作为主责主业，以更大的力度、更有效的措施，推动招商引资工作不断取得新成效。7月24日14时，一排架有“上港集团”四个大字的红色集卡车缓缓通过九江综保区智能化卡口，顺利进入九江综保区。这是九江综保区与上港物流（江西）有限公司合作的首单“区港联动”业务，也是全省首单“区港联动”模式进口业务。自封关运行以来，九江综保区努力抢抓发展新机遇，不断加大招大引强力度，切实把政策优势、资源优势转化为发展优势。该区先后出台了《九江综合保税区产业招商工作方案》《九江综合保税区2020年经济工作计划》《九江综合保税区支持产业招商促进高质量发展若干扶持措施》等文件，并明确了以保税加工、保税物流、跨境电商、保税贸易等“三新经济”产业为主攻方向，不断延伸产业链，发展特色产业集群的招引目标。目标明确就要全力以赴，九江综保区成立了主要领导挂帅、分管领导负责、招商科室牵头、相关科室参与的综合保税区招商队伍，出台了《2020年九江综合保税区招商引资考核办法》，做到千斤重担大家挑，人人身上有指标。同时，转变了招商方式，加快由招商引资向招商选资转变，由单纯依靠优惠政策向著重依靠比较优势、科技含量、发展前景转变。先后举办外贸政策培训班、跨境电商政策培训班。今年以来，累计外出招商考察30余批次，成功签约总投资5亿元的进口粮食能量科技提炼生产线项目、投资1.5亿元的进口分拨出口集拼项目、投资2.16亿元建设50万吨进口粮食加工项目及投资5000万元医疗防护用品国际代采购项目，一批“三新”经济、高端制造、集散集拼等特色产业正在向九江综保区聚集。高效率服务创造良好营商环境助推企业发展提速 为企业人才配套生活设施、按照一定比率给予2020年度企业实际产生物流费用补贴、主动为企业减免租金、鼓励企业设立、升级研发机构，加大科研投入、支持企业加大安全生产建设……一年来，九江综保区扎实做好“六稳”“六保”工作，不断加大对企业的扶持力度，促进企业增资扩产、提质增效，助推开放型经济建设，加速把九江打造成为全省内陆开放型经济试验区的“桥头堡”。“从项目签订投资协议开始，到后来的建设、投产，九江综保区一直提供全过程帮扶，并主动帮助我们协调解决企业发展过程中的问题，有效提高企业发展活力。”江西华盛电子科技有限公司总经理李飞兵说，得益于九江综保区的精心帮扶、靠前服务，该公司提前啔动二期生产线，实现产销两旺的良好局面，1至9月份完成1亿美元进出口总值，提前完成全年任务目标。华盛电子科技公司只是综保区企业发展的一个缩影，在九江综保区的精准帮扶下，艾普诺科技公司新增多条产业，福川云轨项目加速推进……“综保区的项目大多是在封关运行后落地的，尚未开足马力就面临著全球疫情带来的严重冲击，这对综保区的发展来说也是一个巨大挑战。”工作人员说，为了减少疫情的冲击，帮助外贸企业危中寻机、化危为机，综保区持续在营商环境上下功夫，主动加强与企业的对接，进一步强化帮扶机制，推动各项纾困惠企政策落实见效。为强化服务和帮扶企业力度，该区还出台了《九江综合保税区扶持企业发展若干措施》和《九江综保区关于支持科技创新发展若干措施》，从人才服务、疫情防控、物流运输、科技创新、安全生产等方面，积极扶持企业发展，促进产业提档升级。该区先后争取到省商务厅外经贸发展专项资金766万元用于扶持企业发展，共为3家企业减免租金约150万元。同时，帮助企业招工和解决上下班难题，化解了企业用工担忧，继续以实际行动为企业加快发展奠定基础。高品质提升强化干部队伍建设助推业务工作提效 综保区政策学习、海关业务知识培训，党风廉政集体教育、定期交流读书心得……一年来，九江综保区不断加强党的建设，充分发挥班子示范带头引领作用，以党建和作风建设凝聚干事创业的合力，一名名驻企特派员深入企业车间、一位位党员干部主动走上防汛一线，干部敢担当、善作为的良好氛围已经在九江综保区形成。7月17日，在综保区跨境电商产业园项目工地，4名防汛突击队员正在进行巡查，汛情发生后，综保区党员干部主动走上一线，24小时不间断巡查，确保项目建设和企业正常生产不受影响，让企业安心生产放心发展。“作为一个新设立的单位，如何加强制度建设、组织建设、作风建设，让大家拧成一股绳、心往一处想、力往一处使？我们想了很多，也做了很多。”九江综保区相关负责人介绍，综保区先后建立《九江综保区“三重一大”事项集体决策制度实施办法（试行）》《九江综保区会议管理制度（试行）》《九江综保区谈心谈话制度（试行）》等16项规章制度，明确了党风廉政建设的主体责任和监督责任，要求班子成员既要抓好分管的业务工作，也要抓好分管领域的党风廉政建设，不断在九江综保区营造风清气正的干事创业环境。加强思想淬炼，打牢政治底色。九江综保区将加强学习型机关建设作为队伍建设的一项目标任务。该区先后组织党委中心组学习5次，组织综保区政策、海关业务知识培训班2次，党风廉政集体教育3次；以打造“争创学习型机关，争当学习型干部”为目标，开展干部荐书，设置图书阅览室，定期交流读书心得，充分运用学习强国APP、江西干部网络学院等新媒体新方式，营造“人人皆学、处处能学、时时可学”的学习环境，不断提高干部业务水平和治理能力，以党建和作风建设凝聚干事创业的合力，助推综保区高质量跨越式发展，争创一流国家级综保区。回望过去一年，一项项主动扩大开放的举措扎实落地，一条条利好政策接连生效，一个个优化营商环境的实招频频推出，一项项创新举措开花结果，一家家优质项目纷至沓来……九江综保区在全力打造成为九江对外开放的“桥头堡”、江西内陆双向开放的新高地的道路上走得铿锵有力。 展望未来，九江综保区将以更高水平的开放、更深层次的改革，继续突出发展特色、创新发展体制、拓展发展空间、争取发展支持、增强发展保障，在构建全方位开放新格局的征途中自信满满。内容统筹：龙 群 图片审核：杨 青责任编辑：汪良红 技术编辑：陈 婷大家都在看↓↓↓▲【e媒头条】我市这些县市（园区），荣获全省十佳！▲走村入户，检查指导，市政协党组书记、主席候选人占勇到挂点扶贫村走访慰问▲第六届世界名山学术研讨会暨区域经济发展论坛在九江学院举行▲形势严峻复杂，市防疫指挥部紧急分析研判调度疫情防控工作▲【学习贯彻十九届五中全会精神】我市各部门掀起学习贯彻党的十九届五中全会精神热潮


文章编号: 890918e854d2cb60df01f91a29f15573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (转载丨终于等到你!宁德城市形象歌曲来了!) 2020-11-10 宁德师范学院第二附属小学   宁德师范学院第二附属小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODQ0NDk0MA==&mid=2247512230&idx=1&sn=9ce5ac76c1fe09162925d745c55fe64e






宁德城市形象歌曲

为迎接撤地设市二十周年，更好地传播闽东之光，以音乐的形式展现新时代新宁德新形象，打造城市文化标识，经市委宣传部、市文化和旅游局、市文联等单位选定，《日出三都澳》、《逐梦再啔航》为宁德城市形象歌曲。

宁德城市形象歌曲之一

《日出三都澳》

MV制作：宁德电视台

《日出三都澳》，孙同兴作词，林东波作曲。歌曲突出“日出三都澳”景色之美、风光之胜，以点代面，映衬宁德城市形象之美好。通过混声合唱的形式，紧扣闽东的锦绣河山、灿烂文化、人文精神，展现了经济社会的巨变和人们对幸福美好生活的向往。

词作者孙同兴，自由撰稿人，中国音乐著作权协会会员，词作家，在全国各地的征歌大赛中，获各种奖项接近70项。

曲作者林东波，国家一级作曲，福建艺术职业学院原音乐系主任、教授，国家“艺术基金”专家评委、中国指挥学会会员、中国音乐家协会会员。

宁德城市形象歌曲之二

《逐梦再啔航》

MV制作：宁德电视台

《逐梦再啔航》，刘国平作词，卢荣昱作曲。歌曲旋律清新、节奏明快，通过开篇的童声合唱、中部的男女声领唱及高潮部分大合唱的层层推进，展现出宁德蓬勃向上的昂扬风貌和对未来的美好展望。

词作者刘国平，历史学博士，曾任教于福建师范大学社会历史学院，现任福建省宁德市政协副主席、民革宁德市委主委，曾创作《我听见你的律动》《逐梦路上》《临水之恋》等歌曲。

曲作者卢荣昱，作曲家，福建省歌舞剧院创作中心主任，宁德市畲族歌舞团团长。主创的歌剧《松毛岭之恋》、舞剧《望海》、作曲《高岗上》等作品先后获国家及文旅部多个奖项。

01

《日出三都澳》歌词

海风徐徐、浪花在微笑，

云水之间，传诵千年的歌谣。

神仙港湾，是谁在守望，

洞天如画，这一方翰墨香飘。

日出三都澳，霞光万道，

海天里的宁德，春来报到。

姹紫嫣红装点枝繁叶茂，

千帆竞发，蹈万顷波涛。

海风飒飒，浪花在欢笑，

山海之间，涌动希望的热潮。

海上天湖，是谁在眺望，

福地似锦，这一处风光正好。

日出三都澳，霞光万道，

海天里的宁德，魂牵梦绕。

滴水穿石奔向地远天高，

宏图绘就、看江山多娇。

02

《逐梦再啔航》歌词

朝霞映红了甲板，

晨风抚摸著桅杆。

慈祥的老船长，

亲切地把我呼唤。

遥遥挥手百里画廊，

心儿随马达激荡。

记得妈妈的嘱托，

告别昨日的荣光，

我们再次解缆啔航。

啔航，啔航，

迎著太阳 ！

更美的洞天福地

就在前方！

白云飘浮在头上，

鸥鸟绕飞在身旁。

可爱的白海豚，

快乐地把我陪伴。

依依回首三都港湾，

心儿随浪花绽放。

鼓足挑战的勇气，

追逐永恒的梦想，

我们开始新的远航。

远航，远航，

奔向蔚蓝！

更美的洞天福地

就在前方！

就在前方！

就在前方！

来源：东侨新视界

审核：李华

制作：薛璐羽




文章编号: 4625ca63625fba56eb29e2a462e6ea61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (新台风“白海豚”来了,大马尼拉或受袭击) 2020-11-10 博信资讯   博信资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTQ4NjUwNg==&mid=2247487964&idx=4&sn=b66d57a46e77aee5a56e35006d9deaf2




热文 新台风“白海豚”来了，大马尼拉或受袭击风暴“白海豚”直逼比科尔大马尼拉地区可能受到冲击热带风暴“白海豚”周一持续增强，有可能在今天加强为强热带风暴，并直接冲击比科尔地区、吕宋南部和大马尼拉地区。昨天晚上已经有多个省份发布一号台风预警。据菲律宾气象局（Pagasa）昨晚11时的公告，“白海豚”已经给比科尔地区带来了小雨。但随著接近陆地，它可能开始给东维萨亚地区、比科尔地区和南吕宋地区带来大雨。截至昨晚10时，其最新位置位于东萨马省博龙岸市以东485公里，最大持续风速为每小时65公里，阵风最大风速可达每小时80公里。它正以每小时20公里的速度向西北方向移动。菲气象局预计，它可能会在周二下午靠近比科尔地区北甘马粦省达特市以东大约555公里处。然后，它可能会向东转向，很可能在奎松省因方沓市以东320公里、贴近葛单恋尼斯省之处发展为台风。据预计，它可能会在周三至周四早上之间在比科尔地区或奎松省一带登陆，该地区在今年11月1日超级台风“天鹅”肆虐时遭到了严重破坏。至周四下午，“白海豚”将横穿吕宋大陆地区，包括大马尼拉地区。不过菲气象局澄清，“白海豚”的预计轨道仍将有一个比较大的范围，这意味著它可能会偏南，直接冲击葛单恋尼斯省，或者甚至是东维萨亚地区，或者向北抵达奥罗拉省和中吕宋地区。该国家气象局的预报也显示，尽管穿越吕宋陆地区域，“白海豚”仍可能保有台风级别，并在周五晚间之前离开菲律宾责任区（PAR）。发布一号台风预警的地区如下：南甘马粦省东部地区，亚眉省东部地区，卡坦端内斯省，索索贡省东北部，北萨马省东部地区。


文章编号: afa0269c00f5482e40fa70b8cb7b3c71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (讲者介绍(三)| TEDxGuangzhou 2020 年度大会) 2020-11-10 TEDxGuangzhou   TEDxGuangzhou


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM4NjU1Ng==&mid=2691655309&idx=4&sn=04fd5bc4257f6c362b43000fe17149b9




点击查看第一期讲者介绍点击查看第二期讲者介绍从小听闻父亲表达对法律的崇拜、和谐社会的追求，李文洁有著对公众秩序长期以来的向往。作为 CECA 的总干事，文洁曾带领团队通过对环评、城市规划及法律法规的研究，来与部门沟通改良对生态环境造成影响的工程项目，从而实现对滨海湿地和濒危物种，如红树林和中华白海豚的栖息地的保护。在法律的各个面向中，文洁认为公众参与是最有意思的一环：公共事务由相关部门以及民间社会大众，共同协商，一起参与；大家透过法律定下的规矩，以科学理性的心，平等地讨论制定社会政策。并透过深度研究个案背后的法规问题，推动前期干预政策倡导，防患与未然。但这样的良性互动，尚未成为当下社会运作的常态。例如，我国的环保法，其实为公众留了合法合理的参与机会，理应较易推动理性讨论。可惜我国民众对法律的不信任、不认识、不理解，政府部门的疏于使用，也让这制度未能发挥提前解决社会矛盾的功能。近日，东山口的拆迁工程，引发广州市民激烈反应。然而从公参程序而言，现在发声为时已晚，市民或已错失参与规划的最佳时机。这个个案，反映了公参制度的不足，也反映了政策倡导工作仍然有很大的推进空间。“但还是值得继续，以广州为根，面向全国，做政策倡导的工作”因为文洁相信，只要有足够多的人，愿意理解这公参制度，法律，是可以成为人与人之间，人与自然间的契约。还记得 2020 年 5 月 22 日凌晨广州那场百年一遇的特大暴雨吗？地铁 13 号线倒灌，积水 1.7 米，14 万户停电。虽然生活在广州多年，5-6 月的龙舟水常见，但特大暴雨近些年频发并不常见。我们的生态环境正在遭遇前所未有的挑战。频繁下大暴雨并不是简单的气候变化。刘君言是可持续发展经济学博士，现任绿色和平气候风险项目负责人。从女性主义研究学生到经济学博士，刘君言一直关注平权（equity）和发展（development）。关注气候变化多年来，刘君言意识到国内对气候变化的认知还停留在线性思维上，行动上仍旧是“环保十条出门关灯节水”等传统的认知。其实气候变化这一现象已经带来了全球生态系统的复杂连锁反应。在研究中她发现，气候变化除了带来极端气候天气，旱涝频繁之外，正在拉大不平等的鸿沟，让本身脆弱的人群暴露在风险之下，而经济社会的惯性却导致气候变化加剧。她不满足研究者的角色，决定更积极地参与到气候风险与能源转型的推动工作中，成为气候变化行动者。在现场，了解气候变化与日常生活千丝万缕关系背后的复杂性，加入我们成为更理性的行动者。八年前，周娅在一个名为《慢食运动》的读书会中了解到“新美食学”。从此，食物在周娅的生命里，就不仅仅是一日三餐这么简单。“一旦你对吃认真起来，就会发现在食物这件事上，永远有做不完的功课。”她曾到南华西街龙导尾——广州最大的一个自然形成的露天市集，叹绝对奢侈品的凉茶，看街坊邻里之间的往来关系，与摆摊的各种档主以及小吃店的“大家姐”聊天、学习手工制作广州的传统小吃；与朋友一同前往流溪河寻找小农收菜，到三水分猪肉，只为找到好吃又营养的食材。“我们常说，你吃什么就是什么，食物在帮助我们定义自己究竟是谁。透过食物，我们可以看到人与自然最深的连接，及从中生长出来的文化。”后来，周娅在英国舒马赫学院深造。在学校公共厨房中，她品尝过中国饺子、韩国拌饭、缅甸土豆饭团、巴西豆子、日本抹茶红豆甜点。厨房成为了一个创意教育中心，以及相互付出、关爱、连接的空间。从每个人，每道菜，每个食材，每个锅碗瓢盆中，周娅看到自己，看到他人，也看到每个人脚下的土地。“只要我们慢下来去看到厨房的每一个细节，生活就能成为我们的老师。”在即将到来的大会里，周娅将会从我们最熟悉的食物说起，向内寻找“我们”，寻找被食物定义著的经济关系。知乎上有一个关于“中山大学有哪些好老师？”的帖子，教宏观经济学的岭南学院朱传奇老师榜上有名，特点是爱讲冷笑话和考试前花式催复习，对学生以专业平等、不抛弃不放弃著称。朱传奇其实认为，经济学的基本概念如 GDP、通货膨胀、利率等应该从高中生开始普及，这些常识应该变成通识。如此一来，信用卡、花呗借呗的消费我们就会变得更加理性，合理借用银行贷款买房也可以更为主动清醒。熟悉了基本的经济学概念，我们可以感知到国家宏观政策对普通生活的影响并做出及时有利的反应。正因为世面上太多速效鸡汤式的内容，朱传奇才选择并坚持了自己认为重要的经济概念来分享。他相信认识世界“What it is”应该比“这个东西有什么用？”更有价值。这一次，这个重要的经济学概念是：通货膨胀。在逐渐买不起的猪肉背后，在大会上我们将一起探索经济学的奥秘。欢迎来到 Jazzy Pie 的爵士音乐世界。音乐的奇妙之处在于，它能跨越种族，跨越语言，通过音符和旋律，便能传情达意。而对于 Jazzy Pie 乐团中的几位成员来说，音乐便是他们与外界沟通的桥梁。伴著演奏声，让我们一起踏进这场爵士乐的奇妙之旅。Jazzy Pie, 隐艺术旗下的“融合”爵士乐团，是一个由自闭症、视力障碍等特殊教育需求青年和普通人士组成的融合爵士乐团。关于团名的由来，也跟整个乐团的发展重心息息相关：Jazzy 代表乐团对爵士音乐的追求，也是对自由的、多元的爵士精神的向往；而 Pie 原意是一种多变、富有想象力的食物，用它作为团名，意为乐队拥有无限的可能。大家一起排练，一起走台，一起玩音乐，成为他们心中最难忘的点滴。怀著对音乐的热情和好奇，在音乐中找到自信，找到自己，音乐确实让他们获益良多。“希望你们记住的不是我的特殊之处，而是我自己，还有我的音乐。”每个人，都总能找到属于自己的舞台。而他们又会在大会现场带来怎么样的视听盛宴？释放自己有很多种方式，Jazzy Pie 选择透过爵士乐，那你呢？佟朝格图是内蒙古人，在深圳待过两年，发过两张原创专辑，写词具有诗人气质。2015 年，在新闻上看到贵州毕节四名留守儿童集体喝农药自杀事件后，他陷入了深深的无力感，写了一首歌《盛世蝼蚁》，歌词写到：我们不过都只是 盛世中的蝼蚁一样忙忙碌碌的来去 无声无息而我勇敢的只剩下 沉默的勇气你贫穷的只剩下 一把斧柄音乐到底有什么用？佟朝格图曾经被这个“有用无用”的思考钳住，从驻唱酒吧出来后，在凌晨 4 点的大街上，他觉得自己不如一个每日扫大街的清洁工实在，也不能像一个大厨一样烧出一桌子的菜抚慰人的胃，这旋律纵使美妙，于尘世间的真实生活到底有何用？他最终还是在音乐中找到了归宿：音乐悠远浩瀚，并不是我在利用它，表达自己的思想与情感，而是它在使用我，展现宇宙，生命，灵感的奇妙与丰富。我们终日奔波在去往未来的路途中，匆忙焦虑，前方是名利、意义……那我们是谁？我们可以在什么事情中找到人生的乐趣？这一次，佟朝格图将用他的诗和他的音乐，拥抱、放松我们的神经，各自寻找自己的答案。欢迎前来 TEDxGuangzhou 2020 年度大会现场，感受，讨论，相互启发，一起行动！2020年 11 月 15 日（周日）09:00 - 19:00广州花园酒店广州市越秀区环市东路 368 号时间环节09:30 - 11:00Session 1（第一部分）11:00 - 11:30茶歇 & 交流互动11:30 - 13:00Session 2（第二部分）13:00 - 14:30午餐 & 交流互动14:30 - 16:00Session 3（第三部分）16:00 - 17:30体验活动（13 选 1）17:30 - 17:45茶歇 & 交流互动17:45 - 19:00Session 4（第四部分）* 演讲语言为中文（普通话）和英语，现场设同声传译，如需使用需准备好证件抵押；* 现场有无障碍设施；* 如因疫情防控或其他原因大会需要改期，我们将积极和所有相关方联系协调，请给予我们耐心和支持；* 进入会场前，请配合花园酒店入口处防疫措施后方可入内（如测温，出示健康码等）。大会还有少量余票，预购从速！_标准票特别支持独立赞助票价￥398￥428￥3980全天演讲√√√体验活动√√√午餐及茶歇√√√参会纪念品√√√场刊署名-√√优先入座--√讲者欢迎晚宴--√会后派对--√* 会后派对也将对部分参与者开放，具体安排将会另行通知；👆点击上图进入小程序购票在填写报名表之前，请仔细阅读以下信息。1 - 参与者和讲者一样重要，因此我们审核每一位参与者入场。如果审核通过，你将进入付款流程。如果审核未通过，你需要重新提交申请。一次仅限提交一份申请。感谢你的支持与理解。2 - 我们完成审核后，购票平台会以邮件/短信的形式通知你，请注意查收并点击通知中的链接进行付款。付款链接仅在收到后的 48 小时内有效，如果超过 48 小时未点击付款，付款链接将失效。若你点击链接，请在 4 小时内完成付款，否则也会失效。3 - 我们将会根据提交申请的时间顺序进行审核。4 - 表单内容是为了让我们更了解你，并且为参与者设计更好的活动体验。你填写的所有信息将被严格保密，不会提供给 TEDxGuangzhou 以外的任何人或者组织，也不会用作任何其他用途。5 - 一经售出，恕不退票。如果你因各种原因不能前来，我们鼓励你将门票转让给朋友，并邮件 registration[at]tedxguangzhou.org 告知转让信息，以保证受让人得到同等体验（请把 [at] 换成 @ 即为邮箱地址）6 - 如果你有任何疑问，请随时发送邮件至：registration[at]tedxguangzhou.org 联系我们。（请把 [at] 换成 @ 即为邮箱地址）广州花园酒店广州市是中国南方的大都市之一，现代化都市图景的背后，是深远的历史文化，旧有东方伦敦之称。广州花园酒店是首批豪华五星级酒店标志之一，亦是广州市地标之一。坐落于交通便捷的老城中心，既是广州发展的见证地，又是广府文化的沉淀之处。自 2016 年起，广州花园酒店就和 TEDxGuangzhou（原 TEDxXiguan）紧密合作，为所有参会者打造难忘体验。活动提供发票吗？TEDxGuangzhou 是一个非营利、由志愿者组织的活动。我们不是一个公司，因此无法提供发票。TED 和 TEDxGuangzhou 是什么关系？TEDx 是 TED 旗下的一个项目，旨在让人们可以借鉴 TED 的形式，在自己的社区举办类似 TED 的活动，以此分享好想法，启发好讨论。每一个 TEDx 活动都由 TED 审核和授权之后才可以举办。从 2019 年 12 月，TED 将 TEDxGuangzhou 牌照授予了这个团队，在那之前我们组织 TEDxXiguan 系列活动。这次活动在 TED 官网的页面为 https://www.ted.com/tedx/events/37367。媒体是否可以采访/媒体合作？我们欢迎媒体报道，并乐意与讲者或其他参与者协调采访机会。为了保证参与者的体验，活动现场只有 TEDxGuangzhou 的团队和得到授权的团队可以做专业拍摄。我们不会支付“车马费”。如果你希望以媒体身份参会，欢迎邮件致 partners[at]tedxguangzhou.org（请把 [at] 换成 @ 即为邮箱地址）。每个参与者都会得到花园酒店的餐饮优惠券和定制打卡地图每个参与者都可以领取卖呆咖啡提供的醒神咖啡如祺出行也为每位参与者准备了打车折扣和现金券福利，绿色出行参加大会撰文：Super Richer, Victon Lau, Rain Huang, Laraine Liang（TEDxGuangzhou 内容团队）编辑：Jimmy Tan翻译：Liang Wu, Bowen Yan英文校对：Lenette Lua, Jimmy Tan排版：Laraine Liang校对：Phoebe Zhai, Jimmy Tan 关于 TEDxGuangzhou TEDxGuangzhou 由原 TEDxXiguan 团队运营。在过去的五年里，TEDxXiguan 团队举办了10+ 场活动，累计吸引了 5000+ 线下观众参与，是广州地区具有全球影响力的活动，是一个聚集创意、好奇心和批判性思维的平台。从 2019 年 12 月，TED 将 TEDxGuangzhou 牌照授予了这个团队。我们将继续创造平台、分享新知、引发讨论，以展现更多的可能性，让人们对世界有更深的了解。TEDxGuangzhou 是一个非营利活动，其组织者均为志愿者，所邀请到的讲者也无偿分享他们的好想法。


文章编号: e9de9b6eae6ac799d826dfaa84e4587f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (海里的“牢底坐穿兽”,可远观不可亵玩焉) 2020-11-10 Panda船宿潜水   Panda船宿潜水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjk0MTM2Mg==&mid=2247491299&idx=1&sn=88975b8f7b7327ef58bb5edb20d4ec8c






△我是你的当代优质海上生活说明书 ⇌Panda号帆船潜水酒店

▼

前不久，有一位晒猫网红翻车了。

这名男子花5万价钱买了一只漂亮的“萨凡纳猫”取名辛巴，养在家中，还频频在网上炫耀。

结果被吃瓜群众认了出来，辛巴根本不是萨凡纳猫，而是国家二级濒危保护动物“薮猫”。

吃瓜群众奋起举报，目前该男子因涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物已被依法刑事拘留。

不得不说，这人胆子真肥啊，牢底坐穿兽也敢买……

先来科普一下法律，我国《刑法》规定：

非法猎捕、杀害国家重点保护动物、濒危野生动物，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，根据情节严重最高可判处十年以上有期徒刑。

1989年国务院批准并颁布的《国家重点保护野生动物名录》包含了96种国家一级保护动物，其中有8种来自海洋。

今天，潘大妞就来给潜水员们科普科普，海洋里都有哪些牢底坐穿兽？

国家一级保护海洋动物

儒艮

△图片来源于Brian Skerry

儒艮（Dugong），是一种海洋草食性哺乳动物，生活在热带浅海中，在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。

因为它需要定期浮出水面呼吸，常被认作“美人鱼”。

儒艮平时总是懒洋洋的，动起来慢吞吞不说，一天到晚就知道昏睡。它们的性格也很温顺，脾气超级好且亲近人，运气好的话，还能在海里偶遇一只向你索要抱抱的儒艮宝宝哦~

自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革。近10多年来，我国大陆沿岸水域已难觅儒艮踪迹。

中华白海豚

△图片来源于网络

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多人都以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。

虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，种群数量呈下降趋势。

中华鲟

中华鲟是地球上最古老的脊椎动物，是鱼类的共同祖先古棘鱼的后裔，距今有一亿四千万年的历史，和恐龙生活在同一时期，具有重要的科学价值和难以估量的生态、社会、经济价值，被称为水中的“活化石”。

由于种种原因，这一珍稀动物已濒于灭绝。

短尾信天翁

短尾信天翁为鹱形目信天翁科下的一种大型海鸟， 别名海燕。

短尾信天翁常年生活在海上，繁殖期间居住于海岛或岩壁上，为居留性鸟类，不迁徙。主要以海水表层的小型软体动物、鱼类和其他海洋无脊椎动物为食，一般在水面觅食。

由于人类利用、渔业误捕和火山喷发等因素，其种群数量稀少，2009年估计不超过3000只，为中国国家一级保护动物，并列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

白腹军舰鸟

白腹军舰鸟是热带海洋鸟类，飞翔极为迅捷和灵巧，不善陆行，也不善于游泳。取食主要在空中进行，除能追捕飞鱼外，其掠夺性取食习性甚为著名，能在高空盘旋巡视，一旦发现繁鸟及鸥类等水中啄获鱼类并衔鱼飞翔时，立即俯冲疾驰追击，猛烈啄击前者的尾部，迫使其张口，然后再借灵敏的飞翔术，将空中下落的鱼类啄食。筑巢所用的海草等物，也是用这种方法从繁鸟等口中夺取。

白腹军舰鸟的分布范围不大，在中国仅见于广东沿海一带，数量也很稀少，估计全世界的总数尚不足1600对。

库氏砗磲

库氏砗磲为双壳类中个体最大的贝类动物，被誉为双壳贝类之王。它们的寿命很长，有的可活到一个世纪。库氏砗磲生活在热带珊瑚礁浅海区，因为砗磲的肋间沟很深，像车轮碾出的辙印，所以在古代又被称为“车渠”。

库氏砗磲生长缓慢，种群数量少。导由于环境恶化，栖息地破坏和过度捕捞导致了库氏砗磲的易危。2018年评估，在中国台湾分布的种群，可能已经灭绝。

鹦鹉螺

鹦鹉螺是头足纲、鹦鹉螺科的海洋软体动物的通称，它们已经在地球上经历了数亿年的演变，但外形、习性等变化很小，被称作海洋中的“活化石”，在研究生物进化和古生物学等方面有很高的价值。在仿生科学上也占有一席之地，1954年，美国研制出世界第一艘核潜艇“鹦鹉螺号”在美国格罗顿下水。

鹦鹉螺在古生代几乎遍布全球，但已经基本绝迹了，只是在南太平洋的深海里还存在著六种鹦鹉螺。

红珊瑚

△图片来源于网络

红珊瑚骨骼呈淡粉红色至深红色，骨骼质地坚密、色泽鲜艳，常作宝石或雕刻材料，生长在温度高于20℃的赤道及其附近的热带、亚热带地区。中国古代皇帝的朝珠即由红珊瑚制成；也可入药，有定惊明目之功效。

由于大量开采，数量急剧减少，被列为中国一级保护动物。

国家二级保护海洋动物31种

斑海豹、黄唇鱼、松江鲈、棱皮龟、海蛇亚科所有种、扁尾海蛇亚科所有种、海蛙、海马属所有种、刁海龙、三崎柱头虫、短殖舌形虫、肉质柱头虫、黄殖翼柱头虫、青岛橡头虫、鲎科所有种、大珠母贝（俗称白蝶贝）、砗磲科其它种、栉江瑶、夜光蝾螺、虎斑宝贝、冠螺螺（俗称唐冠螺）、法螺、石珊瑚目所有种、苍珊瑚、笙珊瑚、海底柏属所有种、竹节柳珊瑚属所有种、多孔螅科所有种、柱星螅科所有种、文昌鱼属所有者和鲸目其他所有种（列入一级保护的物种除外）。

它们之所以濒危

多半是因为环境污染或人类捕杀

但在力所能及的范围内

每个人如果都能参与到环境保护当中

就能让我们的蓝色星球更加清澈美好

※声明：文中部分图片来源于网络，如有版权问题请联系我们。

更多酷酷的Panda号讯息请点击以下链接

Panda号帆船潜水酒店介绍

【视频】Panda号登船须知

邮箱：info@panda-liveaboard.com

官网：www.pandaliveaboard.com




文章编号: 87a093a14088adf02f5554a2c5f96cbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (点赞!钦州这支女子队获得国家级表彰!) 2020-11-10 钦州网   钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650708838&idx=2&sn=7c2deb8c29b19e0a6d4e335ca0038296




喜报11月9日上午9时，应急管理部第五届全国119消防先进集体和先进个人表彰大会在北京召开，钦州市三娘女子消防宣传服务队获得了“第五届全国119消防先进集体”。她们获奖背后的故事要从北部湾畔的“三娘湾”说起……地处北纬21°东经108°的广西壮族自治区钦州市三娘湾，南邻北部湾，背倚乌雷山，这里蓝天白云，椰林树影，水清沙幼，渔舟唱晚诗意盎然。刚结束打渔行程的陈啔凤照例在义务消防宣传微信群里发送消息，“请大家7点准时在海滩的训练基地集合，今晚进行甩水带训练。”消息一发出，瞬间收到9个确认回复。渔村消防困境和其他渔村一样，三娘湾坐拥漫长海岸线，远离都市喧嚣，长期保持著男渔女织的自然生态。村里的青壮年男子出海打渔，妇女、老人及儿童留守家中，这类人群又恰好防火意识淡薄，自防自救能力和处置初期火灾能力较差，纯朴祥和的渔家生活背后危机四伏。平日里，渔民习惯将编织好的渔网堆放在房屋旁边，或者占用通道晾晒渔网、晒鱼干，电线乱拉乱接等等，渔船出海的动力油料随意放置等等火灾隐患随处可见。加上渔村街巷交错，路况复杂，导致消防车进退困难。“三娘湾村距离最近的犀牛脚镇专职消防队也要10多分钟的路程，而距离最近消防部队也要40多分钟的行程，一旦发生火灾，远水救不了近火。渔民朋友加强自身消防安全防范意识，提升自防自救能力就成了关键。”钦州市消防救援支队防火参谋曹忠源说道。从小听著以海霞为代表的女子民兵英勇守卫家乡三娘湾故事长大的陈啔凤，在经历了渔村几次小火情后，萌发了组建女子义务消防宣传队的想法。“我的初衷就是希望继承和发扬海霞精神，保护三娘湾旅游景区以及周边渔村的消防安全环境。”眼前的她一如电影中的海霞，目光坚定。2004年，三娘湾海霞女民兵班成立，时隔12年之后，陈啔凤等9名“红门女兵”率先扛过先辈守卫渔村的大旗，完成历史的交接，在民兵班的基础建立了三娘女子义务消防宣传服务队。渔村保卫战夜幕逐渐降临，义务消防宣传队员的身影隐没在海天一色里，从外观和动作上，过往的游客几乎认不出这是一支“蓝色娘子军”。白天，她们尽心于各自的工作岗位，晚上，她们服务于三娘湾的消防事业。每个月的两三天，她们就在海滩的平地上开展训练。“男人能做的，我们也可以！”一旁休息的李阿姨脱下帽子，汗水打湿了她的头发，一绺一绺的搭在耳畔。时间紧凑训练艰苦队员们全都咬咬牙坚持下来，面对消防意识薄弱的村民她们却犯了难。“渔家习俗太多了，稍不注意就会触犯他们的禁忌，会影响他们一天的打渔运程，这就使渔民在接受消防知识教育时产生抵触心理。”陈啔凤说，“我们没办法，只能一家家去说服，一次不行就两次，两次不行就三次……去的次数多了，也慢慢了解了渔家的习俗，渔民也渐渐地感受到了我们的好意，这才消除了渔民的抵触心理，主动去学习消防知识。”除了特意上门劝说，队员们也会将消防常识随时随地贯穿到日常生活中。作为土生土长的三娘湾人，队员们熟悉渔村里的街巷村道，人情世故，安全隐患……女性的细腻与温柔在消防宣传上也更容易深入人心，家长里短中不经意就普及相关知识。她们还根据三娘湾的渔村文化，原创了一系列的消防渔曲歌谣，极具民族风情的曲调在村民间广为流传，成为当地一张独特的文化名片。渔村新出路义务宣传队进渔村、下码头、上渔船、入景区，开展日常的防火巡查，开展消防安全知识宣传和火灾隐患排查整治，不免与火灾打过照面。“其实也不是什么大火，就是村里的老人堆放的木材起火了，当时我在家里煮饭，接到消息就赶到现场灭火了。”提起遭遇的火灾，43岁的陈阿姨早已平复心情。但这次经历还是让宣传队对实战救援多了一些思考。作为自发组织的消防宣传队，她们急需专业力量的指导。这几年来，三娘女子义务消防宣传服务队定期与钦州市消防救援支队联合开展消防理论与业务培训，还联合渔村内的单位、门店、居民开展消防演练。“为了充分发挥这支队伍的作用，消防部门到三娘湾开展消防知识培训40多次，这支服务队正逐步从业余转向专业。”钦州市消防救援支队港区大队防火参谋吕细林说道。从起初招募成员的困难到如今消防部门的扶持，这支消防女子队由9人壮大到22人，走访足迹遍布村里各个角落。在这四年间，她们始终保持著强烈的责任心和对消防事业饱满的热情，不断提高著自己的消防技能水平，守护著小渔村的安全，村民们直称赞她们“巾帼不让须眉”。在祖国遥远的南方，有个地方叫三娘湾，每当人们提起它，除了想起那是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡，还会记得那里有一支像海霞一样英勇的女子队——三娘女子义务消防宣传队。此时海风依旧吹著，陈啔凤带著队员们又开始了新项目的训练……来源：钦州消防全媒体中心 钦州网综合编辑


文章编号: 9a13e75b10115b15c83a322be4c93d82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (承前美育获奖喜讯!第三届珠江流域生物多样性绘画大赛名单出炉!) 2020-11-10 承前美育   承前美育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjIyNzQ3NQ==&mid=2247484645&idx=1&sn=30e8d6def7be1915e91dfc008aacf5e9






号外号外！

2020《如果野生动物会说话》

第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛

特等奖、一等奖、

二等奖、三等奖、优秀奖、

最佳创意奖和网络人气奖

评选结果出炉啦！

在公布结果之前，

先来了解本次绘画大赛的盛况——

经过评委们紧张的阅卷评选，获奖结果正式诞生啦！

树小花马上为您揭晓获奖名单哦！

（由于文章篇幅有限，仅在本文中展示特等奖和一等奖的作品，其他得奖作品将以名单展示，获奖的同学们请仔细搜索自己的作品名称哦~）

第三届（2020年）

珠江流域生物多样性绘画大赛

获奖名单

特等奖

《新生命的诞生》

作者：李晓莹

指导老师：涂含丰

一等奖

《穿山甲的家园》

作者：陈雅静

指导老师：钟婕

《动物不会说话》

作者：汪梓元

指导老师：陈瑾枢

《废墟中的家》

作者：钟浩睿

指导老师：李润芳

《我很疼，抱抱我》

作者：盘浚贤

指导老师：陈淑华

《还给我们一片绿》

作者：李卓彦

指导老师：陈淑华

《水獭的祈祷》

作者：王菲宜

指导老师：李雪怡

二等奖

作品名称

获奖者

指导老师

组别

动物世界

王乾羽

钟婕

少儿

谁来救我！

嘉琦

梁琳

幼儿

一起奔跑

吴星语

钟婕

少儿

书里的动物

冀妤涵

郑晓涵

青少

生命本应多彩

谭安雅

赵昱

青少

登高

陈思颖

钟婕

少儿

合唱

赖俊彤

钟婕

少儿

穿山甲的旅行梦

梁高志

赵昱

少儿

剥夺

梅宝茹

谢宇晟

少儿

三等奖

作品名称

获奖者

指导老师

组别

我不会穿山，也不能治病

张滢心

小乘

少儿

自由

黄钰婷

黄炜诗

幼儿

海底两万里

张杨

小乘

幼儿

我想有蓝色的海洋

陈重君

陈淑华

少儿

没有买卖，没有伤害

梁可

陈淑华

少儿

如果猎杀的是你

邓家浩

陈淑华

青少

守护白海豚

王梓睿

涂含丰

少儿

动物的世界

李玖鑫

史琼娜

少儿

海豚的泪

植诗悦

梁琳

幼儿

保护动物

管若攸

钟婕

少儿

寻找家

蒙美君

陈瑾枢

少儿

来自穿山甲的信

杨芮维

方钟鑫

少儿

欲望都市

王妍雯

唐珂珂

少儿

我有点疼呢

何君柔

陈遂玲

少儿

我快消失了

张家强

陈遂玲

少儿

我们的家

雷诗语

史琼娜

少儿

欢快家园

邝熙峻

陈遂玲

少儿

迁居

黄可柔

郑晓涵

幼儿

海上居民

罗钰周

龚颖怡

幼儿

别让他们活在搜索里

刘子榕

陈瑾枢

少儿

龟龟飞啦

黄琳

陈遂玲

少儿

非法捕猎

温俊睿

甘杏娟

少儿

白鹇的幻想

李思慧

钟婕

少儿

自我遨游

段欣颜

方钟鑫

少儿

小鸟的呼唤

章曦文

陈瑾枢

少儿

机械穿山甲

吴颍濠

赵昱

少儿

我已无家可归

张栩睿

谢宇晟

少儿

束缚

李茗泽

陈遂玲

少儿

海豚的呼唤

来颂哲

史琼娜

青少

机械海龟

张涴淇

赵昱

少儿

最佳创意奖

作品名称

获奖者

指导老师

组别

怪物

陈嘉淇

涂含丰

少儿

我的家不见了

赵洵

梁琳

幼儿

拒绝野味

李浚熙

钟婕

少儿

海啸来了

陈思茜

赵昱

少儿

动物保护城

陈钰轩

黄思琦

少儿

手心里的小水獭

吴思和

钟婕

少儿

优秀奖

作品名称

获奖者

指导老师

组别

爱护好我吧

林炜婷

陈遂玲

少儿

森林之家

卢奕熹

陈遂玲

少儿

守卫家园

孙文骏

陈遂玲

少儿

为美好生活而战

伍奕君

陈遂玲

少儿

动物自然博物馆

陈钰轩

黄思琦

少儿

哭泣的水獭

胡抒画

陈培玲

少儿

我的杂志模特

易宣廷

钟婕

少儿

小水獭的梦

莫芷淇

李雪怡

少儿

水獭乐园

李梓萁

黄思琦

少儿

美好家园

钟明键

陈遂玲

少儿

海底探索

陈熙琰

赵昱

少儿

HELP救援

陈衍岐

陈瑾枢

少儿

别让世界变成灰色

陈昭

何婷婷

少儿

共同守护同一个家

陈致至

赵昱

少儿

让我来保护你

陈梓晞

何婷婷

少儿

守护你

陈梓颖

赵昱

少儿

神龟族

党诗琪

史琼娜

少儿

女孩和动物起舞

邓宇晴

史琼娜

少儿

甜美家园

黄怡

陈遂玲

少儿

水獭麦当劳

冯扬凯

陈培玲

少儿

旅行

贺熠佳

赵昱

少儿

请别伤害我

胡颢瀚

何婷婷

少儿

绿色保护罩

胡泽润

何婷婷

少儿

我“听”你“说”

黄心瑜

朱小玲

少儿

拥抱

赖飞戈

陈遂玲

少儿

住在玻璃缸里的海龟

蒋雨轩

赵昱

少儿

救救我，呼吸不了！

林宇轩

陈淑华

少儿

白鹇的幻想

李思慧

钟婕

少儿

鲸鱼

李卓恒

冯婉雯

少儿

不要让动物成为记忆

李卓阳

何婷婷

少儿

水獭乐园

李梓萁

黄思琦

少儿

水獭

卢灏霖

梁海洪

幼儿

重燃生机

卢芊妤

谢宇晟

青少

最后的栖息地

骆子琪

谢宇晟

少儿

小水獭的梦

莫芷淇

李雪怡

少儿

善恶乃一念之间

时语辰

谢宇晟

少儿

假如世界只剩一瓶水

潘逸博

方钟鑫

少儿

塞满垃圾的河床

许皓羽

苏春桥

少儿

世界这么大，我想去看看

夏若溪

钟婕

少儿

我们这一家

许雯清

张清梅

幼儿

美好乐园

叶菲

甘杏娟

少儿

我想和你说

谭诗涵

黎菁

少儿

爱的救赎

谢云熙

黄嘉玲

少儿

大树温暖的怀抱

冼禹陶

李润芳

少儿

一起爱护我们的大自然

吴志霖

梁琳

少儿

我要自然，不要餐盘！

张锦添

陈淑华

少儿

如果猎杀的是你

戴靖恒

陈淑华

少儿

深秋

郑锌健

陈敏娇

少儿

最后一滴泪

喻琬钧

唐珂珂

少儿

穿越时空，相依相偎

吴元皓

赵昱

少儿

黑色料理

王梓珺

甘杏娟

少儿

动物之家

杨思远

徐玉婷

少儿

走出餐桌，回归自然

禹轩

何婷婷

少儿

保护动物 人人有责

刘子涵

方钟鑫

少儿

同一个地球，同一个梦

谭佩请

钟婕

少儿

鱼跃·愉悦

田珅畅

梁志敏

少儿

白鹇的家园

杨雨萱

钟婕

少儿

枯竭的水源

余欣霖

方钟鑫

少儿

非法捕猎

温俊睿

甘杏娟

少儿

请给我一个美好家园

黄浚钊

陈淑华

少儿

海的“乐园”

翟禾禾

梁琳

幼儿

血泪

林嘉莹

梁琳

少儿

大海不是海

张啔乔

许小琪

幼儿

保卫家园

尹楚耀

陈遂玲

少儿

爱护海洋动物

杨佳琦

陈培玲

少儿

我怎么掉色了？

梁蕴睿

陈遂玲

少儿

荷花雀的愿望

王一凡

钟婕

少儿

自由的白鹇

詹奕云

钟婕

少儿

沉重的步伐

施文静

黄炜

少儿

洞穴里的生存

吴梓欣

郑晓涵

少儿

网络人气奖

作品名称

获奖者

指导老师

组别

海洋勇士

刁思睿

曹绮靖

幼儿

天空中的红宝石

温容

小乘

少儿

生命本应多彩

谭安雅

赵昱

青少

恭喜以上所有获奖者~

撒花~

另外

本次绘画大赛将在

11月15日19:00

珠江流域生物多样性艺术节晚会

进行隆重的颁奖仪式

（地点：广州文化公园内）

/////

而以上特等奖、一二三等奖、

人气奖、最佳创意奖的获奖作品

也将同期在广州文化公园内展出

展出时间：2020年11月15日-11月30日

感兴趣的小伙伴

也可以带上好朋友一起去看展哦~

珠江流域生物多样性艺术节晚会

地点：主舞台

时间：11月15日19：00-20：30

16×20的公益舞台，长达1.5个小时的生物多样性主题公益晚会表演，3-18岁的青少年通过歌唱、舞蹈、语言、乐器等方式融合进来（都是广州最专业的艺术教育机构哟）

晚会过程中还有神秘的抽奖环节！！

惊喜奖品等你来拿

“如果野生动物会说话”

第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛

获奖作品展

地点：进门右侧喷绘墙

展出时间：2020年11月15日-11月30日

该展以获奖作品展出的形式，向社会大众展现儿童眼中五彩斑斓的动物世界。该活动7月底开始全面征集作品，围绕十种珠江流域特有旗舰物种展开创作，快来围观孩子们天马行空的想象力吧！

PS.如果有细心的小伙伴会留意到，我们的嘉年华倒计时图都来自孩子们五彩斑斓的大作哟!

第二届珠江流域生物多样性公益绘画大赛颁奖典礼合影

活动地图

这里还为大家手绘了一张主要活动点的地图

搞清楚方向才是要紧事呀！

点击图片查看大图

广州文化公园

公共交通指南

①乘坐1路、4路、9路、25路、31路、38路、57路、64路、75路、79路、79A路、广81路、102路、103路、105路、106路、110路、114路、128路、131B路、134路、181路、186路、208路、217路、219路、226路、236路、251路、270路、广281路、288路、521路、530路、538路、556路、旅游公交2线等公交车至“文化公园”公交站下即可。

②乘坐地铁6号线到文化公园站下车，步行即可到达。

树华名师带领孩子们披荆斩棘

一路向各项赛事挑战

用荣耀映照学子未来

用成绩见证树华的实力

2020-10-13

2020-10-12

2020-06-04

2020-05-13

想参加绘画赛事挑战自我？

但担心能力不够没有把握？

赛事获奖秘籍、小画家同款课程

↓↓↓

树华美术课程

目前招生中

新人还可以免费领取课程1节哟~

扫码免费试听

20载精耕深作，铸就行业知名品牌

树华美术创办于1999年，是致力于为学生提供一站式终身美术创意、艺术设计与绘画课程服务的全国性知名美术教育连锁品牌。经过20年的品牌沉淀，现已在全球各地开设300多家品牌直营校及加盟分校，各类师资达500多人，累计培养了各类层次美术学员30多万人次，深受学员和家长的信赖和认可。




文章编号: f6970cf8371160ebf35759eb82d97cfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (去珠海长隆怎么玩?怎么住?看这一篇就够了) 2020-11-10 游虾旅游情报站   游虾旅游情报站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzYyOTI0Nw==&mid=2247499147&idx=1&sn=f03ad145597a15ef5dfe340e474eaa4b






YOUXIA CITY LIFE

美 食酒店生 活 资 讯 话 题

让迪士尼乐园黯然失色的海洋馆

淡季度假首选/千元感受五星度假体验

说到亲子游，也不知道你们把长隆安排上没？很多人都会纠结是去广州长隆还是珠海长隆，小孩子才做选择题，我们成年人，两个都要！

不过今年先推荐大家去珠海长隆，可以带著澳门一起玩，澳门的攻略我已经写过两篇了，挂个链接吧。明年可以再续上广州长隆！

👇戳👇

终于“活过来”的澳门，壕发2.9亿，告诉你这里不止是赌城...

好了废话不多说，攻略来了!（绝对是看完各大平台的攻略之后加上真人体验之后整合出来的超绝安排）

购 票

珠海长隆海洋王国分单日票、双日票、套票、联票等等

划重点！海洋王国和国际马戏城的票是需要单独购买的。

首先对比了几个APP之后，平时还是飞猪最划算！

双十一，大家也可以关注公众号【长隆旅游】公众号，公众号有特价票抢购，票价8.5折起。（还是很划算的~）

如果闺蜜和情侣出行 ，我建议双十一可以囤个双人票（双十一专享的）

如果是亲子游，我建议购买带酒店的景区套餐，省事儿！会比家庭票更加划算！

出 行

机场大巴有直达珠海长隆海洋公园的车，非常方便，大约一个半小时的路程。

如果住宿不在景区内，也可以选择租车，租车真的超级便宜，一天150左右加上油费可能需要200快。

入 园 准 备

提前关注【长隆旅游】公众号或者下载同名APP，游玩地图和演出时间都很详细

长隆规定一人可以带一瓶水，零食是不可以带的。

租充电宝选择在园区外，园区里超级贵！

带好垃圾袋！

无需身份证，需要取票码！

D A Y 1

如果买了套票的朋友，第一天下午可以在长隆马戏酒店办个入住，然后在企鹅餐厅吃顿晚餐，可以一边看企鹅一边吃饭，小孩子顾客超级乖乖就“饭”。靠窗位置抢手，可以提前预订！

晚餐结束后可，七点半可以入园看大马戏，大马戏七点半开始。表演十分震撼，不能错过！

D A Y 2

第二天可以九点半开始入园，住长隆马戏酒店可以提前半个小时入园。如果买单日票的朋友请记得提前半小时去排队！

进门之后不要去鲸鲨馆! 先去鹦鹉过山车。因为稍稍错过时间，就要排将近一两个小时的队哦!

第一个去鹦鹉过山车，不需要排队不得不说，鹦鹉过山车前真的是整个珠海长隆海洋王国的灵魂!简直是 ! 太 ! 好 ! 玩 ! 了 ! 全长1300米＋365度旋转。 之前看攻略说，有个小朋友坐了九次哈哈哈。

然后可以安排雨林升降塔!有两个，建议坐左边的，更高!

然后紧接著就可以奔向鲸鲨馆啦，很多人会一直想在刚开始进去的地方拍出满意的照片，听我的，千万不要在那浪费时间!

那水其实不是特别干净，而且也不是最好看的，一直往里走，直到有讲解员在介绍鲸鲨的地方，才真的震撼!超级好看!在那随手一拍，都是大片!

在鲸鲨馆可以顺便确认当天表演时间，一共三场表演。白鲸剧场（中午十二点半有一场，下午五点四十五分有一场），海狮剧场（下午二点半有一场，下午四点四十分有一场），海豚剧场（下午一点半有一场，下午五点有一场），大家可以根据自己的实际情况，合理安排!

英雄岛是可以逛逛的！很多人想把所有的表演都看了，但是很多完全是给小朋友看的，几个演员的表演，规模小，没有必要，立马放弃。但是如果家长带小宝宝取得或许还是可以观看一下的。

莫不如直接安排旁边的碰碰车和一个小孩子玩的过山车，然后就去看5D城堡影院，超级值得去！爱啦！

看完电影，就可以去偶遇海洋大巡游了，接著再去海底互动船，这两个都是互动性很强的活动。然后出来就去超级汉堡饱餐一顿!

下午推荐可以先去看海豚表演，然后再去看中华白海豚，然后再去冰山过山车和超级激流，还有一个玩水的项目，一起坐了(因为都要湿身， 买雨衣，15块一个，玩水项目门口都有卖)

但是冬天到了，这两个项目可以先放弃，直接先去白鲸剧场，出来后，再去企鹅馆，北极熊馆，海象岛等等

最后夜幕降临就可以期待海洋夜光大巡游，和超级大烟花和无人机表演了，烟花表演：七点半开始！

还有比这更完美的一天吗?

就在前天珠海长隆海洋王国今年繁育的10只帝企鹅宝宝首次与游客见面，小编觉得冬天看企鹅应该是很多小朋友的梦想吧！

一天这么累玩下来住也不能含糊，要住的舒服住的便捷住的安心住的有档次！

在珠海的亲子游度假酒店我强烈推荐珠海瑞吉酒店。（如果预算足够双手双脚推荐）珠海长隆海洋王国搭配入住珠海瑞吉酒店套房，bi格真是太高了! 第二天还可以出发去澳门，美滋滋！

珠海瑞吉酒店是大中华地区的第十家酒店，是珠海最高的酒店，傲踞珠海地标建筑珠海中心顶端的41至72层，酒店的VIEW很绝！

它坐拥大湾区天际线，距离繁华的澳门仅一江之隔，以云端视角俯瞰壮丽的湾仔海岸线以及珠海、澳门繁华的城市景观。是黄金地段地标建筑！

珠海瑞吉酒店由著名的Wilson Associates担纲设计，酒店的设计灵感为“经典而现代的欧式府邸”。

42楼是办入住手续的前台，酒店都是坐式Check in这一层有两个值得一提的物件。办完入住手续后会发现瑞吉管家已经在电梯口等候。整个流程办下来十分流畅迅速。

客房安排在58楼，酒店设有251间豪华客房，包括34间超大套房及1间面积超过1,100平方米的总统套房。

一家人推荐入住海景套房，空间大，景观好！100多米高度的海景房视野就似君临天下，无论你在房间、卧室、浴室都有无敌景致，整个珠海澳门接壤的海域大桥全部尽收眼底。

遇到新年春节期间或者澳门的国际烟花节的烟花表演，这里的海景房应该一房难求了。

客房最显眼的是那个高大华丽的酒水柜，而镶嵌期间的MINI BAR一点都不“mini”，高端酒水应有尽有，连snack都贵气过人。

偏隅于沙发一角，有一个放著格兰威特单一麦芽威士忌的鸡尾酒架，下层还有一本教你调酒的BAR BOOK，如果来了兴致要现场调酒，可以马上参考一下。

客房的“大厅”有B&O Beolab音箱，更可以air play手机内容投射到B&O BeoVision AVANT可升降电视,这样的房间音箱影视配备毫无疑问的顶级奢华。

而床头一角放著小众品味的TIVOLI 蓝牙音箱，是陪伴入眠的好伙伴。

拖鞋和浴袍是意大利FRETTE品牌，意大利皇室和全球众多皇家贵族的官方指定供应商，舒适又大气，150多年豪华纺织品制造商历史真不是吹的。（巴黎丽兹酒店同款）

浴室部分素雅大气，满眼的镜面反射和大理石，选用的是造价要十万起的唯宝 Villeroy&Boch 洗手台，还有传说中16万的当代 Dornbracht 水龙头。备品则是选用了remede品牌。

节假日期间带上家人小孩的入住的，请提前告知酒店安排他们家的Family Traditions，目前有瑞吉家庭礼遇儿童书籍服务，小帐篷、瑞吉小熊、果麦文化的有趣童书都会让小朋友玩得尽兴而归

家里有矿的，可以考虑一下酒店只有两套的“卡洛琳”套房。的、以瑞吉创始人的母亲卡洛琳阿斯特命名的旗舰套房。

在这里又不得不提到享誉全球酒店业的瑞吉管家服务，每一位瑞吉酒店的客人可通过房间电话的专线按钮随时获得细致入微的瑞吉管家服务。这也是我推荐亲自游来珠海瑞吉的原因！

酒店设有五间景致、氛围、出品均是世界一流水准的餐厅与酒廊，以及瑞吉品牌专属的铱瑞水疗和健身俱乐部.

不能错过的还有瑞吉下午茶。

玩累了，铱瑞水疗体验一下十分不错，“铱瑞”名字中的“铱”元素含义是彩虹女神Iris ，铱瑞SPA里面最具特色的是传说中的脸部护理计划使用的女神机，据说瘦脸效果一流。你还可以在这里找到瑞吉的旋转楼梯！

戳↓↓↓戳

珠海瑞吉

优惠内容：享受住3付2优惠

参考价格：豪华客房， 2632元/3晚 （原价3948元/3晚）

通过游虾旅游预定可享受尊享礼遇：

每日免费双人早餐

每间房享有100美金餐饮消费抵扣

免费升一级房型，（视入住当天房态而定）

入住欢迎卡片及礼物

提早入住/延迟退房，视房态而定

累积游虾会员专属积分

温馨提示：以上活动详细说明请通过【游虾旅游】小程序查询

当然还有一个不错的选择就是珠海仁恒洲际酒店。特别适合情侣选择，一天玩下来，晚上可以观赏最佳夜景再喝上一杯，浪漫！！！

建筑物为一幢47层高的主体，入口呈波浪形状高达15米。强大的玻璃幕墙系统为建筑物带来强烈的韵律感，并延续到室内，形成一个有节奏、有序列的内部空间。

珠海洲际酒店的设计以探索、群岛和海洋为创意元素。珠海由珠江三角洲的148个岛屿组成，连接澳门和香港。

酒店大堂坐落在海岸上，位置优越，设计独特。从这里望出去，远处海洋、岛屿和港珠澳大桥的美丽景色一览无余。

作为港珠澳大桥珠海段旁最耀眼的地标，珠海洲际酒店的特色之一在其客房，分布在26-46层的324间客房与套房，是俯瞰港珠澳大桥及伶仃洋海景的最佳位置。

顶奢豪华的配置与私享海景的优势，成为入住游客点赞率最高的空间，被誉为“国内最高水准洲际酒店客房”。

硬件上，酒店客房是普通星级酒店客房的1.5倍，规格分45㎡和60㎡两种，卧室与浴室采用并行式设计，超大空间带来自在舒适的生活享受。

木、麻、大理石装饰材质搭配，原木色和灰色组合，满足现代人亲近自然、低调奢华的享受与追求。贵妃榻安置在床侧落地窗，体贴周到。还有很有质感的圆形大浴缸！

软件上，则配备了智能光感入住系统，数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施，宽敞的工作空间以及高速网络连接，满足舒适住宿与高效办公双重需求。

夜幕降临，悠游于天际泳池的边缘，以宽广的视野揽入珠海群灯闪烁的繁华、日暮潮涨的涛声，此时此刻才觉得和珠海这座城市融合了。

戳↓↓↓戳

珠海仁恒洲际酒店

优惠内容：尊享礼遇

参考价格：豪华客房， 1117元/晚

通过游虾旅游预定可享受尊享礼遇：

每日免费双人早餐

赠送桥吧双人下午茶一次

延迟退房至下午两点（视房态而定）

赠送入住欢迎水果

累积游虾会员专属积分

温馨提示：以上活动详细说明请通过【游虾旅游】小程序查询

END

是我们

编辑 | 波子

图片 | 来自网络及官方如侵删

来合作

微信 | 15658113211

邮箱 | fred.zhang@youxiatrip.com

往期推荐

上海迪士尼双日票来啦！首次低于5折，一张票可二刷，抢购流程、保姆级攻略...

最高减100美金，5家奢华酒店爆火的高空餐厅，这么吃下来等于白嫖

LV、Findi、Versace...跨界开酒店，360°壕无人性，哪家送你心中的NO.1

仙女都在看

点点点，赞和在看




文章编号: 9884e06b75a995caf6beb07e9418f4c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【蚝吃蚝玩】￥249钦州2020年“蚝情节”、孔雀湾公园、海豚故乡三娘湾、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验超值2日) 2020-11-10 桂林南湖旅游   桂林南湖旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247500102&idx=1&sn=b22178650aca979bcad0dad41fbf74a7






终于等到你~

发布会宣布了2020年钦州蚝情节举办时间为

11月7日-12月6日

主题为“蚝情钦州 活力自贸”

期间将举办

环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀

“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛

千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动

这个秋季，不要再为去哪玩发愁啦

来钦州共赴一场

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”

蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣

说了那么多

想必大家已经开始好奇

今年蚝情节具体都有哪些精彩活动

哈哈别著急，让小柒来为大家一一介绍

蚝“美”

还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！

蚝“情”

具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！

蚝“游”

黄金周还没玩够的话，那蚝情节更加不能错过啦。体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”煤体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节，这么多的活动内容，总有一款让你放飞心情。

蚝“卖”

满足游客购物品尝需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会，让你停不下来买买买！

蚝“看”

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……哎呀，文旅妹已经能想象到众人围观看秀的盛况了。

和往年相比，今年蚝情节的亮点又有哪些呢

请接著往下看

主会场的改变

以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。地点变了，咱蚝情节的热情依旧不减呀。

增加东盟元素

如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等活动，以蚝为媒，让游客享受味觉、视觉盛宴双重体验的同时，促进文化交流，让更多的东盟元素融入钦州。

港城呼应、多点联动

活动地点从钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、七十二泾，到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾，再到钦州老街及钦州望海岭、那雾山等各大景区，上山下海、飞天入地，活动范围广，覆盖钦州最具特色、最受欢迎、最新开发的文化旅游资源，让大家一次玩个过瘾！只有你想不到，没有蚝情节做不到~

钦州生蚝节“蚝情归来”

今天小南和大家一起去钦州钦州蚝情节节，过过海鲜瘾！去了解国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”，亲自体验制陶过程！游览刘永福故居、前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！去蓬莱之境感受仙岛公园，那里有广西最大红树林……活动补贴、位置有限，赶紧报名吧！

“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

三娘湾国际海洋公园

不用去到垦丁

我们在钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海

没有雾霾，没有重工业

没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染

只有诗意中的

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

看日出日落，细数天上繁星点点

游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……

追逐海浪，沐浴冬日的阳光。

唱不完的童谣，听不完的神话

享受闲散慵懒的慢时光

暂时忘了城市的喧嚣与繁华

寻找一处树荫，读上一本诗集

把流水的光阴活出诗意来

这些绝美的风景不在东南亚

不是国外某知名的小岛

它就在广西境内

这里是钦州，是有名的“海豚之乡”

是环境宜人的南海之滨……

假如我在钦州遇见你

会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上

听一听浪花拍打沙滩的声音

看一看日落时腾起的霞光

出海觅海豚

仙岛公园

仙岛公园，又称逸仙公园位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。

中山铜像介绍聚英台矗立一尊全国最大的中山铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米的花岗岩结构，由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计，1996年12月建成。铜像基座四周每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成，分别为《方略篇》、《风云篇》、《决策篇》、《共建篇》，画面精雕细刻、栩栩如生。

广西最大红树林

刘永福故居

中国四大名陶之一的

【钦州坭兴陶艺术馆】

作为四大名陶之一的坭兴陶土质奇特，在装饰艺术上采用传统雕塑技法，纯手工制作、工艺精美、器型变化多姿，具有极高的实用价值、观赏价值和收藏价值。

体验制坭兴陶

2020年钦州“蚝情节”、海豚故乡三娘湾、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验超值2日

www.ntsgx.com

出发时间：11月7、11、14日

旅行价格：299元

会员报名立减50元！

出发城市：桂林

费用包含：

往返用车、一晚酒店住宿、司机导游服务费、景区门票（目前收到通知11月7-15日钦州景点免门票，如遇政策突变收门票请自理）、旅行社责任险！

温馨提示：

座位按报名先后顺序排列、不含个人旅游意外险！

D1 桂林-刘永福故居-钦州坭兴陶艺术馆（餐：无 住宿：海豚或高岭酒店）

早上于指定的时间地点集合驱车前往钦州市，抵达后前往【刘永福故居】游览，领略圣贤豪杰、武将文仕风情！

后前往全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一【钦州坭兴陶艺术馆】，感受中国传统文化魅力。晚上安排酒店入住，晚餐可自由品尝当地特色美食！

景点介绍：

【刘永福故居】刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。故居厅内壁画、木雕琳琅满目，内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。

【钦州坭兴陶艺术馆】拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”及“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。

D2 钦州孔雀湾公园（2020年蚝情节活动现场）-三娘湾国际海洋公园-仙岛公园-返程（餐：早 住：温馨的家）

早餐后驱车前往【自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园】（游览时间1小时）。【2020年蚝情节活动现场】参加蚝情节开幕式、每年蚝情节不仅有蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示等，参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。参观国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。参观国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。

游览结束后前往【三娘湾国际海洋公园】，国家4A级景区，著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！

午餐自理后前往钦州港，游览【仙岛公园】，瞻仰亚洲最大的中山先生铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米高的花岗石构建而成。铜像由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。1996年12月建成。铜像基座四周由每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成。在这里默默地守护著这片美丽而自然的土地。沿著小木桥走进与恐龙时代相称的植物活化石-红树林，是广西最大红树林区域。游玩结束后返程，结束愉快的钦州蚝情之旅！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

桂林区域门店地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

三江店

电话：0772-8628106

地址：三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅门店详情




文章编号: d52e12b9e31cf7a0711fb1a8cfed46c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (帅炸了!大批哈雷重机车现身钦州,引发众人围观,据说最贵单价近百万) 2020-11-10 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653522800&idx=2&sn=f2e1ad94aa182267ed5d955e7c9e3597




——2020.11.10——昨晚，有网友发现在钦州天骄酒店门口，汇集大量哈雷机车据说最贵单价高达百万引众人围观网友@熊小熊2011哦豁~昨晚，刚从海南参加年会返回的全国各地哈雷机车骑士们又聚在钦州，在白石湖天骄酒店门口摆放一排非常的显眼。大台的都60万以上，新款70-100万。看来这批哈雷机车也知道钦州的名气，据说其中还有不少钦州车牌。畅游钦州，钦州发展越来越好，吸引越来越多的人群，未来，或许钦州也能搞个机车嘉年华，让广大摩友以及市民群众一起感受机车文化，为钦州增添一道流动靓丽的风景线。今天下午，网友同样在白海豚酒店门口，也看到有大批机车停放，很多小伙伴也是眼馋的很……白海豚这批是从海南回来，去昆明的浙江车，就放这里，很多市民路过围观，有人还敢摸。阿叔，眼看手不动啊~▲哥仔是在拍照留影咩你们想不想拥有一辆打开白话猫app，查看最新钦州资讯▍图文来源：钦州360网友▍责编：落落版权归原作者所有▍广告推广联系：梁先生 18177780360（微信同号）


文章编号: cd201c9ce3c97e5129e8534c1682ffc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (地理杂谈 | 陈振婷:地理,我的芳华岁月) 2020-11-10 全国地研联   全国地研联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTA3NzE2NQ==&mid=2651306655&idx=2&sn=4650ed7b2b388f53cb7bf8416b7ba40f




地理，我的芳华岁月这是2020年的暑假，这是我即将大三的夏天。总觉得应该做点什么或写点什么来记住这些日子。近期恰逢高考报名季，各大招生网站都在说，大学当然是要学热门学科好，经济、管理、法律……我好像已经渐渐淡忘了我为什么要学习地理。高中时，地理课是我最喜欢的一门课，每当老师在讲台上滔滔不绝地讲著季风洋流，高山大海，我的思绪仿佛也随著老师的声音飞出课堂，飞到平原山川、北方南极、海洋沙漠。我生长在一个多雨湿热的南方小城，那时候便捷高效的交通工具还没有普及，人们的地域观念也很强烈，堂姐在贵阳念书，家里人总是说：你姐那上面刮风啦、变冷啦、下雪啦。我总是追著爸爸妈妈问，上面到底是哪里？是楼顶吗？其实上面就是北方的意思。很奇怪，不知道家里人为什么都把两广以北的地方称为北方。就这样，关于远方的幻想开始在我脑海里一点点发芽。于是我在填报志愿时，不顾父母反对去了一个爱下雪的北方城市学习地理科学专业。开始我常常怀念南方的常绿阔叶林，后来我渐渐习惯在分明的四季轮转中触摸时间的脉络。如同许许多多的大学生一样，刚进大学时懵懵懂懂，在新鲜的生活中思考著自己的定位。有人说，千万不要劝学弟学妹学自己的专业。但是直到今天我也还会跟别人说，我的专业是地理科学，我热爱我的专业。今年夏天，我报名参加了一个关于海洋生物多样性的科考行志愿活动。记得刚开始接到面试官的电话时。面试官问：你为什么想来参加这个活动？我答：因为我热爱这片海洋，我想为她做点什么。对啊，就是这个很土的答案，就像当时我回答我为什么学地理一样，“我希望有一天可以用双脚丈量这片我热爱的土地”。现在的我还是梦想著穿越大漠边疆感受丝路文化，想去到大雪北国领略山舞银蛇的气概，想攀登青藏高原来一场唤醒心灵的朝圣之旅。在我的世界里，地理不像其他的理学学科那样充满著纯粹理性，我热爱地理，在大地的复杂风云变幻中又满是浪漫的人文情怀。还记得大一上第一节专业课《地图学》时，老师问：同学们，你们知道中国有多大吗？大家随意地答到：960万平方公里。老师投影出中国的地图，从漠河乌苏里江到南海诸岛九段线再到帕米尔高原，最后到大地原点的陕西省泾阳县……中国并不只有960万平方公里，还有广袤的领海、深远的领空。当时脑海里唯一的想法——对啊，我就应该学地理！大二，开始学习《人文地理》，老师每每在课堂上放映《航拍中国》时，配乐响起总会令我热血沸腾，还好我学了地理！我永远可以为这片土地热泪盈眶。理想永远是前行的灯塔，生活追赶著人前行。面试官的声音传来：我们期待你这样一位热爱海洋的地理人加入。当晚我就收到了科考行的录取通知书，非常兴奋，海边姑娘终于可以成为一名真正的志愿者去看看这片生我养我的大海。在出发前，我印象中的大海宽广平静、风浪无边，是无数海洋底栖动物的美好家园。当我来到漫漫滩涂上时，我震惊了——无数高压水枪打捞沙虫留下斑驳痕迹，沙滩上大片红树林死亡后的残枝枯骨宛如沙漠胡杨般凄美，一处处伫立著、长满藤壶的木桩像是同科考队员宣告这是渔民们围海养殖的地盘……我们的大海怎么了？根据这几年科考队员的数据反馈，由于人类的过度捕捞和滨海湿地的过度开发，在广袤的北部湾地区，以本次科考行的指标动物——鲎为例，二十多年来中国鲎的野外种群数量竟然减少了90％以上！而更不用说其他的海洋生物也正面临著空前的生存威胁。人们常说，脚踏实地，仰望星空。对啊，书本和课堂教给了我们太多，但是现实里不是每天都有高山大川、冰雪草原，更多的是那些不起眼的地理环境的变化，直接关系著生活的一点一滴，海洋生物多样性受到破坏、海水遭到污染、滨海生态湿地正在减少……尽管看到了许多让人难过的画面，但令我欣慰的是在广西省钦州三娘湾海域，我们看到了国家一级保护动物、“水上大熊猫”——白海豚，从濒危到成群结队地出现在我们眼前，这也在说明三娘湾的海域环境正在得到改善。当地的渔船载著我们一行人迎著夕阳找寻白海豚的踪影，落日余晖打在海面上，白海豚的粉色面容下泛著粒粒金光。正如科考队员的心情，在看过了枯死的红树林后，这样的夕阳仿佛一道曙光洒向我们的心灵深处。这一路我们从南珠之城广西北海出发，一路向西，达到钦州、防城港，记录著这段绵延的海岸线。海风裹挟著历史的浪潮，短短四十余年的发展让小渔村华丽转变为国际大港口，北部湾畔伫立起的这栋栋高楼日夜俯视著这些以捕鱼、挖螺为生的劳动者们。如果有什么让我触动心弦的，那就是在这片海上耕耘者的眼神，那是一种对远方的向往和对未知的渴求。没想富饶广阔的大海将许多人禁锢著。这些瘦骨嶙峋的渔民，他们的双脚深深陷入这片滩涂中，直面北部湾的烈日台风，日复一日地耕种著。渔民们得知我们是科考员正在进行一项海洋生态的调查后，便同我们介绍了不少风土人情。如何将大地的纹路刻入劳动人民血液中？你看，一双双眼神里写满了对这片大海馈赠的感恩，一轮轮海浪无法将生活的辛酸磨平，却也不能冲淡生活的热忱。这次新的体验为我的地理世界打开了一扇新的大门，我好像又慢慢记起了我为什么学地理。短暂的科考行结束了，我开始从一组组数据背后以另一种维度看待我的家乡、我的成长。小时候爷爷奶奶便教我唱：落雨大，水浸街阿哥担柴买，阿嫂绣花鞋......岭南以南北部湾以北的夏季漫长多雨。等我懂事一点了，便常常听闻村里谁家的渔船从海南回来了，海南是在海的南边吗？等我念书到初中高中时，每天清晨五点钟起床的读书声总伴随著渔船出港的鸣笛声，我不知道它们到底驶向何方，前路是否风浪迷途......但我清晰地知道，我的青春岁月会一直行走在漫漫地理之路上，只愿用热爱浇灌出一朵朵芳华。作者：陈振婷单位：鲁东大学资源与环境工程学院编辑：刘璐全国地研联和《地理学求索》杂志简介 全国地理学研究生联合会，简称全国地研联，是由全国广大地理学研究生（硕士、博士）自愿组成的公益性、学术性的社会团体，是为全国地理相关专业研究生提供各种学术信息和服务的交流平台，是我国发展地理科学事业的后备军和重要力量。自2005年成立以来著力于搭建全国地理学及相关领域研究生的学术交流平台，截至2020年共有理事单位80多家，基本覆盖全国地理学相关领域的大学、研究所。全国地研联现挂靠于中国地理学会，接受中国地理学会的领导和监督，常务办公室设在中国科学院地理科学与资源研究所研究生会。 目前，全国地研联相关工作受指导委员会指导监督，由主席团（包括全国地研联主席、秘书长、副主席、副秘书长）负责全国地研联的统筹规划，下设八个片区和五大职能部门，具体负责和执行全国地研联的各项具体工作。其中，《地理学求索》编辑部主要负责“知名学者访谈活动”、“地理杂谈征稿活动”和“美丽图景作品征集活动”的活动策划、统筹和稿件作品编辑，负责统筹推动各片区理事单位“知名学者访谈活动”的顺利开展，负责《地理学求索》杂志中的文稿或作品的征集、整理、修改、润色和排版工作。 《地理学求索》是全国地研联组织下的品牌杂志，内容服务于全国广大地理学子。自2015年创刊以来，杂志收录了许多地理学领域优秀学者的学术生涯、研究进展、成长经历和经验分享，也收到了来自全国地理学子的文章，与大家分享与地理学相关的难忘故事、有趣知识、经验总结、技能干货、行业发展、学术前沿、科研心得。此外，全国广大摄影爱好者也积极向我们投递关于自然风光、人文景观和地图设计等主题的优秀图片作品。《地理学求索》杂志的优质内容受到全国广大地理学子的认可和肯定，这些都离不开全国广大地理学者和学子的大力支持，感谢和欢迎全国广大地理学领域学者和学子投稿和阅读《地理学求索》杂志！想要获取《地理学求索》杂志2020年第2期，请在公众号窗口输入地理学求索第2期，即可获取杂志链接和提取码，心动不如行动！快去获取吧~图文编辑：韩云松责任编辑：李倩审编：鲁嘉颐 终审： 顾伟男 田巍 梁龙武猜你喜欢1.招贤纳士 | 临沂大学资源环境学院2020年高层次人才招聘2.特色活动 | GeoInsider在线讲座 第44期：土壤水分主导全球陆地生态系统生产力的干旱胁迫3.名家访谈录 | 周旗——感知天地敬自然，博采众长探新途4.佳文赏析 | 《经济地理》：基于不同尺度的中国优质医疗资源区域差异研究扫描二维码，关注我们都看到这里了，点个【在看】再走呗~


文章编号: 9bf1afee39379bc9d81634032f522d3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (厦门两大国际赛事级体育场进展来了!将可容纳6.5万人观赛!) 2020-11-10 厦门917房产网   厦门917房产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2MTQ2Ng==&mid=2656883846&idx=2&sn=50d4ac74650b8e565a7a973eb773a4fb






这几天

厦门两大体育场项目

传来新进展

目前已全面进入开工阶段

不久之后

两座共可容纳6.5万个座位的

国际级赛事体育馆

将展现在大家面前！

新体育中心

日前，厦门新体育中心施工处于全面桩基部分，现场几十台打桩机正在作业。

据了解，项目目前主体桩基工程已完成总进度的71.8%，接下来，该项目将持续推荐建设，确保项目2023年亚洲杯赛事使用。

项目名片

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.64万平方米。总建筑面积53.3万平方米，“一场两馆”分别是白鹭体育场、白海豚游泳馆和凤凰体育馆。

白鹭体育场拥有6万个座位，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。

凤凰体育馆拥有1.8万个座位（配套综合训练馆拥有0.2万个座位）；白海豚游泳馆拥有0.5万个座位。室外热身健身场地配套设施约0.2万平方米。

新体育中心效果图

翔安体育交流中心

与厦门白鹭体育馆相隔不远的地方，翔安体育交流中心也在如火如荼建设中。

据报道，目前该项目正在进行上部主体工程施工，项目分为A、B两个场馆，目前最新进度是二层楼板板砼浇筑工作，预计再过几天就可进行下一施工阶段。

据了解，项目从今年3月进入全面施工以来，一直稳步推进，项目不断优化施工工序，有效地抢回受疫情影响的项目进度，目前项目分为4个区段同步施工。

项目名片

项目位于翔安区翔安大道出口北侧，主要是一座拥有5000个座位的体育馆，还有综合训练馆、游泳馆、地下公共停车场及体育相关配套设施，建设标准为能举办各种单项（含体操）国际比赛的多功能体育馆。项目总投资估算为3.87亿元。

翔安体育交流中心建成效果图

编辑丨zoro

来源：厦门日报

本文为“厦门917房产网”整理稿件，如需转载请按如下格式注明出处：

来源：厦门917房产网（微信号：xm917fcw）

如未按上述要求转载，一律视为侵权，谢谢合作！

也许你还想看这些

官方披露！苏宁广场综合体将落户翔安！项目或选址在……3.4万/㎡起拍！鼓浪屿别墅“双11特价”拍卖？曾是网红民宿……爆发前夜！又有15家名企签约落户翔安区！厦门城建战略东移？刚刚！金地、阳光城角美再下一城！楼面价4876元/㎡起！买房也没用！岛内这些公办小学已爆满！明年春季不收转学生！




文章编号: f33581cd1a811b4b1199f0e8bd1c53c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (3小时浏览量突破100万——《滴水穿石》) 2020-11-10 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650292067&idx=1&sn=b764099ffd0fcf3fa648f9b64387229e




11月9日由福建省纪委监委宣传部策划福建广电网络集团、兴业银行等制作全面展现八闽儿女脱贫攻坚生动实践的《滴水穿石——中国福建的脱贫诗歌》短视频在新华社客户端首发短短三个小时浏览量突破100万人次2020年是脱贫攻坚决战决胜之年如期打赢脱贫攻坚战在中华民族几千年历史上将是首次整体消除绝对贫困现象这是中华民族亘古未有的历史性跨越也是人类发展史上惊天动地的伟大创举、人间奇迹数十年来福建人民积极践行“滴水穿石，久久为功，弱鸟先飞”精神尽锐出战、迎难而上以满腔的热情、豪迈的激情投身于脱贫攻坚的伟大实践、壮阔历程中福建23个省级扶贫开发工作重点县已全部“摘帽”谨以此片向奋斗在脱贫攻坚一线的干部群众致敬来源｜福建纪检监察编辑｜陈宝娜责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！千！万！别！火！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 808a369d642c130f1b0ddfa1f020013b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (钦州市首场校地文艺合作座谈会在钦州市第四中学召开) 2020-11-10 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650366654&idx=4&sn=9ea314ee0b66d940db886b5bb70641d9




2020年11月9日，钦州市校地文艺合作座谈会在钦州市第四中学召开，这是钦州市校地文艺合作的首场座谈会。此次座谈会由钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市教育局和钦州市第四中学共同主办，旨在进一步推进校地文艺深度合作，探索更有效的文艺合作模式，形成长效机制，实现政、产、学、研一体化发展，携手开创共同发展、合作共赢的新局面。 钦州市第四中学创办于1976年，是一所一套班子、三块牌子(钦州市第四中学、钦州市民族中学、钦州市壮文学校)、两类学生（民族学生、普通学生）的市直完全中学。2004年由教育局统一管理，学校于2003年被广西教育厅定为一级学校。 学校坐落于乘风大道，毗邻钦州市职业教育中心，占地面积 140亩。校园内绿树成荫，环境幽雅，教学区、运动区、生活区条块分明，功能完备，实验室、仪器室、图书馆、阅览室、多媒体教室、电脑室、音乐室、舞蹈室、画室、书法室等设备完善。目前，学校有教职工280多人、学生4200人，其中，每个年级各有艺术特长班２个。 钦州市第四中学具有光荣的办学历史。历年中考成绩在钦州市本级同类中学中名列前茅，高考成绩曾经连年取得重大突破。多次荣获市教育局颁发的高考质量奖，赢得了广泛的社会声誉。学校大力发展民族、体育、艺术特色教育，是自治区民族寄宿制的定点学校，品学兼优的少数民族学生都享有自治区专项民族补贴，取得了良好的办学效益和社会效益，为区内外高等院校输送了银映洁、邓立就、朱其林、黄忠喜等一大批品学兼优的学子，为少数民族地区培养了大批优秀人才。其中2002年少数民族考生朱其林是全国恢复高考26年以来钦州市第一个考进全国最高艺术院校——中国美术学院的考生，现已成为广西艺术领域的拔尖人才。 《 情献海丝路 》荣获钦州市中小学生弘扬民族优秀文化戏剧展演中学组一等奖 学校里面民族特色也非常明显，有民族小舞台、民族文化长廊，学校还是钦州市非遗传承基地之一，特色社团建设初见成效，有舞蹈队、民族器乐队、合唱队以及播音主持、美术、书法等社团，艺术教育方面走在钦州市直学校前列：海歌小戏《情献海丝路》荣获钦州市中小学戏剧比赛一等奖第一名、将代表钦州市去自治区比赛，同时坭兴鼓书《画魂》获得第三名；烟墩大鼓队参加了2020年钦州蚝情节开幕式烟墩大鼓表演。每年都利用“广场大家乐”舞台展示学校艺术教学的成果，也是市直中学中唯一可以单独承办“广场大家乐”演出的学校。钦州市第四中学的少数民族学生在排练首场校地文艺合作座谈会选在钦州市第四中学，也是基于该校的这些成绩。该校艺术组、美术组全体老师，以及钦州市文化广电体育和旅游局艺术科、艺术创作中心，市群众艺术馆、市非物质文化遗产保护传承中心和市白海豚演艺有限公司的负责人和业务骨干，钦州市教育局有关科室负责人等参加了座谈会。座谈会由钦州市文化广电体育和旅游局副局长李京主持，该局党组书记、局长罗滨出席座谈会并作讲话。△ 钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨出席会议并讲话△ 李京主持△ 四中校长梁月英在座谈会上发言△ 四中副校长唐世宇在会上发言会上，大家畅所欲言，了解了钦州市第四中学文艺工作亮点和主要经验，畅谈了如何在钦州市文化艺术事业发展中发挥学校的优势和作用，大家一致认为应该要进一步推进校地文艺工作的深度合作，形成更有效的、长期的文艺合作模式；要进一步整合资源，抱团创作出在全区乃至全国都叫得响的艺术精品，特别是针对钦州市第四中学的艺术教育特长和民族教育特色，创作出更多优秀作品，让更多的人了解钦州。与会人员还针对中国共产党成立100周年主题文艺创作进行了交流，表示要创作出好的作品参加各级各门类艺术赛事。△ 钦州市教育局基础教育科翁丽明发言△ 四中美术组组长李冠璋老师（左）发言会上，与会艺术家们也对钦州市第四中学文艺工作的发展提出了一些建议：建立各艺术门类的苗子人才库；科学规划艺术教育和美育的课程，在常规教学中更多地融入艺术教育、美育，取得文化教育和艺术教育双赢；科研工作中加大艺术教育和美育类的比重，等等。罗滨认为，钦州市第四中学的民族特色非常明显，文艺工作非常有成效。罗滨指出，现在是文艺迎来春天的时候，要牢牢把握机遇，探索形成一个长效的合作机制，组织师生创作更多优秀作品，积极参加各级各门类的系列文艺活动和赛事，亮出自己的拳头作品，形成一组文艺品牌。钦州市教育局基础教育科翁丽明，钦州市第四中学校长梁月英、副校长唐世宇、团委书记周斌荣参加座谈。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：艺术科▍图文整理：利意婷▍校 对：罗艳丽▍审 核：何文宾▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 9f3271df8f70246413544f7d03dcf9a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (辉煌十三五|山东筑梦深蓝,风劲满帆踏潮头) 2020-11-10 大众精彩山东   大众精彩山东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxMTUxNQ==&mid=2247493668&idx=5&sn=8ab21ca3f027e3530bd56658b52065b3






点击蓝字

关注我们

　　繁忙的山东港口青岛港。

　筑梦深蓝，风劲满帆踏潮头

—山东扎实推进海洋强省建设，海洋综合实力迈上新台阶

　　“浮云连海岱，平野入青徐。”山东海域面积广阔，海洋资源富集，海洋科技、海洋人才和海洋产业基础好、潜力大。

　　2018年3月，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时强调，要更加注重经略海洋，要求山东发挥自身优势，努力在发展海洋经济上走在前列，加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为建设海洋强国作出山东贡献。这是总书记交给山东的重大政治任务，标注了山东海洋强省建设的目标定位，为山东建设海洋强省指明了方向。

　　以总书记重要指示要求为指引，山东省委、省政府将建设“海洋强省”作为八大发展战略之一，坚持高位推动、系统谋划、陆海统筹，制定实施《山东海洋强省建设行动方案》，出台一系列创新性政策举措，全面推进海洋强省建设“十大行动”。拥抱海洋、开发海洋、保护海洋，把海洋资源优势转化为高质量发展优势，新时代的蓝色交响曲在山东奏响华丽乐章。

　　一个个数字，记录著山东经略海洋的奋进足迹。2019年，全省实现海洋生产总值1.46万亿元，居全国第二位，同比增长9%，占全省GDP的比重由2015年的19.4%提高到2019年的20.5%，占全国海洋生产总值的比重达到16.3%；海洋三产比重由2015年的6.8:44.5：48.7优化调整为2019年的4.2：38.7：57.1。风雨无阻，向海图强，海洋强省建设扎实推进，海洋综合实力不断增强。

　　创新赋能，推进海洋产业高质量发展

　　“过去出海捕鱼，现在出海‘种’鱼！”进入11月，海风已颇有凉意，东方海洋牟平云溪海钓基地的海参养殖区却是一片繁忙的丰收景象。基地负责人曲善村说：“在海洋牧场养海参，不用投喂，品质还好，价格也好！”

　　“深蓝1号”“长鲸1号”“国鲍1号”……作为全国唯一的现代海洋牧场综合试点省，山东越来越多的海珍品正在从近岸养殖走向深远海智能装备化的“类野生”“原生态”养殖。藏粮于海，藏粮于技。引领了全国海水养殖五次浪潮的山东，正以智能装备为支撑，推动海洋渔业再次转型升级，谋求高端优质水产品市场主导权。

　　截至目前，山东有国家级海洋牧场44个，居全国第一位。走向深远海，开拓了全新的发展空间。除了高端生态养殖，各地正在因地制宜、因势利导进行海钓休闲、海上风电等融合发展新模式的探索实践。

　　海洋是高质量发展战略要地。开创新时代现代化强省建设新局面，实现高质量发展，山东最大的潜力在海洋，最大的空间在海洋，最大的动能也在海洋。“海洋兴则山东兴，海洋强则山东强”，已成为全省上下的共识。

　　深入实施新旧动能转换重大工程，山东加快向海洋进军。将现代海洋产业列入“十强”现代优势产业集群，成立工作专班，全力推进现代海洋产业高质量发展。海洋牧场、海工装备、海水淡化、海洋生物医药、智慧海洋……在山东，海洋战略性新兴产业竞相崭露头角。以在国家成功试采可燃冰中发挥关键作用的“蓝鲸1号”“蓝鲸2号”为代表，“山东造”大国重器不断向国际海洋工程领域最高科技水平迈进。

　　“建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。”牢记总书记嘱托，山东把创新驱动作为核心战略，强化海洋科技创新引领能力，海洋科技由跟跑向并跑、领跑跨越，海洋产业发展不断获得强劲的创新动力：

　　青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、中国工程科技发展战略山东研究院等重大创新平台先后啔动建设；

　　超级计算机升级项目落户海洋试点国家实验室，“智慧海洋”工程建设有序推进；

　　国内首个以海洋为特色的冷冻电镜中心啔动试运行，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用；

　　设立总规模50亿元的“中国蓝色药库开发基金”，创建山东省海洋药物制造业创新中心，海洋创新药物发力攻关……

　　栽起科技“梧桐树”，引来成群“金凤凰”，结出一批“新果实”，孵化一批“新种子”。省海洋局副局长王仁堂表示：“‘十三五’以来，山东承担了全国近一半的重大海洋科技工程，主导及参与完成37项国家科学技术奖项，占全国54%，托起了我国海洋科技创新‘半壁江山’。”

开放奋进，构筑蓝色共同体

　　10月19日上午10点，随著一声声汽笛鸣响，一列满载32个集装箱货物的列车缓缓驶入山东港口威海港码头，“银川-威海”海铁联运集装箱班列正式开通。

　　“班列上的货物均来自银川及其周边地区，接下来将从山东港口威海港装船转运至华南沿海地区。”山东港口威海港集团董事长连伟亮介绍。向海图强，港口是重要的支点和引擎。把威海的入海口送到宁夏的“家门口”，宁夏的资源优势顺势转化成了山东的发展优势，这是开放共赢之举。

　　加快建设世界一流的海洋港口，是总书记对山东经略海洋的重要指示要求。山东沿海港口处于“一带一路”海陆十字交汇点，是我国连接世界的重要窗口，也是全省稳外贸、保畅通、促增长的物流大通道。如何立足基础优势，克服分散化运营、同质化竞争等问题，做强做优做大？山东谋定而后动，以系统性思维、市场化导向，做好资源整合文章，强力推进全省沿海港口一体化改革。

　　2019年8月，山东省港口集团正式挂牌成立，山东沿海四大港口集团——青岛港、日照港、烟台港、渤海湾港握指成拳，一条“覆盖山东，辐射沿黄，直达中亚、南亚、欧洲”的海铁联运物流大通道正加速形成。

　　一体化改革后，山东省港口集团确立了“以青岛港为龙头，以日照港、烟台港为两翼，以渤海湾港为延展，以众多内陆无水港为依托”的一体化发展格局。主动对接国内外知名船公司增航线、扩舱容、拓中转，在融入“一带一路”中实现主业高效发展。同时积极对接“陆海内外联动、东西双向互济”的开放新格局，实施“腹地战略”，加快推进内陆港及海铁联运的建设和发展。

　　全省港口规划“一盘棋”，管理服务“一张网”，资源开发“一张图”，改革发展“一条心”，山东省港口集团货物吞吐量、集装箱吞吐量稳步提升，海铁联运增添新的发展助力和空间。在今年受新冠肺炎疫情冲击、港口业务普遍遭受重创的大环境下，山东省港口集团的成绩单引人注目。董事长霍高原介绍，今年前三季度，集团累计完成货物吞吐量107183万吨，同比增长7.96%；累计完成集装箱吞吐量2296.3万标准箱，同比增长4.5%，实现了逆势双增长。

　　“海纳百川，有容乃大。”自古以来，海洋就是开放包容的象征。蔚蓝无界，开放前行。以建设一流港口为依托，山东拓展全面开放“大市场”，搭建中日韩合作“大平台”，开辟互联互惠“大通道”，积极融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。

　　今年9月，2020东亚海洋合作平台青岛论坛、2020东亚海洋博览会在青岛西海岸新区举行。东亚海洋合作平台是落实总书记“一带一路”倡议的标志性项目，尽管今年全球深受新冠肺炎疫情影响，但平台“朋友圈”进一步扩大，在中日韩及东盟(10+3)的基础上，本届论坛参会范围扩大到全球70多个国家和地区，现场参展企业数量达到770家。

陆海统筹，涵养蔚蓝未来

　　建设海洋强省，海洋经济要上大台阶，海洋生态文明更要上大台阶。“加快建设绿色可持续的海洋生态环境”，这是总书记对山东的殷切期望。山东坚决贯彻总书记重要指示要求，积极践行“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持生态优先发展路径，提出要像对待生命一样对待海洋生态环境，像保护眼睛一样保护海洋生态环境，加快建设“水清、滩净、岸绿、湾美、岛靓”的美丽海洋，让人民群众享受到碧海蓝天、碧波万顷、洁净沙滩。

　　全力推进陆源污染治理，从源头上加强管控。2019年，山东组织完成了渤海、黄海区域入海排污口排查，基本摸清全省入海排污口底数，排污口有了一本“明白账”。

　　“污水处理厂提标改造后，出水水质由城镇污水处理厂排放一级A标准提升到地表水准四类水质标准。”潍坊渤发污水处理厂负责处理临近园区内的工业污水及生活污水，总经理王成军说。现在潍坊市内的城镇污水处理厂普遍执行准四类水质排放标准，可以有效防止污染物输入渤海。通过开展入海河流综合治理和入海排污口排查整治两大专项行动，全省纳入监管的工业企业直排海污染源实现稳定达标排放，入海河流劣五类水体明显减少。

　　全力推进海岸带修复，保护近岸海域水质环境。近年来，山东积极推进实施“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方米；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。2019年全省近岸海域水质优良率90.03%，比2018年提升7.8个百分点。

　　“2018年以来，这片海域江豚、白海豚、大海龟等多种海洋生物频频出现。近期的研究表明，浮游类生物的分布已经非常广泛。”日照市海洋发展局二级调研员朱景友介绍，日照在全国率先实施港口岸线退用还海项目以来，成效明显。

　　全力推进制度创新，用心呵护海岛海湾。山东拥有500多个海岛，如同镶嵌在海域的颗颗明珠，熠熠生辉。2018年6月，山东成立长岛海洋生态文明综合试验区；2019年，全国首部海岛生态保护创制性立法《山东省长岛海洋生态保护条例》正式实施。生态优先、规划引导、保障民生，长岛全力打造绿水青山海岛样板。

　　完成破损山体生态治理5.4万平方米，实施山体造林450亩，退化林改造1000亩。纵深推进岸滩整治，拆除岸线育保苗场12万平方米，完成岸线整治1.19公里，恢复自然岸线8.7公里，自然岸线占比达到80%。完成近海养殖腾退1.26万亩，栽植各类树木、苗木40万余棵……2019年，长岛全面落实省市推进长岛保护发展目标任务，提速攻坚突破，入选全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

　　海湾是近岸海域半封闭的水体，既是各类海洋生物繁衍生息的重要生态空间，也是各类开发活动的主要承载体，保护与开发的矛盾最为集中。湾区海域水质改善情况与生态保护修复情况，决定著“十四五”海洋生态环境保护工作的成效。

　　山东有海湾200余处。近年来，积极推进实施“蓝色海湾”等重大项目，海湾生态环境不断改善。2020年山东省总湾长会议明确，要创新机制，探索建立“一湾一策”、生态补偿和陆海统筹监管等机制，把湾长制与河长制、湖长制衔接起来，加强陆海统筹、海河联动。“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的海湾图景，正在山东沿海徐徐铺开。

　　“十四五”新征程即将起航。沿著总书记指引的前进方向，乘著党的十九届五中全会的东风，山东劈波斩浪、向海图强，必将为海洋强国建设不断作出新的更大贡献。

来源：大众日报客户端

孔子故乡

中国山东

扫描二维码关注我们

你的一个“分享”

让我们之间的距离又近了一步




文章编号: 92a529e3dc05e9522c006ad16e3f02f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (广东之美丨人均368元起,寻找秋冬你最想要的美景,快进来抄作业!) 2020-11-10 新景界旅行   新景界旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4MzE2MA==&mid=2650301371&idx=1&sn=6fd6aa7589e05eb2c038620e7e0a2191






“天高气爽，惠风和畅”.

秋冬季旅游，是最适宜的时节，

比之春夏，有著截然不同的乐趣，

泡温泉，品美食，逛古城，赏美景……

最美的风景在路上，背起行囊慢慢地行走，

不去思考旅行意义，放任脚尖追寻这个季节最美风景.

宝藏玩法 心动推荐

No

-Number-

01

南雄银杏

秋天悄无声息的来了，它是四季中最有风情的季节，

平乐浓稠的冬意，是一滴滚烫的金漆，洒在了大地上.

金秋时节，银杏染秋。南雄是广东省历史文化名城，

广东南雄市东南，西北，临近江西和湖南，

独特的地理和气候，让南雄成为“中国岭南银杏之乡”，

也是广东省唯一的银杏主产区。.每年的秋末初冬

是南雄银杏盛开叶子的季节，也是南雄最美的时候.

了解详情行程，扫描图片二维码

▼▼▼

立即订购，进入新景界官方小程序

▼▼▼

No

-Number-

02

海的世界

千里冰封，万里雪飘.

仿佛就是《冰雪奇缘》里的童话世界！

秋高气爽，海风依旧温和凉爽。你找到那个陪你海边露营的人了吗？沙滩白浪，碧海蓝天，冲向大海，泼水打仗，任海水打湿衣衫裙摆，尽情得释放自己，感受属于假期的舒坦.

了解详情行程，扫描图片二维码

▼▼▼

立即订购，进入新景界官方小程序

▼▼▼

No

-Number-

03

潮汕文化

潮汕文化,隶属岭南文化，广东三大文化之一.文化的流行主要以广东省潮汕地区,（汕头、潮州、揭阳、汕尾）为发源地和集中地.,这些文化渐渐的形成了潮汕的地域特色.

在潮汕，许多人印象中是个非常有名的地方，特别是吃货的圈子里，甚至犹如天堂般存在。潮汕人民大多喜欢吃，也喜欢去研究吃，种类繁多，因此很多人对于潮汕，耳闻目染，可以说是慕名已久.

了解详情行程，扫描图片二维码

▼▼▼

立即订购，进入新景界官方小程序

▼▼▼

No

-Number-

04

龙门温泉

惠州龙门，是广东最受欢迎的温泉旅游地区之一，有著中国首个“中国温泉之乡”、“世界森林温泉保养地”的美誉.

同时它还享受“亚洲第一泉”之称，这里东接河源市万绿湖，西邻北回归线的绿色明珠，地势格局不凡，气韵生动，有万马归槽之气象。群山环抱，风光迤逦，林木青翠，有人间仙色.

了解详情行程，扫描图片二维码

▼▼▼

No

-Number-

05

游轮出海

蛇口邮轮母港——港珠澳大桥航线 ，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包 括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板。该船最大载客350人“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国 首艘综合性高端湾区游船.

该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观 光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提 供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服 务。航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥.

了解详情行程，扫描图片二维码

▼▼▼

・推荐阅读・

👇【双11旅游狂欢节】全场钜惠大全，旅游+好物爆款大促，看完这篇，让你更省钱！

👇大牌酒店，买一送一，仅限旅游狂欢节活动期间，更多爆款酒店，跟买不会错！

👇一周热销 | 深圳直达，人均￥268起赏百亩银杏，￥398起入住南雄精品酒店，景美价更优！

- END -




文章编号: d78f102f9f74c8870aa8cde2d2aeaf4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【法律讲坛】野生动物不是你想买就能买的!) 2020-11-10 内江车务段   内江车务段


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzE1NzM1MA==&mid=2247495197&idx=4&sn=ce8d87238f3cf240aee5db0d9548ebc1




图片来源网络在南充网购濒危野生动物 两青年遭起住在成都的两名青年男女， 通过网购的方式分别在南充购买了属于国家二级野生保护动物——凯克鹦鹉与和尚鹦鹉各一只， 受到了警方查处。11月1日，记者从顺庆区公安分局森林警察大队获悉， 二人的行为已涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物罪，日前已被警方采取刑事强制措施。顺庆区公安分局森林警察大队副大队长潘俊霖介绍，男子刘某明知卖方出售的凯克鹦鹉是国家二级野生动物，出于猎奇心理仍将其买回。女子尚某虽在购买时不知道所买的和尚鹦鹉是国家二级野生保护动物，但随后发现了自己买回的“宠物”是珍贵、濒危野生动物，她没有立即将其交到野生动物保护主管部门处理，而是通过网络卖给了重庆一位市民。警方查获此案后，已对两名犯罪嫌疑人采取了刑事强制措施，同时，查获的两只野生鹦鹉现已送往南充市野生动物保护中心。据办案民警称， 随著市民的生活水平不断提高， 饲养宠物逗乐玩耍逐渐成为一种风潮， 不少市民朋友对一些新奇少见的动物更是青睐有加， 但切莫一时心喜猎奇而触犯法律。《野生动物保护法》的相关规定：因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、 利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准， 并按照规定取得和使用专用标识，未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、 未附有人工繁育许可证、 批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、 寄递国家重点保护野生动物及其制品的都属于违法行为，情节严重，构成犯罪的，将依法追究刑事责任。国家重点保护野生动物名录野生动物，是指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物。野生动物有广义和狭义之分。广义泛指兽类、鸟类、爬行类、两栖类、鱼类以及软体动物和昆虫类。狭义指除了鱼类和无脊椎动物以外的上述各类动物，即包括兽类、鸟类、爬行类和两栖类。野生动物是人类赖以生存的生态系统的重要组成部分。保护、发展和合理利用野生动物资源，对于维护生态平衡，改善自然环境，促进社会经济持续、稳定发展意义重大。在我国，野生保护动物有多少种？它们分别是什么？小编带你科普一下！国家一级重点保护野生动物名录向上滑动阅览兽纲蜂猴(所有种)、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴(所有种)、金丝猴(所有种)、臂猿(所有种)、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸鸟纲短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、黄腹角雉、灰腹角雉、虹雉(所有种)、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨(所有种)、遗鸥爬行纲四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄鱼纲新疆大头鱼、中华鲟、达尔鲟、白鲟、红珊瑚腹足纲库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑啄凤蝶肠鳃纲多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫国家二级重点保护野生动物名录向上滑动阅览兽纲短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺、黑熊、棕熊(包括马熊)、石貂、水獭(所有种)、小爪水獭、斑林狸、小灵猫、大灵猫、草原斑猫、荒漠猫、丛林猫、猞猁、兔狲、金猫、渔猫、其他鲸类、麝(所有种)、河麂、马鹿(包括白臀鹿)、水鹿、驼鹿、黄羊、藏原羊、鹅喉羚、鬣羚、斑羚、岩羊、盘羊、海南兔、雪兔、塔里木兔、巨松鼠鸟纲角䴙䴘、赤颈䴙䴘、鹈鹕(所有种)、鲣鸟(所有种)、海鸬鹚、黑颈鸬鹚、黄嘴白鹭、岩鹭、海南虎斑(开鸟)、小苇(开鸟)、彩鹳、彩鹮、白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、白额雁、天鹅(所有种)、鸳鸯、其他鹰类、隼科(所有种)、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、镰翅鸟、花尾榛鸡、雪鸡(所有种)、血雉、红腹角雉、藏马鸡、蓝马鸡、黑鹇、白鹇、原鸡、勺鸡、白冠长尾雉、锦鸡(所有种)、灰鹤、沙丘鹤、白枕鹤、蓑羽鹤、长脚秧鸡、姬田鸡、棕背田鸡、花田鸡、铜翅水雉、小杓鹬、小青脚鹬、灰燕鸻、小鸥、黑浮鸥、黄嘴河燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑腹沙鸡、绿鸠(所有种)、黑颏果鸠、皇鸠(所有种)、斑尾林鸽、鹃鸠(所有种)、鹦鹉科(所有种)、鸦鹃(所有种)、灰喉针尾雨燕、凤头雨燕、橙胸咬鹃、蓝耳翠鸟、鹳嘴翠鸟、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、犀鸟科、白腹黑啄木鸟、阔嘴鸟科(所有种)、八色鸫科(所有种)爬行纲地龟、三线闭壳龟、云南闭壳龟、凹甲陆龟、蠵龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、山瑞鳖、大壁虎、大鲵、细痣疣螈、镇海疣螈、贵州疣螈、大凉疣螈、细瘰疣螈、虎纹蛙鱼纲黄唇鱼、松江鲈鱼、克氏海马鱼、胭脂鱼、唐鱼、大头鲤、金线靶、大理裂腹鱼、花鳗鲡、川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、文昌腹足纲虎斑宝贝、冠螺、大珠母贝、佛耳丽蚌、伟铗叭、尖板曦箭蜓、宽纹北箭蜓、中华缺翅虫、墨脱缺翅虫、拉步甲、硕步甲、彩臂金龟(所有种)、叉犀金龟、双尾褐凤蝶、三尾褐凤蝶、中华虎凤蝶、阿波罗绢蝶来源：南充新闻网、莆田检察编辑：汪罡审核：陈祥责编：李波投稿&联系：1806726779@qq.com内江车务段融媒体工作室喜欢我，就给我一个“点赞、在看”


文章编号: 98ef7b226bc50d52f530c4b9f4352475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (11月南宁周边游线路推荐!) 2020-11-10 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650025400&idx=7&sn=34ccd351d3a37c820b8cda07abff4d67




南宁周边游线路推荐：一日游线路：1、11月12.15号发团：钦州三娘湾，蚝情节，送南京同仁堂足浴包一大包30袋68元2、11月14.15.21.22号邂逅冰雪奇缘，大新八桂壮王城，壮王洞，冰宫纯玩1日游99元3、11月14.18.21号发团武宣八仙天池，灵湖纯玩摄影一日游78元 送金丝皇菊礼盒一盒4、11月14.15.18.21.22号发团上林大龙湖游船，小都百，中国弄拉含农家风味餐纯玩1日游5、11月11.14.15号隆安金穗生态园品柴火鸡含餐，葡萄柚，无花果采摘纯玩1日游68元周末+10元6、11月11号至15号天天发团，南宁南阳花雨湖，四季蜜芒采摘纯玩1日游35元 周末+10元7、11月11.14号钦州蚝情节，八寨沟纯玩一日游49元二日游线路推荐：1、11月19.21.26.28号发团阳朔浪漫西街，恭城柿子节，海洋乡银杏，大圩古镇，十里画廊动车纯玩2日游499元2、11月14.21.28号发团柳州侗寨丰鱼节，丹州柚子节，皇都侗寨，戊梁恋歌，丹州古镇纯玩汽车2日游298元3、11月14.18号容县都峤山，民国小镇，正宗沙田柚采摘纯玩2日游219元4、11月14.18.21.25.28号发团 平南北帝山，动物大世界汽车纯玩2日游299元5、11月18.21.25号寻找秋的童话，湖南零陵桐子坳赏银杏，零陵古城动车纯玩2日游569元6、11月14.21.28号发团，玉林大容山国家森林公园，容县正宗沙田柚采摘纯玩2日游269元7、11月14.18.21.25靖西古龙山大峡谷，鹅泉，三叠岭瀑布，田州古城纯玩2日游238元8、11月14号钦州中华白海豚三娘湾，蚝情节，刘冯故居，八寨沟纯玩2日游168元9、11月21.28号阳朔浪漫西街，乌布小镇，十里画廊，海洋乡银杏纯玩2日游218元10、11月14.15.18.21.25.28号发团 阳朔浪漫西街，海洋乡银杏，大圩古镇二日游188元11、11月14.21.28号发团鹿寨中渡古镇，香桥岩，呦呦鹿鸣，洛江游船，都安澄江海菜花纯玩2日游169元12、11月14.21.28号发团，武鸣太和自在城康养体验2日游260元2人三日游推荐：1、11月14.21.28号发团 贺州黄姚古镇，姑婆山，富川花海汽车纯玩三日游399元2、11月20.27号发团，桂林猫儿山，海洋乡银杏林汽车纯玩三日游439元3、11月20号发团 贵州西江千户苗寨，长裙苗，短裙苗，苗年接纯玩三日游458元4、11月17.20.23号发团 柳州，鹿寨中渡古镇，香桥岩，阳朔西街，恭城柿子节纯玩汽车三日游199元联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 18074906371小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18978966252小秦17758687136小林 13877179659小梁18172001275小陈 17877003763小申公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601、603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 305f97585dace9410144a89210b56f0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (从防城港出发,广西这8大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2020-11-10 筑梦北部湾   筑梦北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUxODM1OA==&mid=2247485300&idx=1&sn=76be121e129757cb42a4325e1a1c8d95




☝点击关注“筑梦北部湾”也许你曾梦想过开著心爱的车，带上心爱的人自驾来一场说走就走的旅行其实，在广西还有很多未曾被人熟悉的美景这8条自驾线路囊括了广西90%的绝美风光有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点它们本身已是最美风景1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！红水河段“百里画廊”红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。七百弄群山围绕是自驾者的天堂第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！七百弄盘山公路惊艳却刺激对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。2.中越边关自驾之旅【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。崇左德天瀑布最知名的跨国瀑布之一广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村明仕田园热播剧《花千骨》取景地素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。通灵大峡谷通天彻地，灵气飘逸靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。黄姚古镇“梦境家园”黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。坐标：广西贺州昭平县东北部姑婆山天然大氧吧姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。客家土瑶风情特色的民族风味姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。贺州十八水瀑布各有千秋贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！4.感受桂西红水河风情文化之旅【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。乌龙岭景区林木葱茏，奇峰林立乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。水晶宫“广西第一洞”水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡百鸟岩大概这就叫别有洞天吧洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下盘阳河水清山秀让人心醉盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。5.体验自然壮阔之旅【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。大石围天坑群有世界“岩溶圣地”之美称估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。澄碧湖让人心醉的湖泊澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。布柳河沿岸风景秀美河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。6.桂林山水游玩之旅【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....龙胜梯田大自然的伟大杰作龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。猫儿山烟雾缭绕的人间仙境主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。阳朔阳朔山水甲桂林都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。7.武宣百崖穀象州温泉之旅【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？象州温泉“泡一泡十年少”冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内百崖峡谷"世界罕见的峡谷风光"百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。坐标：武宣县河马乡境内8.北部湾滨海欢乐之旅【推荐路线】防城港—钦州—北海【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。防城港城在海中，海在城中防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~重点是海景就在家门口，方便快捷，省去舟车劳顿之苦。三娘湾中华白海豚之乡钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。十里银滩延绵白沙细腻柔软北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。涠洲岛原生态美景涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。还是那句话，最美的风景在路上如果你有自驾旅行的理想亲自去实现它吧（图文及视频均来自网络整理，版权归原作者）


文章编号: e6eb100b90929504c3d844013b5e42ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【激动】终于等到你!宁德城市形象歌曲来了!) 2020-11-10 宁德生活网   宁德生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxNjQyMA==&mid=2650340230&idx=5&sn=2c49c6cbc7c98db430a6624bbf2bad6e






宁德城市形象歌曲

为迎接撤地设市二十周年，更好地传播闽东之光，以音乐的形式展现新时代新宁德新形象，打造城市文化标识，经市委宣传部、市文化和旅游局、市文联等单位选定，《日出三都澳》、《逐梦再啔航》为宁德城市形象歌曲。

宁德城市形象歌曲之一

《日出三都澳》

MV制作：宁德电视台

《日出三都澳》，孙同兴作词，林东波作曲。歌曲突出“日出三都澳”景色之美、风光之胜，以点代面，映衬宁德城市形象之美好。通过混声合唱的形式，紧扣闽东的锦绣河山、灿烂文化、人文精神，展现了经济社会的巨变和人们对幸福美好生活的向往。

词作者孙同兴，自由撰稿人，中国音乐著作权协会会员，词作家，在全国各地的征歌大赛中，获各种奖项接近70项。

曲作者林东波，国家一级作曲，福建艺术职业学院原音乐系主任、教授，国家“艺术基金”专家评委、中国指挥学会会员、中国音乐家协会会员。

宁德城市形象歌曲之二

《逐梦再啔航》

MV制作：宁德电视台

《逐梦再啔航》，刘国平作词，卢荣昱作曲。歌曲旋律清新、节奏明快，通过开篇的童声合唱、中部的男女声领唱及高潮部分大合唱的层层推进，展现出宁德蓬勃向上的昂扬风貌和对未来的美好展望。

词作者刘国平，历史学博士，曾任教于福建师范大学社会历史学院，现任福建省宁德市政协副主席、民革宁德市委主委，曾创作《我听见你的律动》《逐梦路上》《临水之恋》等歌曲。

曲作者卢荣昱，作曲家，福建省歌舞剧院创作中心主任，宁德市畲族歌舞团团长。主创的歌剧《松毛岭之恋》、舞剧《望海》、作曲《高岗上》等作品先后获国家及文旅部多个奖项。

01

《日出三都澳》歌词

海风徐徐、浪花在微笑，

云水之间，传诵千年的歌谣。

神仙港湾，是谁在守望，

洞天如画，这一方翰墨香飘。

日出三都澳，霞光万道，

海天里的宁德，春来报到。

姹紫嫣红装点枝繁叶茂，

千帆竞发，蹈万顷波涛。

海风飒飒，浪花在欢笑，

山海之间，涌动希望的热潮。

海上天湖，是谁在眺望，

福地似锦，这一处风光正好。

日出三都澳，霞光万道，

海天里的宁德，魂牵梦绕。

滴水穿石奔向地远天高，

宏图绘就、看江山多娇。

02

《逐梦再啔航》歌词

朝霞映红了甲板，

晨风抚摸著桅杆。

慈祥的老船长，

亲切地把我呼唤。

遥遥挥手百里画廊，

心儿随马达激荡。

记得妈妈的嘱托，

告别昨日的荣光，

我们再次解缆啔航。

啔航，啔航，

迎著太阳 ！

更美的洞天福地

就在前方！

白云飘浮在头上，

鸥鸟绕飞在身旁。

可爱的白海豚，

快乐地把我陪伴。

依依回首三都港湾，

心儿随浪花绽放。

鼓足挑战的勇气，

追逐永恒的梦想，

我们开始新的远航。

远航，远航，

奔向蔚蓝！

更美的洞天福地

就在前方！

就在前方！

就在前方！

来源：宁德电视台

宁德在线人才网

宁德人想跳槽可以来这里看看

长按下方二维码加入招聘求职群

销售代表、财务会计、技工普工

美工设计、店员导购……

你想找的工作这里都有

点击“阅读原文”免费发布便民信息




文章编号: 986dd6acceb2586101ba9fa6ee80d174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (第六届全国文明城市公布!桂林市、北流市入选​) 2020-11-10 天天上县中心   天天上县中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247498541&idx=1&sn=be78a8218ac555f2b6135da7c30f8f9f




今天（11月10日），中央文明办公布第六届全国文明城市入选城市名单和复查确认保留荣誉称号的前五届全国文明城市名单。其中，广西桂林市、北流市入选第六届全国文明城市名单。广西桂林市龙胜各族自治县龙脊镇龙脊梯田云雾景观。潘志祥 摄据中国文明网官网：2020年8月以来，中央文明办按照城市自主申报、省级择优推荐、中央部委审核、媒体集中公示、组织综合测评、确定入选城市等评选办法和程序，严谨规范组织第六届全国文明城市评选工作，严格依据参评城市2018、2019、2020年三年测评总成绩排名，提出第六届全国文明城市入选城市名单，报中央文明委领导同志批准。同时，中央文明办按照城市自查、省级审核、中央把关、组织测评等复查办法和程序，认真做好前五届全国文明城市复查工作，严格依据全国文明城市复查测评成绩，提出继续保留荣誉称号的全国文明城市名单，报中央文明委领导同志批准。现将第六届全国文明城市入选城市名单和复查确认保留荣誉称号的前五届全国文明城市名单公布如下。第六届全国文明城市名单。官网截图此次全国共133个城市入选第六届全国文明城市名单，桂林市、北流市榜上有名！而151个复查确认保留荣誉称号的前五届全国文明城市中，广西未有城市在列。资料图为北流红枫林。公示期间，广西共五市五县参评9月14日，中央文明办在中国文明网正式发布关于第六届全国文明城市参评城市（区）的公示通知，其中广西共有十个城市参评，包含地级五个：北海市、桂林市、柳州市、梧州市、玉林市；县级五个：北流市、鹿寨县、蒙山县、平果市、凭祥市。公示于2020年9月18日已截止。此次北海市、柳州市、梧州市、玉林市、鹿寨县、蒙山县、平果市、凭祥市与“国字号招牌”失之交臂。官网截图文明城市创建的重要意义文明城市是反映城市整体文明水平的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。文明城市创建工作是增强城市综合实力、核心竞争力的重要方式，其测评体系涵盖经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设等方面内容，突显了创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，在构建健康向上的人文社会环境、和谐有序的社会发展环境方面起到了示范引领作用。文明城市创建，归根结底是为了保障和改善人民生活、增进人民福祉，使人民群众在城市建设中有更多的获得感、幸福感和安全感。桂林象鼻山。广西旅发委供图再次祝贺桂林市！北流市！其他城市继续加油！点击阅读～发现惊喜~正在公示！广西26县区有望获奖3000万元或5000万元广西2020年第二批国家AAAA级旅游景区、自治区级旅游度假区、四星级（含）以上乡村旅游区（农家乐）名单公布啦！广西公布最新一批重大项目名单，14市都有！广西地级市客运火车站数量排行榜TOP7出炉！有你家乡么？2020年自治区文化产业示范园区及示范基地名单公布，它们是......三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！网友：“双11”到了，连海豚都来撒狗粮附超全优惠列表！2020“冬游广西”优惠政策重磅来袭，给你从未有过的惊喜！冷空气周一见！全区日平均气温下降4-6℃十四五怎么干？2035年远景目标如何实现？干货全在这！广西又一批景区、乡村拟获国家级、自治区级荣誉称号鼓掌！广西这两条高速就要通车了！公示了！广西3市8县区将获重磅命名，快来为家乡打call--------------------------------------------------------免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。对文章的真实性由原作者保留，本号不做承诺！来源 | 广西头条编辑 | 天天上县，转载请知会并注明出处点击阅读原文，查看更多一周一县游活动详情


文章编号: 6020aedc19d3781646565d6ce2860d4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (广东第一!暨大27门“金课”入选国家级一流本科课程) 2020-11-10 暨南教工   暨南教工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzQ4NDk3Nw==&mid=2247487544&idx=2&sn=e0be710edaa4365344ca8c494606d541






近日，教育部首批国家级一流本科课程认定结果公示结束，暨南大学27门课程成功入选，入选数量位居广东省第1名，全国第20名。

学校高度重视一流本科课程建设工作，本次入选的27门本科课程中，分为8门线上一流课程、8门线下一流课程、7门线上线下混合式一流课程、3门虚拟仿真实验教学一流课程和1门社会实践一流课程。

（点击可查看大图）

快来和官微君一起了解

这些入选本科课程的特色吧！

线上一流课程

《营商的法律智慧：商法》

课程负责人：朱义坤

课程团队其他主要成员：方赛迎 周名峰

《营商的法律智慧：商法》以法学本科质量国标为准绳，以创新创业的过程为主线，紧贴营商的实践，讲述营商法律风险、营商组织形态、商号、商事合同、证券、保险、信托、破产及争议处理等法律机制，体系完整，内容充实。教学设计新颖，社会主义核心价值观融入专业学习的全过程，化繁为简，深入浅出，锤炼商法思维，润物细无声。

该课程主要面向高校专业课程学习者和社会学习者两大群体。作为专业课程学习，一是面向法学和知识产权专业的核心课程《商法学》，二是面向经济管理类专业所开设有专业基础课《商法》。至于社会学习者，则是促进优质商法课程资源的普惠化，以满足“双创”人士的学习需要。

《理论·制度·道路·文化——

中国特色社会主义理论与实践》

课程负责人：程京武

课程团队其他主要成员：

吴昱 林子华 黄颖黔 田明

《理论·制度·道路·文化——中国特色社会主义理论与实践》课程源起于全社会终身学习的教育理念，以建设学习型社会的目标导向而精心设计打造的一门面向社会学习者开设的思政类课程，并逐渐发展成为在校本科生完成思政课必修课程外进一步探究性学习的高阶性选修课程。

课程从中国特色社会主义的开创与发展切入，通过理论的阐释、历史的梳理、宏观的把握落脚于新时代中国社会的定位，由此展开对新时代中国社会各要素分析。通过讲清楚中国特色社会主义的发展道路、理论体系、制度特色和文化优势，引导学习者树立正确的世界观、人生观、价值观，巩固全社会共同奋斗的思想基础，以坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。

《英语词汇与文化》

课程负责人：朱湘军

《英语词汇与文化》是大学英语公共选修课程，旨在展示英语词汇的内在规律，帮助学习者迅速而便利地掌握大量的英语单词，突破英语词汇难关。本课程共15个单元，每单元均包括英语词汇与文化知识两个部分。词汇部分，说文解字，庖丁解牛，了解英语词汇构词的方法，探索英语词语形成的奥秘。内容包括了英语中最常使用的350个词根以及所有常见的前缀和后缀的讲解。文化部分，听故事，学文化，长见识。与你漫话主要英语国家的历史、地理与文化。在故事中学文化，在文化中记单词。

《细胞生物学---细胞社会的奥秘》

课程负责人：黄峙

课程团队其他主要成员：邹奕 凌钦婕

课程从细胞的内部社会结构、细胞的内外社会联系、以及细胞的整个生命历程等层面，通过细胞社会性和网络化新视角，对细胞生命活动的复杂机制进行解读。通过融会细胞学理论与实践应用、基础知识与前沿进展，激发探索生命奥秘的热情，培养大学生的创新精神。

作为生命科学基础主干课程，对我校生物科学国家级一流专业、生物技术广东省一流专业、生命科学与技术国家级实验教学示范中心和生物医药一流学科群建设起支撑作用。课程自2018年上线以来，已累计选课1.8万余人；先后获2019年度国家级、省级一流在线课程认定；基于本课程资源开展的混合式教学获2019年度全国混合式教学创新设计大赛三等奖、广东省疫情阶段优秀教学案例一等奖。

《多元统计分析及R语言建模》

课程负责人：王斌会

课程团队其他主要成员：侯雅文 徐锋 何毅舟

这是一个变化著的世界，这是一个迅猛变化的世界，这是一个大数据的时代。随著互联网、物联网、云计算不断深入应用，产生了大量的数据，这些大量数据的挖掘和应用，迫切需要人们掌握数据的统计分析技术，人类正在全面进入数据科学的时代。

多元统计分析是数据科学的核心课程之一，是统计学的一个重要分支。随著大数据分析的快速推进，多元统计分析方法成为处理多变量复杂数据不可缺少的重要技术和工具，日益凸显其魅力。

本课程在系统介绍多元统计分析基本理论和方法同时，尽力结合社会经济、自然科学等领域的研究实例，把方法、模型和实际应用结合起来。本课程特点是在每种多元统计方法后结合实例介绍了R语言的实际操作实现过程。

《生物医药实验室安全知识》

课程负责人：于沛

课程团队其他主要成员：

徐立朋 单璐琛 许华 李怡芳

《生物医药实验室安全知识》是讲解化学、生物学、医学、中药学、药学、材料、环境等专业的实验室安全知识，及防范措施和救助方法。课程主要对一般性安全知识、化学试剂、生物试剂、实验动物、中药等安全知识进行了全面介绍，进行防火灭火演习训练，以及危险应急预案等相关知识教育，使学生安全防范和处理危机能力增强，减少实验中事故发生和灾害危害。

该课程的亮点和特点是运用实景重现、动画模拟等媒介方式，教学策略和教学方法选用恰当，合理运用信息媒介技术手段；教学思路清晰，重点突出，逻辑性强；教学过程形象生动、通俗易懂，充分调动学生的学习积极性，形式新颖，趣味性和启发性强，实际教学应用效果明显，有很好的推广价值。

《管理咨询》

课程负责人：李从东

课程团队其他主要成员：

苏晓艳 戴红 詹小慧 赖利旗

企业组织在发展中总会遇到各种内生性或外生性的管理瓶颈。如何借助外部管理智慧，借以指导企业有效识别并系统解决企业自身认识不到或解决不了的管理问题？本课程以管理咨询师的视角研究企业发展中的各种矛盾及其运动规律，在不同阶段分别采取“预防-预警-辨识-处置”的解决方案，实现预防、修正或升级等不同的咨询目标，使企业得以持续、健康发展。

本课程从时间和咨询市场两个维度展开。在时间维度上，对管理咨询的历史路径进行回溯，对管理咨询的现代特征进行解析，对管理咨询的未来发展进行展望；在咨询市场维度上，分别从管理咨询需求和管理咨询供给的角度，介绍管理咨询的流程、步骤和方法——即按照“调查-分析-判断”的范式进行诊断，继而进行解决方案的设计、推介和实施。课程还结合技术、文化环境的变化以及管理理论的进展，讨论了管理咨询的持续性问题。

《理性色彩 智慧人生》

课程负责人：曾振伟

课程团队其他主要成员：黄雅 李泉莹

色彩缤纷美丽且感性，能在不知不觉中引发我们的喜怒哀乐。但色彩想用得好，用得准确，需要很理性地掌握色彩，才能让我们拥有更体面的人生。学习这门课，将让你从传统感性色彩观回归理性，学会用色彩武装自己，比别人更智慧生活，让美丽更理想，让自己更知性。

本课堂主张学生们开心快乐地学习，有大量的图片做为辅助学习的作用，激发学生们对色彩世界的兴趣与热爱。课程中也引入大量人文案例，通过对不同案例中色彩设计与运用的具体方法与步骤，引导学生以自我探究、自我驱动的方式完成课后练习，积极与老师进行线上交流与解惑，以此让学生在10章节的学习中掌握色彩的基本规律，并学以致用，真正获得一个更加智慧的人生。

虚拟仿真模拟实验教学一流课程

《公共卫生危机事件

新闻采访虚拟仿真教学》

课程负责人：支庭荣

课程团队其他主要成员：

施畅 刘倩 向熹 曹轲

本项目将虚拟仿真技术与新闻采访教学相结合，为学习者在公共卫生危机事件爆发的情境下提供虚拟进入并迅速把握新闻现场的机会。

项目通过“课堂教学—虚拟仿真实验—实验结果评价反馈—学习策略及效果改进”的新型教学模式，让学习者自主进入虚拟现场（含疫情收治医院、负压病房、护士站、取药处等场景），沉浸式、交互式地体验现场采访的各个环节，锻炼学习者的信息采写与核查能力，培养新闻敏感性、职业伦理，以及自我防护意识。新冠肺炎疫情防控期间，国家共享平台官方微信号——实验空间ilabx刊发推文《扬起新闻鼻 勇闯“疫情”前线——重大突发公共卫生事件新闻采访虚拟仿真实验专题》（2020年2月6日），重点推荐本项目（封面推荐）作为高校大学生的在线实验学习资源。

《海洋哺乳动物生物学特征与行为习性

观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例》

课程负责人：黄柏炎

课程团队其他主要成员：

杨维东 印尤强 崔森 唐勇

动物生物学实验是高校生物类相关专业实践教学的基础课程，海洋哺乳动物是哺乳动物的重要类群。本虚拟仿真实验突破时空限制，结合科研优势，充分利用VR、3D、AI等技术，学生可通过线上自主学习，掌握海洋哺乳动物的生物学特征和行为习性。本项目容实验、观察、分析、研究于一体，可有效培养学生的综合素质和能力。

海洋哺乳动物的鉴定方法主要通过海洋哺乳动物检索系统来进行，适用于电脑端和移动端，包括模糊检索、分类检索和特征检索等多种检索方法。疫情期间，本项目在教育部“实验空间”虚拟仿真实验教学平台发挥了开放共享的作用，浏览人数达到24600多人，做实验人数超过3640多人，目前实验评价为满分5分。

《甲状腺超声检查及AI辅助诊断

仿真教育系统》

课程负责人：张水兴

课程团队其他主要成员：方进 张斌 昌伟 钟兴

甲状腺结节诊断成为世界性难题，由于超声科医师诊断水平参次不齐，过度诊断及治疗形势严峻。通过甲状腺结节患者大数据充分挖掘肿瘤异质性，利用AI诊断模型预测甲状腺结节良恶性，前期研究证据表明，相比经验超声科医师诊断效能，AI辅助诊断模型明显提高甲状腺结节诊断效能。利用虚拟现实技术，解决了实验设备少、学生人数多的矛盾，学生可在虚拟场景中模拟患者接诊、超声检查及诊断全过程，便于学生理解和掌握所学内容，从而一定程度提升教学效率。

线下一流课程

《宏观经济学》

课程负责人：王春超

课程团队其他主要成员：

王兵 王贤彬 周泳宏 戴天仕

宏观经济学是经济类、管理类本科各专业必修的专业基础课。本课程由暨南大学王春超、王兵、王贤彬、周泳宏、戴天仕等教师组成授课团队，创立立体式教学理念和方法，通过“线上+线下”、“课内+课外”的联动教学方式，致力于改变传统人才培养中“教学-科研-实践”分离的平面式培养现状。课程实施“立体课堂”创新教学模式，注重启发式、案例式和探索式教学，形成了高水平、国际化、“四个自信”的教学团队。课堂教学成效显著：学生真正实现全过程、立体式的课程学习；学生基础知识扎实、学术思维敏锐、研究能力突出；课程思政成效显著，培养学生具备扎实的本土意识和宽阔的国际视野，坚持四个自信，成为为中华民族伟大复兴而奋斗的卓越英才。

《现代汉语》

课程负责人：赵春利

课程团队其他主要成员：

邵敬敏 周娟侯兴泉 肖自辉

“现代汉语”是汉语言文学专业一年级本科生的专业必修课，2004年“现代汉语”课获评暨南大学校级精品课程，2007年获评广东省省级精品课程；2019获批“现代汉语教学创新团队”。

“现代汉语”是通过传授语音、汉字、词汇、语法和语用等理论知识来培养学生口语表达能力、书面表达能力、逻辑思维能力、研究创新能力的一门基础课程；本课程使用的教材是邵敬敏教授主编的教育部“十一五、十二五”国家级规划教材《现代汉语通论》（第三版）。

“现代汉语”教学重点要解决四个问题：一是解决知识传授与能力培养的割裂问题；二是解决历史传承与学术创新的衔接问题；三是解决教师主导与学生主体的互补问题；四是解决核心课程“现代汉语”与其他相关课程的配套问题。

以“现代汉语”课程及其配套教材《现代汉语通论》为素质教育的核心，以“口语表达学、论文写作、逻辑学、语法学”等配套课程为提升汉语口语表达能力、书面写作能力、逻辑思维能力、研究创新能力的“四翼”，从而形成了由“明确的培养目标、系统的课程编排、配套的创新教材、高效的教学方法”所组成的“一心四翼”培养体系。

《新闻采写Ⅱ》

课程负责人：刘涛

《新闻采写Ⅱ》是新闻与传播学院专业核心课程。课程强调以社会问题为导向，以实践项目为驱动，重点开展通讯与深度报道采写实践。课程主要培养学生的五大能力素养，即社会认知能力、采访调查能力、专业写作能力、新闻叙事能力、融合报道能力。

具体来说，社会认知能力主要培养学生对社会疼痛的职业敏感和社会问题分析能力；采访调查能力主要培养学生的采访沟通与深度调查能力；专业写作能力主要培养学生对通讯与特稿的深度写作能力；新闻叙事能力主要培养学生讲故事能力，特别是非虚构写作能力；融合报道能力主要培养全媒体时代学生的融合新闻采写与报道能力。课程实践成果丰富，目前出版“100个人眼中的中国十年”（2本）和“时代长镜头”（5本）系列学生作品集。

《运输包装》

课程负责人：王志伟

课程团队其他主要成员：颜建伟

《运输包装》是包装工程核心专业课程。课程围绕物流中产品防护技术主题，以设计为主线，系统介绍运输包装的原理、分析、设计和评价方法。特色如下：

1. 重组和优化课程内容和知识体系。按设计主线分模块组织优化，突出运输包装设计的创新性和实践性，突出系统设计思想和要求。

2. 以培养学生给出运输包装系统完整解决方案为主要目标，实施课堂教学、综合设计和实验三结合，提升学生的工程设计和创新能力。

3. 采用启发式和分析式教学，应用现代教育教学技术和课程网站资源，激发学生的学习主动性。

4. 采用国际化联合教学模式，适度引入前沿技术，分析国际和国内标准，拓展学生的国际化专业视野。

《中医外科学》

课程负责人：马民

课程团队其他主要成员：

陈利国 朱晓峰 刘红杰 颜显欣

《中医外科学》是中医学主要的临床学科，具有独特的辨证体系和诊疗特色。在课程负责人马民教授的带领下，为贴合国家新医科人才培养要求和金课“两性一度”的建设要求，本课程设计了一体两翼的课程架构，即以《中医外科学》课程教学的改革创新为主体，分别打造扎实中医理论密切联系临床实践的“知识技能翼”和以热爱中华优秀传统文化融合爱国传承情怀的“文化育人翼”，两翼协同不仅使学生掌握中医药有效防治外科病的理论和技能，同时进一步加强拓展学生对中医经典理论、中华优秀传统文化的理解内化、传承发扬，以实现对内外不同类别的人才培养目标。

2017年《中医外科学》获得广东省研究生示范课程，本教学团队获广东省级教学团队，先后获得广东省科技进步二等奖和科学技术三等奖各1项。2019年“基于中华优秀传统文化传承弘扬的中医精英人才培养模式的改革与实践”获广东省高等教育教学改革项目立项。

《创新药物设计与研究综合大实验》

课程负责人：孙平华

课程团队其他主要成员：李莎 周海波 林静 彭丽洁

《创新药物设计与研究综合大实验》作为“药物研发链”与“专业课程链”双链融合的药学创新人才培养新模式的主要载体，以药物研发为导向，以“学科融合、校企融合、理论课程与药物研发实践融合、应用与创新融合”为纽带，串并了药学化学、药物分析、药剂学和药理学四大“主干课程链”，打破了传统“验证性实验”或“单独一门综合实验”中课程孤立和知识碎片化的弊端。

将国家自然科学基金等项目引入本科实验教学，使“科研项目”与本科实验课程内容自然交融，要求每个学生自主设计、独立合成一个结构相对简单的新化合物，并通过“一人一个新化合物”的源头创新驱动“专业课程链”上每门课程内容的全面创新，即从“化合物合成-理化性质研究-成药性研究-制剂研究-质量标准-药物机制研究”到最后的“安全性评价”，每个学生面对的每一环节都是全新的，激发出学生探索未知领域的无限欲望和主观能动性，从“要我学”变成“我要学”，实现了每个学生进行创新研究和学习的个性化教学。

《基础会计学》

课程负责人：黎文靖

暨南大学《基础会计学》是一门有历史传承的国家级精品课程和精品资源共享课。经过几代会计人的不懈努力，该课程1998年被遴选为广东省重点课程，2004、2005、2007年先后评为校级、省级、国家级精品课程；2013年认定为第一批国家级精品资源共享课程。2020年被评选为国家一流课程。青年长江学者、财政部高端科技人才黎文靖教授担任课程负责人，主讲教师有财政部十大会计名家沈洪涛教授、珠江学者特聘教授饶品贵教授等资深教授以及广东省高校青年教师教学大赛一等奖获得者谭有超副教授、徐艳萍副教授等青年教师。作为一门学科基础课程，学生规模宏大，依托团队建设，教学效果广受好评，先后被教育部、南方都市报、搜狐教育、光明网等媒体报道，产生了巨大的社会影响。

《旅游电子商务》

课程负责人：章牧

课程团队其他主要成员：

赖俊勇 景秀丽 郑天翔 姚丹

《旅游电子商务》课程学分设置为2学分，教学时数36学时，是旅游管理、电子商务等专业的选修课程，具有典型的跨学科性，强调信息技术+旅游（IT&T）的融合，要求学生了解新技术驱动所带来的电子商务模式变化，以及旅游行业应对复杂局势的战略选择。结合使用课程团队编写的《旅游电子商务》教材（高等院校十一五精品规划教材），课程团队在教学上大量采用启发式、归纳法教学，强调推进思维能力训练，提升课程高阶性；通过强化中国式旅游电子商务语境下的话语体系教学，强调课程创新性；建立课程的全程学习绩效评估，增加课程学习的挑战度。课程旨在培养学生对IT&T产生浓厚兴趣、引导学生进入IT&T领域的跨学科研究，达到良好的教学育人效果。

线上线下混合式一流课程

《生活中的货币时间价值》

课程负责人：程静

课程团队其他主要成员：陆超云

《生活中的货币时间价值》是金融通识课程。秉承博雅教育理念，涵盖货币时间价值基本概念、原理、计算、应用、财务计算器使用技能训练、社会实践。在多学科视角下辨析概念，用生活中的投资理财案例说明原理、示范应用，手把手教学生使用财务计算器，用社会实践活动深化学生对货币金融本质的认识与体悟，对生命的尊重和敬畏贯穿课程始终。通过本课程学习，学生能掌握货币时间价值概念、原理和计算方法；能够科学、规范地解读生活中的财经资讯；能够运用财务计算器处理个人日常投资理财事宜；能够带著对生命的尊重和敬畏，理性、达观地面对生活中的货币金融现象。

本课程是2018年国家精品在线开放课程，2019年首批国家级线上线下混合式一流课程。

《国际私法》

课程负责人：戴霞

国际私法MOOC是国内第一门解决跨国民事法律冲突和争议的法律类高年级专业课程。在全球化趋势的今天，中国企业“走出去”、“引进来”及“一带一路”的推进，国际私法这一学科正在迸发著越来越大的实践价值。

本课程主讲教师暨南大学法学院戴霞副教授，集近三十年高校国际私法之教学经验，采用国际上流行的OBA教学法而设计，课程通俗易懂，通过课程学习指引，学生可以较轻松地掌握国际私法之基本概念和基本原理，学习跨国民事纠纷解决之道，了解国际私法的最新发展动态，为学员们在跨国民事关系的处理中，打下坚实的基础，为我国的对外开放服务！

该课程自2017年在中国大学MOOC和学堂在线上线以来，累计选课人数5万多人。2018年获国家精品在线开放课程。2019年《国际私法在线开放课程的建设与应用》获第九届暨南大学教学成果二等奖。2019年获广东省精品课程。2020年获首批国家级一流线上线下混合课程。

《华文趣味教学法》

课程负责人：蔡丽

《华文趣味教学法》是暨南大学华文教育专业特色课程。该专业旨在为海外培养优秀本土华文教师、传播中华语言文化的使者，是响应中华文化海外传承传播战略、体现暨南大学侨校特色与使命的专业之一，学生均为外招生，来自全球20多个国家。

《华文趣味教学法》紧扣“两性一度”建设标准，以专题研讨式学习内容为载体，以任务为导向，引导学生开展基于案例分析、主题教学设计与评价的体验式学习、合作学习。通过线上线下学习的有效结合，将核心教学内容碎片化、精品化和层级化，引导学生突破语言理解能力的瓶颈，系统、有效地掌握学科理论知识，基于学生的汉语基础和未来从教类型，实现精准化、精细化的分类教学指导，突出实践教学和创新能力的训练，注重培养学生在海外华文教学第一线从事教学工作的能力。课程所采用的线上线下混合式教学模式受到各国学生的广泛喜爱。

《<红楼梦>的空间艺术》

课程负责人：张世君

国家精品在线开放课程《〈红楼梦〉的空间艺术》由暨南大学文学院中文系教授、博士生导师张世君主讲。本课程不讲《红楼梦》的风月情事，重点讲授视觉文化的建筑空间与嗅觉文化的香气空间在小说中的艺术表达和思想文化价值。课程10章内容包括：《红楼梦》的建筑图景、方位观念、庭院叙事视点、园林场景叙事、门的叙事视角、门窗墙的空间分割与比较、《红楼梦》的香文化、香的祭祀文化、香气空白与香气韵调。

从红楼建筑看中国建筑，比较中西建筑风格；从红楼香气看中国香文化，比较中西香文化传统。幽默伴课程，翻转红楼看世界，跨界比较让你脑洞大开！

本课程的口号是：讲红楼，看建筑，游览大观园；爱红楼，嗅香气，香飘园林世界。培养跨界比较的创新思维！

《数字营销传播》

课程负责人：穀虹

课程团队其他主要成员：

杨先顺 黄升民 林仲轩 朱磊

《数字营销传播》是面向广告学专业、网络与新媒体专业本科三年级学生开设的高阶前沿专业课程，坚持立德树人，以马克思主义新闻观为统领，把数字营销传播职业伦理以及社会责任意识贯穿到专业教学中。依托课程团队自建的首批国家级精品在线开放课程《数字营销：走进智慧的品牌》（2017年），以线上线下混合式课程开展教学改革，并面向跨校区、多层次、不同专业背景的学生开展差异化教学实践。

课程团队构建了“互联式、实训化、智慧型”线上线下混合教学模式及方法体系、“在线课程＋线下课堂＋云端共享”三位一体的混合式教学资源及评价体系，搭建了“校企合作＋校际合作”的多方共建共赢的混合式实践教学平台、“以专业竞赛和项目实战”为特色的高阶能力挑战和协同育人平台，贴合金课“两性一度”建设要求，达到培养学生创新能力、合作精神以及智慧啔迪的目的。

《中医养生与亚健康》

课程负责人：孙升云

课程团队其他主要成员：朱诗平 罗雪花 陈秋芳

本课程是暨南大学健康通识课程，主要内容包括中医养生与亚健康概述、精神养生、饮食养生、运动养生、起居作息与养生、环境养生、睡眠养生、房事养生、因时养生等十一个章节。通过中医养生知识结合日常生活方式、社会热点健康问题与国家健康政策，重构教学内容，使课程内容具趣味性和实用性，可行性更强，同时激发学生自主学习；以健康问题为导向，以学生为中心，通过SPOC线上线下混合教学，增加了师生之间的有效互动，教学与考核有机结合，有助于学生掌握知识，提高学生的学习兴趣和学习效果，提高学生健康素养，培养学生的思辨能力和家国情怀。

本课程先后被评为广东省精品在线开放课程、广东省一流本科课程和国家精品在线开放课程、国家一流本科课程。

《商业伦理与东西方决策智慧》

课程负责人：陶晓慧

课程团队其他主要成员：赵越

《商业伦理与东西方决策智慧》将西方经典伦理决策模型通过商业案例的方式融入课堂；强调将儒释道、孙子兵法、阳明心学等东方智慧与现代商业伦理素养相结合；引导大家树立正确的人生价值观，建立“文化自信”。

教学模式为线上线下混合式，引入优质的线上慕课资源，使同学们有机会获得全国一流师资的“传道授业解惑”；线下翻转课堂通过组织形式和教学内容的精心设计、开发和创新，激发同学们对于伦理、哲学、决策智慧的创新性和批判性思考：教学素材贴近学生生活、时事热点和经典案例；利用多种智慧教学手段，加强课前课中课后师生之间、同学之间的互动交流，使大家对“利他”“知行合一”等核心价值观有所“心动”，而不仅仅是知道。

社会实践一流课程

《准记者南方训练营》

课程负责人：陈伟军

课程团队其他主要成员：范以锦 张晋升

《准记者南方训练营》最早开设于2007年3月。本课程的教学团队包括陈伟军教授、范以锦教授、张晋升教授。结合实践教学特点，本课程先后出版了《准记者培训教程》《南方报业采编精英演讲录》等配套读本。

本课程通过邀请南方报业传媒集团名记者做专题讲座的方式，介绍其从业经验，然后让学生在记者带领下融入南方报业采编团队，寻找中国故事，提升主题报道、深度报道采写能力，在社会实践中提升新闻采写水平，构建马克思主义新闻观教育、思政教育、主题讲座、专业社会实践“四位一体”的新闻人才培养模式。

南方日报、南方都市报、搜狐网等媒体曾报道《准记者南方训练营》的创新模式。本课程曾被中国新闻教育学会、教育部新闻学科教学指导委员会评为“中国新闻学与传播学创新项目”。

据统计，此次教育部共拟认定3560门课程为首批国家级一流本科课程，其中线上一流课程717门，虚拟仿真实验教学一流课程327门，线下一流课程1464门，线上线下混合式一流课程868门，社会实践一流课程184门。

首批入选的国家级一流本科课程质量高、共享范围广、应用效果好、示范性强，代表了我国当前本科课程的最高水平。学校精心组织了此次申报工作，通过前期布局建设、课程运行保障、申报积极动员、聘请专家辅导等有效措施，取得了申报获批入选率100%的好成绩。

祝贺暨南大学！

祝贺入选课程及教师！

- THE END -

来源 | 教务处 软科

素材支持 | 李伟

部分内容为入选课程负责人提供

制图 | 郭莹

部分视频来自网络

微信编辑 | 汤君妍 陈倩茹

责编 | 李梅 杜明灿




文章编号: 3cb7fbb7f3419295756e670500e0f309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (发现了漳州港秋日限定美景!) 2020-11-10 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649667565&idx=1&sn=f8f759dc7754d5325698a31169a8594a






立冬已过

但深秋的浓郁还未消尽

今天和多彩君一起

抓住秋天的小尾巴

再刷一波漳州港秋日限定美景~

沿著南鼎山山门

一路往上

你就会发现有很多的秋景

入口处小池塘里的水生植物

有换上秋衣的、有穿夏装的

跟街上的行人一样

有穿短袖，有穿长袖

在登山小道上

一阵秋风吹来

叶子一片一片飘落

秋天带著独有的魅力登场了

金黄色的落叶

碧绿的小草

这是漳州港秋天独有的景色

漳州港大部分的植被

都是四季如春

只有在不经意间

才会发现秋天的痕迹

对于北方人来说

叫做“久居南方不知秋冬”

北方黄橙橙或白茫茫的时候

南方依然是绿意盎然

偶尔在下雨后的公园里后街道上

才能看到满地的落叶

从而找到一丝丝家乡的慰借

踩在绵软软的落叶上

仰望天空、聆听鸟鸣

好像回到了老家的那片小树林

在山顶上那颗最大的树下

卡擦卡擦的拍著

想留下这最后的秋意

你是否也意识到

在秋高气爽的日子

会发现天空的颜色

更加鲜明澄澈？

这并非是你的想象

秋季的天空确实要比以往更蓝

这是有科学依据的

太阳在天空的位置变低

湿度越小，云雾越少

秋天树叶的暖色与天空的蓝色为互补色

醉美秋景

就藏在漳州港的每一个角落里

你家附近还有哪些赏秋的地方？

欢迎留言告诉多彩君！

编辑|| 郭柏森

责编|| 吴清海 常鑫

监制|| 董丽云

投稿||664362394@qq.com

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

不玩套路 | 漳州港“双十一”诚意满满！

。

漳州港频现白海豚群！哪里是最佳观赏点

点分享

点点赞

点在看




文章编号: a8bbce58f5a557bae738c3ba056702de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (本月第2只!平潭模镜村再次出现海豚,可惜已死亡!) 2020-11-10 平潭早知道   平潭早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTUzMDkwMQ==&mid=2654465713&idx=1&sn=e3668bbe11ec8bf051359a5114bbfc21






收到网友爆料！昨天模镜村又出现了一只海豚，不过可惜的是这只海豚被发现的时候已经死亡了，身体搁浅在海岸边的石头上。看视频：

这只海豚体型较小，有网友猜测死亡原因会不会是因为平潭风大浪大，小海豚不慎被海浪卷上岸才导致的死亡。但是这也只是猜测，还需进一步确认。

海豚，因其聪明的头脑和可爱的外形深受人们喜爱，但受一些因素影响经常会有海豚搁浅情况发生，光平潭海域海岸出现海豚的事例就不在少数，就在前几日就有一例，同样是出现在模镜村：罕见！昨日平潭模镜村海岸出现一只江豚（点蓝字查看）！印象中平潭有出现过中华白海豚、江豚、还有成群海豚露出脊背游弋，而且除了海豚之外，还有海龟鲸鱼。

大平潭很欢迎这些可爱的海洋精灵到访，但是希望不是以死亡或者受伤的形式。也顺便呼吁下大家一定要保护爱惜海岸生物，如果你在海边看到受伤搁浅的海洋动物，请及时拨打渔政部门电话进行救助，善待保护它们，人人有责哦。




文章编号: de706684e220921f261fe16387a2b3c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (2021冬夏令营特惠倒计时三天!我们玩真的!) 2020-11-10 奥德曼西式主题夏令营   奥德曼西式主题夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc2MTcyNQ==&mid=2652259032&idx=1&sn=1107e0bdc50b3b9fec5adf774eac867d




双十一：拒绝套路！优惠多多！今年双十一在10月便悄悄拉开了帷幕各种定金满减直播优惠券养猫淘宝助力应接不暇，搞得小编脑细胞都不够用了！下图为一网友为了抢到更多优惠而绞尽脑汁，焦头烂额做出的购买计划↓↓↓ 各种计算方法，薅羊毛薅得及其不愉快 奥德曼双11狂欢SALE拒绝套路！！！所有活动直降700元，直播间任意抽奖7次，抽奖人数700人。还有N个名免费赢取冬夏令营名额！ ☝11月10号晚七点/11月11号晚七点关注上方（杰哥微信视频号：奥德曼夏令营谭杰）首秀直播。直播预告1港珠澳穿越||幻景未来航空科技营△点击进入抢购活动△推荐理由： 魅力大湾区穿越，寻觅百年历史印记 感受经特区40年改革开放优秀成果 航空双语理论课，飞行实操教学 波音737&塞斯纳172双机型模拟操作 红立方科技零距离互动科普体验馆 AI自主巡航器编程应用深度体验课 世纪工程港珠澳大桥+珠澳湾观光 长隆海洋王国主题园机动激情畅玩课程价格：6980元/人双11抢购价：6280元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）2神农架滑雪冬令营||探秘“华中屋脊”△点击进入抢购活动△推荐理由： 探秘大鲵馆+ 探秘中华蜜蜂+大熊猫 野人之谜 +地质科考珍稀动植物科考 八字滑雪法 分组教学练习+雪地大狂欢 学习犁式制动 雪地竞赛-共闯难关 探访金丝猴 探秘天生桥+原始森林课程价格：5280元/人双11抢购价：4580元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）3七彩云南||秘境西双版纳研学冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 走进中科院植物园；与亚洲野象亲密接触 探秘原始雨林；追溯克木人文化 体验非遗文化（傣拳、贝叶经） 古法造纸；慢轮陶艺；夜游告庄赶摆 打卡中国最后一个民族基诺族 10年以上研学导师带队课程价格：4580元/人双11抢购价：3880元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）4吉林北大湖梦幻冰雪之旅||滑雪冬捕、赏雾凇△点击进入抢购活动△推荐理由： 世界一流滑雪胜地 入住品质星空营地 畅嗨梦幻冰雪世界 高配导师团队服务 吉林雾凇特色美景 雪乡冬捕别致体验课程价格：8999元/人双11抢购价：8299元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）5空军一号||成都航空科技冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 乘坐直升机，翱翔蓝天 进阶式模拟机长体验 航空气象与空中交通 航空机械理论系统学习 航模手工制作，锻炼4C思维 课程价格：4580元/人双11抢购价：3880元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）6海上花园||厦门鼓浪屿研学冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 历练暖风海岛、漫步“海上花园”鼓浪屿 读厦门重要历史，看过去的海防要塞胡里山炮台 探寻海底世界寻找世界上最大抹香鲸标本 探秘菽庄花园的布局，邂逅世界名古钢琴博物馆 探访“中国十大最美大学”厦门大学 炫酷帆船环岛巡航，寻找白海豚之旅 海岛历险记，体验海上拉网捕鱼、坦途赶海寻宝 在800多年历史的生态渔村去寻找厦门美食课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）7冰雪少年||逐梦冬奥专业滑雪营△点击进入抢购活动△推荐理由： 国际滑雪场 单双板分班教学；最高师生配比 全程四星级食宿课程价格：6380元/人双11抢购价：5680元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）8西昌筑梦||航天科技冬令营推荐理由： 近距离参观火箭发射升空全过程 参观卫星发射基地，近距离探访发射塔，零距离接触长征三号运载火箭 航天专家亲自授课，身穿太空服，探索航天及天文奥秘 亲自制作火箭、模拟发射课程价格：6580元/人双11抢购价：5880元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）9印象北京||研学冬令营推荐理由： 升旗仪式 VR看故宫 非遗毛猴 国粹京剧 登长城，当好汉 国学文化-国子监开笔礼 体验北京胡同文化、市井文化课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）更多活动详情请扫码咨询END


文章编号: 52b7ccc449a40fe859670642ecbd3c09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (《交通建设报》专版报道:开啔广州港“双车道”新时代) 2020-11-10 广东省海员工会   广东省海员工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzExMjg0Ng==&mid=2247491829&idx=2&sn=cd7bc34a8a10356ebd972ef181c32f55




10月28日，《交通建设报》专版报道8月25日，珠江口伶仃洋碧波浩荡，千帆竞发，10万吨级与15万吨级集装箱大船同时双向通航。由四航院设计，广航局、天航局历时四年打造的广州市建设国际航运枢纽“头号工程”——广州港深水航道拓宽工程全线投入使用，结束了广州港从珠江口到南沙港区大型船舶单向通航的历史，广州港正式迈入“双车道”新时代。从2016年9月开工，到2020年7月全线完工，建设者沿著南沙港区至珠江口，将全长66.6千米的航道由243米拓宽至385米，并维持17米水深，为粤港澳大湾区打造出一条连接国际航道、通达国内外港口的黄金水道。“我们要特别感谢中交集团的设计和建设单位，你们所展现的央企担当和‘硬核’力量，将会永远被广州港铭记。”广州市港务局局长陈洪先在庆典致辞中表示。 六十六载，守护好广州港出海生命线广州港是“海上丝绸之路”始发港，华南最大的集装箱干线港，也是推动粤港澳大湾区建设的重要支撑。从上个世纪50年代开始，中交建设者就一直为开辟广州港出海航道辛勤耕耘。1954年起，广航局陆续开辟了莲花山西航道和伶仃西航道，使万吨级船舶在1959年可乘潮进入黄埔老港。1975年，按照周恩来总理“三年改变港口面貌”的指示，广航局开始对广州港出海航道进行疏浚。航道浚深至9米，将进港船舶提升至2万吨级。广州港的年吞吐量实现了飞跃，成为名副其实的南方大港。 1996年起，广州市先后组织实施了三期广州港出海航道工程和深水航道拓宽工程，累计投资超70亿元。从出海航道浚深预备工程到广州港一期、二期、三期出海航道工程，再到南沙港区出海航道拓宽工程，以及广州港出海航道维护疏浚工程，20多年来，在粤港澳大湾区这片沃土上，处处活跃著中交建设者忙碌的身影，他们为广州港拓出了一条连通世界的“黄金水道”。1998年11月，广航局承担的新中国成立以来珠江口最大的航道基建疏浚项目——广州港出海航道一期工程开工。项目完工后，3.5万吨级船舶可乘潮进出广州港新沙港区。2004年至2006年，广航局、四航院承担了广州港出海航道二期工程和南沙港区出海航道拓宽工程，使5万吨级船舶可以乘潮进出新沙港区。2006年，广州港出海航道三期工程啔动，并于2013年完成试运行维护，广州港航道浚深至17米、有效宽度拓宽至243米。三期工程使航道提升至10万吨级集装箱船不乘潮、12万吨级散货船乘潮单向通航标准，广州港货物吞吐量相继突破4亿吨、5亿吨。受益于这条由中交建设者不断拓宽浚深的“黄金水道”，珠三角港口群成为世界上最具活力的商贸港群之一。全球最大的集装箱船“中海环球”轮靠泊广州港装卸作业；15万吨级“云顶梦号”邮轮也于2016年11月在广州港实现单向通航。2016年10月，酝酿了五年的广州港深水航道拓宽工程正式开工建设。拓宽航道全长66.6千米，由243米拓宽至385米，可满足未来20年至30年全球最大船舶的通航需求。2017年9月，一期工程建成使用，广州港出海航道外段50公里基本解决了大型船舶进出港对遇问题。2017年，广州港货物吞吐量突破6亿吨，跃升全国第四，广州市年GDP由航道工程开工前18100亿元增至竣工次年22859亿元。一期工程效益显著，二期工程迅速提上日程。2018年7月，广州港深水航道拓宽二期工程开工，广航局、天航局参建，2020年7月30日全部完成建设。建设期间，中交建设者克服新冠肺炎疫情的影响，连续119天昼夜奋战，终使南沙作业区至珠江口全线66.6千米航道实现了10万吨级与15万吨级集装箱船舶（减载）的双向通航，广州港从此迈入“双车道”时代。 亚洲最大耙出征，合力打通“梗阻咽喉”2020年4月3日，广州港深水航道拓宽工程最后一段施工区——二期工程第五、六标段开工。这是全线难度最高、工期最短、抛泥运距最远、安全管理风险最大的施工段。施工作业面狭窄，从空中俯视，施工场地宛若广州港深水航道的“咽喉”。“为了保质保量地完成施工，我们投入了以‘浚洋1’为首的多艘大型耙吸船。现场还开展了300多人参与的大规模‘劳动竞赛’。”广航局项目经理万华林说。为了决胜“最难8公里”，广航局、天航局先后共调遣14艘大型耙吸式挖泥船参与工程建设。“这相当于国内三分之二数量的大型耙吸式挖泥船齐聚广州港。我们开局就是决战，起步就是冲刺！”天航局项目经理钟袁生感慨地说。不仅如此，所有参与施工的挖泥船都实行“双船长”制。两名经验丰富的船长在驾驶台24小时不间断带班作业，为船舶安全施工和航行拉上“双保险”。施工船舶利用三维立体效果图，跟踪记录疏浚轨迹，实时了解水下动态。同时坚持分段、分条施工，保证疏浚宽度和深度，确保施工质量。拓宽工程近一半的泥沙需要抛卸至单程距离达211公里的抛泥区，成为目前国内港口工程中运距最远的项目。挖泥船每抛一次泥沙，来回就需要航行近20个小时。来回抛泥的航行时段是船员最忙的时候。他们充分利用这段时间，对船舶各部位零件检修保养，让船舶保持高效运转。“‘浚洋1’在每个施工环节都分秒必争，力争缩短每一船次的运行周期。我们全船人员用实际行动践行‘用好每一分钟’的船队精神。”船长张裕山说。进入7月，广州持续高温，甲板最高温超过50摄氏度。高温炙烤下，所有值班船员坚守岗位，从下耙、挖泥装舱、满载航行、抛泥，再到下一船次下耙。为了缩短每一船次的运行周期，每艘船舶都分秒必争。那段时间，人们常看见涂刷“中交蓝”的大船倒著航行的景象。“倒开船既很好地解决了航道船位密集问题，又节省了大量调头时间。”“通恒”轮船长张玮解释说。7月30日，“浚洋1”号和“通恒”轮在海面上划出了最后一班次优美的航线，广州港建设国际航运枢纽的“头号工程”——最后8.2公里航段顺利完成疏浚施工任务。 共享蔚蓝，守护那群可爱的精灵在伶仃洋上奋战数年，除了对这里的蓝天碧海流连忘返，中交建设者还对一群小伙伴依依不舍，那就是中华白海豚。过去四年里，建设者曾无数次见到这些小精灵遨游嬉戏，还用镜头捕捉到它们灵动的身影。“你们见过白海豚吗？我见过五六次，白海豚真的太漂亮了。”提到白海豚，四航院广州港深水航道拓宽工程设计项目经理谢华东开心得像个孩子。“我们在设计过程中，提出了多种保护白海豚的生存环境及生态治理措施，在航道工程附近海域划定了13个环境保护目标。其中，珠江口中华白海豚国家级自然保护区生态环保要求最高，与航道重叠范围最广。”建设中，项目团队积极参加白海豚保护培训班，并与白海豚保护区管理局召开专题会议，优化施工方案，制定保护措施，实现了白海豚“不搬家”的目标。四年中，参建船员们逐渐对这些“海上小精灵”的特征习性了如指掌。白海豚对噪音极为敏感，但又喜欢跟著施工船追逐浪花。为了避免误伤白海豚，建设团队决定减少在同一区域内施工船的数量，并将船舶通航时速限制在10节以内。除此之外，每条施工船上还配备两名白海豚观察员，当观察到施工船500米范围之内有白海豚出现时，便通知驾驶员立即采取避让措施。“我们很多人都曾亲眼见过白海豚跃出海面。为了可爱的它们，这一切努力都是值得的。”谢华东感慨地说。保护白海豚只是中交建设者众多环保施工举措的一个缩影。从2011年编制工程项目建议书开始，中交团队便践行“环保先行”的理念。先后开展了环境影响评价、对中华白海豚保护区影响专题论证、倾倒区选划论证等专题研究，并在设计文件中逐一落实专题评价及其批复的要求，为环保工作的有序开展奠定了良好基础。从50年代开辟莲花山西航道和伶仃西航道、70年代建港大会战、再到今天建设广州国际航运中心……66年来，中交建设者始终守护著广州港的出海“生命线”，用智慧和汗水向广州人民交上了一份又一份漂亮的答卷。“90年代初期这里还是一望无际的滩涂，我们都是住在堤边临时用树皮和木头搭建的吊脚工棚里，当时一心只想著把这片滩涂建设好，赶紧换个大房子。干著干著，不知不觉就24年了，广州港越来越有活力。” 广航局广州港深水航道项目书记苏伟则更是感慨万千。如今，一艘艘来自世界各地的大型集装箱船经由出海航道驶进、驶出广州港。这条“黄金水道”开啔了珠三角港口群和粤港澳大湾区的发展新篇章，为广州港插上新一轮腾飞的翅膀，由“世界大港”朝著“世界强港”振翅腾飞。来源中国交建


文章编号: b7f616da752525348b8b5cc42f5543b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【GO~】太好棒了,乘船出海游深中!) 2020-11-10 中港客运   中港客运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4ODMwMw==&mid=2651635036&idx=2&sn=c92642203281b2f1df46c4f1ece76254






`

11月3日

中港客运与中山中航国旅联合推出的

“深圳改革开放四十年展览+

船游港珠澳大桥一日团”

首发~

由中山港客运码头乘船出海，畅赏深中通道项目进展。

黄艺杰 摄

这是一条

有的吃有的玩

还可以感受深圳日新月异的变迁

港珠澳大桥的极致海上风景

感受我国改革开放巨变

精品旅游线路~

中山的朋友们，闲暇时间可以

约起来！约起来！

首先

从我们中港客运码头出发50分钟到深圳福永码头~

—快捷舒适、省时省心！

接著，搭乘大巴不到一小时到深圳改革开放展览馆

全方面位参观广东改革开放40年

—壮阔历程、辉煌成就!

最后，乘搭最新“大湾区一号”游船，观赏港珠澳大桥

—游玩设施齐全、海上景色美不胜收!

以海上独特视角

领略被誉为“世界新七大奇迹”的

港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

仅仅文字表达不得劲

观看视频体验感更加

走起~

喜欢这条游玩路线的小伙伴

赶紧打电话购买吧

订购热线

0760-88291783

0760-88291786

刘捷 摄

我就知道你“在看”




文章编号: 535387efdd8c9ffb2775f209fba7f9a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (邂逅暖冬,粤有味!纯玩一价全含,品舌尖美食,看南国风情) 2020-11-10 途牛网   途牛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE2MDkzNg==&mid=2653692091&idx=1&sn=3d7de893d793036714714f36e004aa45






11月，中国大部分地区的居民已经换上厚厚的冬装，而地处北回归线附近的广东，却依然幸福地感受著南方的暖意。

不如去广东，感受一次暖冬，况且还有广为流传的“食在广东”。

那么今天，就给大家推荐一条广东美食、观光5日游。

戳下方文字，立即预定

『广式慢生活·广州+珠海+佛山+顺德5日游』

纯玩一价全含，港珠澳大桥，舌尖美食之市井顺德，

清新珠海逛不停，游黄埔军校

直播抢购价：￥2499/成人

市场参考价：￥2699/成人

预订须知：

①抢购截止日期：即日起-11月16日

②套餐使用日期：即日起-12月14日

③需至少提前7天预约

④二次预约前可以无损取消，二次预约后不退不改

01

这趟旅行，基本将广东精华的景点都包含在内了。花城广州、浪漫珠海、寻味顺德，既有地道的老广风情，又能看到震撼的大国工程，感受日新月异的中国。

丨广州丨

广州，又被称为花城。它是一座悠闲恬静的城市，各种茶餐厅、粤菜馆和早茶文化，赋予它生活化的气息。

在城区的越秀公园，有著广州的标志——五羊塑像，也解释了广州为何被称之为“羊城”。

距今已200多年的陈家祠，完整的保留了中国清代的宗祠建筑，装饰精美、规模庞大。

而位于广州新中轴线的珠江新城，拥有小蛮腰、花城广场的地标建筑。夜晚的珠江新城更是璀璨无比，乘坐游船感受华灯闪烁的十里珠江。

丨珠海丨

珠海拥有“百岛之市”的美誉，整个城市浪漫而清新。

坐落于香炉湾畔的渔女像，她领戴项珠，身掮鱼网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠。

全长28公里的情侣路，一边是城市，一边是大海，几十年来，没有一处被巨浪摧毁过。特别适合夕阳下漫步。

世纪工程——港珠澳大桥，横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地。乘船游览，有可能见到白海豚在海面跳跃、戏水。

丨顺德丨

顺德除了吃不完的美食外，还有众多广式特色景点。

清晖园是广东四大名园之一，园中有园，景外有景，步移景换，整个园林兼备岭南建筑与江南园林的特色。

逢简水乡是岭南水乡的典型代表，四面环水，古风犹存。岭南特有的古榕树、芭蕉树、荔枝、龙眼等果木点缀其中，与民居、宗祠等建筑构成独特的景观。

02

图/途牛用户 雪梨酱

在广东，话题总绕不开一个吃。

其中，早茶最能代表广州美食的特点。

一壶茶、几份点心，三两好友，一上午的时光就这样轻松消磨。

图/途牛用户 凯歌很无赖

广式早茶以精致出名，蒸排骨、蒸凤爪、虾饺皇、牛仔骨、油条、炸春卷、菠萝包、椰汁红豆糕、肠粉、海鲜粥、白灼菜心、炒牛河……

只恨自己胃口不够大，无法全部装下这些美食。

图/途牛用户 凯歌很无赖

图/途牛用户 凯歌很无赖

图/途牛用户 凯歌很无赖

顺德是佛山的一个区，佛山是武术之乡，而顺德则是美食之都。

一部《寻味顺德》，将顺德美食展示给全世界。

顺德，被称为粤菜之源的地方，也就是“厨出凤城”的顺德，据说顺德人人皆厨，每一个人都是美食家，所以在这里能开餐馆经营十几年的，都不是等闲之辈。

03

作为给爸妈的专属行程，这样旅程也将贴心服务真正落实到了细节。

戳下方文字，立即预定

『广式慢生活·广州+珠海+佛山+顺德5日游』

纯玩一价全含，港珠澳大桥，舌尖美食之市井顺德，

清新珠海逛不停，游黄埔军校

更多线路信息

和特价产品

去产品日直播间买

价格更优

还能赢丰厚奖品

11月12日晚 19：30

（直播如未开始，记得设置开播提醒哦）

点击文末“阅读原文”，查看更多直播热卖线路。




文章编号: 296ad0ab97f79775f124f61919d78cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (筑梦深蓝,风劲满帆踏潮头) 2020-11-10 网信山东   网信山东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg3Njk0OQ==&mid=2653297721&idx=3&sn=04b7afaba9a960e849fd27b05dff8585






繁忙的山东港口青岛港。

“浮云连海岱，平野入青徐。”山东海域面积广阔，海洋资源富集，海洋科技、海洋人才和海洋产业基础好、潜力大。

2018年3月，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时强调，要更加注重经略海洋，要求山东发挥自身优势，努力在发展海洋经济上走在前列，加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为建设海洋强国作出山东贡献。这是总书记交给山东的重大政治任务，标注了山东海洋强省建设的目标定位，为山东建设海洋强省指明了方向。

以总书记重要指示要求为指引，山东省委、省政府将建设“海洋强省”作为八大发展战略之一，坚持高位推动、系统谋划、陆海统筹，制定实施《山东海洋强省建设行动方案》，出台一系列创新性政策举措，全面推进海洋强省建设“十大行动”。拥抱海洋、开发海洋、保护海洋，把海洋资源优势转化为高质量发展优势，新时代的蓝色交响曲在山东奏响华丽乐章。

一个个数字，记录著山东经略海洋的奋进足迹。2019年，全省实现海洋生产总值1.46万亿元，居全国第二位，同比增长9%，占全省GDP的比重由2015年的19.4%提高到2019年的20.5%，占全国海洋生产总值的比重达到16.3%；海洋三产比重由2015年的6.8:44.5：48.7优化调整为2019年的4.2：38.7：57.1。风雨无阻，向海图强，海洋强省建设扎实推进，海洋综合实力不断增强。

创新赋能，推进海洋产业高质量发展

“过去出海捕鱼，现在出海‘种’鱼！”进入11月，海风已颇有凉意，东方海洋牟平云溪海钓基地的海参养殖区却是一片繁忙的丰收景象。基地负责人曲善村说：“在海洋牧场养海参，不用投喂，品质还好，价格也好！”

“深蓝1号”“长鲸1号”“国鲍1号”……作为全国唯一的现代海洋牧场综合试点省，山东越来越多的海珍品正在从近岸养殖走向深远海智能装备化的“类野生”“原生态”养殖。藏粮于海，藏粮于技。引领了全国海水养殖五次浪潮的山东，正以智能装备为支撑，推动海洋渔业再次转型升级，谋求高端优质水产品市场主导权。

截至目前，山东有国家级海洋牧场44个，居全国第一位。走向深远海，开拓了全新的发展空间。除了高端生态养殖，各地正在因地制宜、因势利导进行海钓休闲、海上风电等融合发展新模式的探索实践。

海洋是高质量发展战略要地。开创新时代现代化强省建设新局面，实现高质量发展，山东最大的潜力在海洋，最大的空间在海洋，最大的动能也在海洋。“海洋兴则山东兴，海洋强则山东强”，已成为全省上下的共识。

深入实施新旧动能转换重大工程，山东加快向海洋进军。将现代海洋产业列入“十强”现代优势产业集群，成立工作专班，全力推进现代海洋产业高质量发展。海洋牧场、海工装备、海水淡化、海洋生物医药、智慧海洋……在山东，海洋战略性新兴产业竞相崭露头角。以在国家成功试采可燃冰中发挥关键作用的“蓝鲸1号”“蓝鲸2号”为代表，“山东造”大国重器不断向国际海洋工程领域最高科技水平迈进。

“建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。”牢记总书记嘱托，山东把创新驱动作为核心战略，强化海洋科技创新引领能力，海洋科技由跟跑向并跑、领跑跨越，海洋产业发展不断获得强劲的创新动力：

青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、中国工程科技发展战略山东研究院等重大创新平台先后啔动建设；

超级计算机升级项目落户海洋试点国家实验室，“智慧海洋”工程建设有序推进；

国内首个以海洋为特色的冷冻电镜中心啔动试运行，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用；

设立总规模50亿元的“中国蓝色药库开发基金”，创建山东省海洋药物制造业创新中心，海洋创新药物发力攻关……

栽起科技“梧桐树”，引来成群“金凤凰”，结出一批“新果实”，孵化一批“新种子”。省海洋局副局长王仁堂表示：“‘十三五’以来，山东承担了全国近一半的重大海洋科技工程，主导及参与完成37项国家科学技术奖项，占全国54%，托起了我国海洋科技创新‘半壁江山’。”

开放奋进，构筑蓝色共同体

10月19日上午10点，随著一声声汽笛鸣响，一列满载32个集装箱货物的列车缓缓驶入山东港口威海港码头，“银川-威海”海铁联运集装箱班列正式开通。

“班列上的货物均来自银川及其周边地区，接下来将从山东港口威海港装船转运至华南沿海地区。”山东港口威海港集团董事长连伟亮介绍。向海图强，港口是重要的支点和引擎。把威海的入海口送到宁夏的“家门口”，宁夏的资源优势顺势转化成了山东的发展优势，这是开放共赢之举。

加快建设世界一流的海洋港口，是总书记对山东经略海洋的重要指示要求。山东沿海港口处于“一带一路”海陆十字交汇点，是我国连接世界的重要窗口，也是全省稳外贸、保畅通、促增长的物流大通道。如何立足基础优势，克服分散化运营、同质化竞争等问题，做强做优做大？山东谋定而后动，以系统性思维、市场化导向，做好资源整合文章，强力推进全省沿海港口一体化改革。

2019年8月，山东省港口集团正式挂牌成立，山东沿海四大港口集团——青岛港、日照港、烟台港、渤海湾港握指成拳，一条“覆盖山东，辐射沿黄，直达中亚、南亚、欧洲”的海铁联运物流大通道正加速形成。

一体化改革后，山东省港口集团确立了“以青岛港为龙头，以日照港、烟台港为两翼，以渤海湾港为延展，以众多内陆无水港为依托”的一体化发展格局。主动对接国内外知名船公司增航线、扩舱容、拓中转，在融入“一带一路”中实现主业高效发展。同时积极对接“陆海内外联动、东西双向互济”的开放新格局，实施“腹地战略”，加快推进内陆港及海铁联运的建设和发展。

全省港口规划“一盘棋”，管理服务“一张网”，资源开发“一张图”，改革发展“一条心”，山东省港口集团货物吞吐量、集装箱吞吐量稳步提升，海铁联运增添新的发展助力和空间。在今年受新冠肺炎疫情冲击、港口业务普遍遭受重创的大环境下，山东省港口集团的成绩单引人注目。董事长霍高原介绍，今年前三季度，集团累计完成货物吞吐量107183万吨，同比增长7.96%；累计完成集装箱吞吐量2296.3万标准箱，同比增长4.5%，实现了逆势双增长。

“海纳百川，有容乃大。”自古以来，海洋就是开放包容的象征。蔚蓝无界，开放前行。以建设一流港口为依托，山东拓展全面开放“大市场”，搭建中日韩合作“大平台”，开辟互联互惠“大通道”，积极融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。

今年9月，2020东亚海洋合作平台青岛论坛、2020东亚海洋博览会在青岛西海岸新区举行。东亚海洋合作平台是落实总书记“一带一路”倡议的标志性项目，尽管今年全球深受新冠肺炎疫情影响，但平台“朋友圈”进一步扩大，在中日韩及东盟(10+3)的基础上，本届论坛参会范围扩大到全球70多个国家和地区，现场参展企业数量达到770家。

陆海统筹，涵养蔚蓝未来

建设海洋强省，海洋经济要上大台阶，海洋生态文明更要上大台阶。“加快建设绿色可持续的海洋生态环境”，这是总书记对山东的殷切期望。山东坚决贯彻总书记重要指示要求，积极践行“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持生态优先发展路径，提出要像对待生命一样对待海洋生态环境，像保护眼睛一样保护海洋生态环境，加快建设“水清、滩净、岸绿、湾美、岛靓”的美丽海洋，让人民群众享受到碧海蓝天、碧波万顷、洁净沙滩。

全力推进陆源污染治理，从源头上加强管控。2019年，山东组织完成了渤海、黄海区域入海排污口排查，基本摸清全省入海排污口底数，排污口有了一本“明白账”。

“污水处理厂提标改造后，出水水质由城镇污水处理厂排放一级A标准提升到地表水准四类水质标准。”潍坊渤发污水处理厂负责处理临近园区内的工业污水及生活污水，总经理王成军说。现在潍坊市内的城镇污水处理厂普遍执行准四类水质排放标准，可以有效防止污染物输入渤海。通过开展入海河流综合治理和入海排污口排查整治两大专项行动，全省纳入监管的工业企业直排海污染源实现稳定达标排放，入海河流劣五类水体明显减少。

全力推进海岸带修复，保护近岸海域水质环境。近年来，山东积极推进实施“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方米；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。2019年全省近岸海域水质优良率90.03%，比2018年提升7.8个百分点。

“2018年以来，这片海域江豚、白海豚、大海龟等多种海洋生物频频出现。近期的研究表明，浮游类生物的分布已经非常广泛。”日照市海洋发展局二级调研员朱景友介绍，日照在全国率先实施港口岸线退用还海项目以来，成效明显。

全力推进制度创新，用心呵护海岛海湾。山东拥有500多个海岛，如同镶嵌在海域的颗颗明珠，熠熠生辉。2018年6月，山东成立长岛海洋生态文明综合试验区；2019年，全国首部海岛生态保护创制性立法《山东省长岛海洋生态保护条例》正式实施。生态优先、规划引导、保障民生，长岛全力打造绿水青山海岛样板。

完成破损山体生态治理5.4万平方米，实施山体造林450亩，退化林改造1000亩。纵深推进岸滩整治，拆除岸线育保苗场12万平方米，完成岸线整治1.19公里，恢复自然岸线8.7公里，自然岸线占比达到80%。完成近海养殖腾退1.26万亩，栽植各类树木、苗木40万余棵……2019年，长岛全面落实省市推进长岛保护发展目标任务，提速攻坚突破，入选全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

海湾是近岸海域半封闭的水体，既是各类海洋生物繁衍生息的重要生态空间，也是各类开发活动的主要承载体，保护与开发的矛盾最为集中。湾区海域水质改善情况与生态保护修复情况，决定著“十四五”海洋生态环境保护工作的成效。

山东有海湾200余处。近年来，积极推进实施“蓝色海湾”等重大项目，海湾生态环境不断改善。2020年山东省总湾长会议明确，要创新机制，探索建立“一湾一策”、生态补偿和陆海统筹监管等机制，把湾长制与河长制、湖长制衔接起来，加强陆海统筹、海河联动。“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的海湾图景，正在山东沿海徐徐铺开。

“十四五”新征程即将起航。沿著总书记指引的前进方向，乘著党的十九届五中全会的东风，山东劈波斩浪、向海图强，必将为海洋强国建设不断作出新的更大贡献。

（来源：大众日报 01版）




文章编号: 9353bcdf485164f8e1d2a34ef316971e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【研学营】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、 海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-11-10 福建旅游   福建旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIwOTg0Mg==&mid=2649964099&idx=1&sn=80aeb22bdc78bfcb3f925b3746224c7b




点击蓝字 关注我们对于假期去旅游，部分人会说：孩子太小了，能记住什么？路途充满意外，小孩容易生病，更不用说大人全程费心费力……但童书出版人、《华尔街日报》儿童教育专栏作家三川玲却认为：“孩子从小就该去旅行。”因为旅行是一个和孩子一起成长的过程；途中遇到的挑战是锻炼孩子的好机会，父母在帮助孩子解决困难的同时，也在慢慢成为更称职的家长，而这也是让家庭感情升温的一段难忘时光。探索‘广州地铁博物馆’带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！广州有轨电车广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂广州生物岛高新木莲庄酒店广州生物岛高新木莲庄酒店位于广州国际生物岛，地处琶洲国际会展中心核心区，地理位置得天独厚，周边环境优美，百米内汇聚众多生物科技研究中心与生命科学产业园，南依广州大学城，北邻琶洲国际会展中心，酒店距离地铁4号线“官洲”站仅500米，可免费乘坐观光车往返地铁站跟酒店之间。酒店大堂酒店客房长隆珠海企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店，步行1-2分钟即可达到园区入口，带小朋友出行非常方便。当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，在酒店还可以看到真企鹅哦！行程特色【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！【精选酒店】广州入住珠江上的酒店-生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住亲子主题-企鹅酒店！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！【品质承诺】纯玩不进店！封顶30人！让旅行无忧！全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【出发日期】11月19/26日【价 格】福州/莆田往返：3980元/人儿童(1.01-1.49米)：2280元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1680元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童往返动车票：福州326元；泉州270元；厦门246元)行程安排D1:出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往广州地铁博物馆（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。晚餐后送回酒店入住。晚上可自行前往酒店周边珠江环岛碧道自由活动！用餐：晚餐（茶点）住宿：广州木莲庄酒店D2：广州长隆旅游度假区早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！ 动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州木莲庄酒店D3：广州-珠海长隆海洋王国早上酒店早餐，随后前往【珠海】【海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海企鹅酒店D4：珠海-港珠澳大桥科普-深圳北-温馨的家早餐后，自行在企鹅酒店自由活动，后约定时间退房前往港澳大桥珠海口岸，前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！参考航班：珠海-福州 SC8842 （19：10-20：40） 珠海-厦门 SC8818 （21：05-22：25） 珠海-晋江 MF8344 （19：20-20：50）用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程自行购买机票，退回程动车票差价259元）2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床广州入住2晚生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住1晚-企鹅酒店极地房由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：（1）按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；（2）在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐50元/人茶点 ；1正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。第四天午餐为大桥餐厅提供的套餐4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏，大桥科普；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。8.退改签：（1）企鹅酒店出发前取消，房全损；（2）出发3天前更改取消收取车位费580元/人，出发前3天内收取50%团费，出发当日取消全额损失！费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；报名须知★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；报名须知1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。更多旅游线路或定制团、包团欢迎来电垂询报名方式一、拨打旅游热线0591-83350555或83373355二、线下报名 地址：福州市鼓楼区古田路9号广场明珠6楼（地铁南门兜站D3出口左转50米左右）


文章编号: 17becb0fa1cf7508511b774b1c6734ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (筑牢水生野生动物保护墙 推进海洋牧场现代化建设) 2020-11-10 中国食品资讯   中国食品资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIxODA0OQ==&mid=2654387624&idx=2&sn=9ba4212b9a5bf1ce9799dc52d0d55ad9






2020中国(大连)国际海洋牧场博览会、第十一届全国水生野生动物保护科普宣传月活动日前相继在辽宁省大连市举行。

渔业是国民经济重要产业，是农业农村经济的重要组成部分，在保障农产品供给和国家食物安全、增加农民收入和农村就业、维护国家海洋权益、加强生态文明建设等方面发挥著重要作用。2020中国(大连)国际海洋牧场博览会、第十一届全国水生野生动物保护科普宣传月活动日前相继在辽宁省大连市举行。无论是在展示中国海洋牧场发展成果、渔业装备及配套设施、渔业技术与服务的中国国际海洋牧场博览会，还是在“关爱水生动物共建和谐家园”的水生野生动物保护科普宣传月活动中，均彰显出我国渔业发展的强大动力。

1

“绿色+智慧”为海洋牧场建设赋能

有关专家指出，海洋牧场建设是推进渔业转型升级的重要引擎。以“绿色发展、智慧升级”为主题的2020中国（大连）国际海洋牧场博览会，汇聚了国内外海洋牧场相关的政府机构、科研院所、企事业单位等300余家单位集中展示了海洋牧场建设的最新成果、渔业装备及配套设施、渔业技术与服务、产业融合成果以及国内外先进技术等。展会汇聚了包括中国船舶、海兴智能、蓝博海洋等大型海洋装备企业集中亮相展厅。同时，辽宁、山东、海南、广东、广西等渔业主管部门以展团形式组织各省市国家级海洋牧场示范区及相关大型养殖企业参展，全方位展示当地在海洋牧场建设中的应用成果。

在海洋牧场博览会上，现代海洋牧场生态综合体引人关注

第三届中国国际海洋牧场发展论坛同期进行。论坛研讨了海洋牧场在修复海域生境和生物资源养护中的作用，多名专家学者、海洋牧场管理人员各抒己见，共话海洋牧场建设。会上，农业农村部公布了2019年度42个国家级海洋牧场示范区年度评价结果，其中被列为“好”的示范区有5个，被誉为“海上塞罕坝”的唐山祥云湾国家级海洋牧场示范区排在首位。

海洋牧场建设作为农业农村部落实绿水青山就是金山银山、海洋命运共同体战略思想的重要实践活动，已持续多年。农业农村部渔政管理局相关负责人指出，海洋牧场建设的宗旨和目标是修复海域生境和养护生物资源，强调将“生态修复放在海洋牧场建设首位任何时候都不能偏离”。

河北省祥云湾海域国家级海洋牧场示范区应邀在论坛上进行了成果展示。示范区创建单位唐山海洋牧场实业有限公司总经理张云岭作了主旨报告，介绍了以创新贝藻礁生态系统构建技术为核心，贝藻礁生态系统重构模式对修复海洋生境的效果。数据显示，唐山海洋牧场示范区总生物量较未修复海域提高40倍以上，总生产力增加了4.3倍，渔业碳汇能力比空白对照区高4.5倍，发现了消失多年的渤海本土鱼种绿鳍马面鲀、牙鲆、带鱼等。贝藻礁生境促进了生物群落的恢复，从而显著提高了海洋生物资源量，生态效益、经济效益明显，同时带动17艘休闲渔业船舶、逾100名渔民就业增收。

相关专家认为，渤海是我国唯一的半封闭型内海，在我国海洋生态系统中具有重要作用，其海洋生态环境保护形势严峻。唐山海洋牧场通过创新贝藻礁生态系统重构模式，通过海洋牧场建设，为海洋命运共同体提供了样本，国家应进一步加大政策和资金等方面的扶持力度，尽早总结和放大其成功经验。

深圳市大鹏湾海域是第四批入选的国家级海洋牧场示范区，这是全国首个以珊瑚礁生态养护为主的海洋牧场，将为海洋生态资源人工修复探索经验。有关负责人表示，通过珊瑚礁修复和试点种植珊瑚，同时增殖修复海藻，增殖放流一些基础海洋生物，缓解海水富营养化，在一定程度上减少赤潮的发生。在生态修复主线之下，吸引沿岸社区、企业和社会组织参与，通过多空间、多维度、多层次、多方位筹集资源投入海洋牧场建设，打造生态渔业、产业渔业、休闲渔业、文化渔业、金融渔业“五业一体”，建设全生态链、全产业链、模式创新、资源联动、品牌高端、典型示范的现代化海洋牧场生态产业综合体。

农业农村部渔政管理局相关负责人指出，要坚守海洋牧场的建设宗旨，同时要不断规范海洋牧场建设管理，强化海洋牧场建设科技支撑，融合创新做好海洋牧场相关工作。

2

为水生野生动物筑牢保护防线

第十一届全国水生野生动物保护科普宣传月活动由农业农村部联合各省渔业行政主管部门共同举办，主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”。农业农村部、相关省市渔业主管部门负责人，中国水生野生动物保护分会、大连市中小学生、志愿者代表近千人参加了活动啔动仪式。

农业农村部渔政管理局相关负责人表示，经过11年全国性广泛宣传，关爱水生动物，保护水生生态环境理念被群众普遍认知。今年宣传月期间，全国28个省、市、自治区的359家行政单位、保护区、科研院校、水族馆参加水生野生动物保护宣传活动，通过走进社区、学区、渔区和景区，宣传了水生野生动物保护知识和相关法律法规，传递了水生野生动物保护理念。

宣传月期间，主办单位还开展“减塑进万家”环保实践活动，号召大家争当“减塑宣传员”“减塑小大使”，并向社会征集减塑故事、减塑方法的照片、视频、文章、手抄报等，带动更多的人参与水生野生动物保护行动。

为宣传水生野生动物保护工作成效，传播水生野生动物保护知识，引导社会广泛参与，推动水生野生动物保护工作迈上新台阶，今年宣传月期间主办单位还开设了中国水生野生动物直播平台，观众可以24小时实时了解中华鲟、中华白海豚、海龟、斑海豹、江豚等水生野生动物生活状态。此外，渔政执法人员代表、学生代表在全国水生野生动物保护科普宣传月啔动活动上提出了水生野生动物保护倡议。

为鼓励更多的社会企业参与物种保护繁育研究，啔动活动上，中国海龟保护联盟授予海昌海洋公园“全国海龟保种繁育基地”称号。活动期间，主办单位发布水生生物识别软件——“看鱼”App，通过该软件简单一拍，即可识别上千种水生生物，还可以同步获取该物种的标准照、生物学特征、分布情况、资源状况、管理和保护级别、处置建议等相关信息。

中国渔业协会副会长崔伟梁表示，农业农村部的政策解读和前瞻性的行业发展预测，为相关渔业企业的发展指明了方向，将为推动我国渔业产业发展建设助力赋能。同时他希望各方协同发力，共筑水生野生动物保护防线。

来源 | 中国食品报网

作者 | 王宁

编辑 | 康思楠

- THE END -

服务于食品企业品牌 洞察食品行业发展趋势

“中国食品资讯”是中国食品报旗下服务于食品企业品牌的具有权威性的新媒体矩阵。通过深度访谈企业人物和发布行业新鲜资讯，洞察食品行业发展趋势，关注食品安全，解读食品品牌故事。

长按可关注

版权归作者所有，未经允许，严禁转载

咨询邮箱：zsxfzs@yataicompany.com




文章编号: 2f09bb5b4cea5d48a2e5fcfec756adaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (自然资源部办公厅印发关于《生态产品价值实现典型案例》的通知,积极探索社会资本参与生态保护修复的新模式、新路径、新做法(一)) 2020-11-10 BORI博瑞诚方   BORI博瑞诚方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjIzMzI1OA==&mid=2247486338&idx=1&sn=b17619941966c362edbea657acd1372e




点击↑↑↑蓝色文字关注我们导读 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央站在中华民族永续发展的战略高度，做出了加强生态文明建设的重大决策部署。按照十九大“构建政府为主导、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系”的要求，自然资源部积极引导和支持社会资本参与生态修复工程，推进国土空间生态保护修复的市场化机制建设。2019年以来，自然资源部陆续出台了《自然资源部关于探索利用市场化方式推进矿山生态修复的意见》（自然资规〔2019〕6号）等政策文件。通过制定自然资源产权激励政策，为社会资本和社会力量投入生态保护修复增加动力、激发活力、释放潜力，努力探索绿水青山转为金山银山的途径。在实践中，各地积极探索市场化运作、科学性修复、开发式治理，摸索出一些社会资本参与生态保护修复的新模式、新路径、新做法，涌现出一批具有推广和借鉴作用的典型案例。自然资源部国土空间生态修复司将这些案例进行整理，从中选取19个分两次印发和发布，重点介绍每个案例的基本情况、主要做法、运作模式和主要成效，注重生态效益与经济效益、社会效益的结合和统一。这些案例的共同特点是，认真贯彻落实习近平生态文明思想，努力践行“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念，坚持问题导向和目标导向，立足当地实际，因势利导、因地施策，积极探索鼓励和吸引社会资本参与生态保护修复的新路子，形成了一个个“绿水青山就是金山银山”的生动实践。一、社会资本参与矿山生态修复的模式山东威海华夏城建设，以矿山生态修复后生态环境改善带动社会资本投资，进而带动产业发展和生态就业；安徽淮北绿金湖采煤塌陷地治理，采用政府和社会资本合作（PPP）方式，探索形成了解决历史遗留问题与发展新产业相结合、矿山环境治理与城市规划建设结合的成功模式；云南大板桥探索出一条资源复合利用、经济开源节流的矿山生态修复新路子；浙江长兴县原陈湾石矿通过社会资本集中投入、建设运营推进生态修复，带动旅游发展；河南辉县市五龙山响水河乡废弃矿山生态修复，激活贫困地区的土地、劳动力、资产、自然风光等要素，拉动一二三产业联动；山东莱西通过废弃矿山修复改善生态环境，引入高价值农副加工业，盘活了闲置土地资源，促进了产业发展。二、社会资本参与山水林田湖草生态保护修复、土地综合整治和海洋生态保护修复的模式内蒙古巴彦淖尔乌梁素海生态修复形成的社会资本联合体建立基金、设计—建设—投资—运营移交的模式；上海嘉北郊野公园土地综合整治，通过科学合理划分生产、生活、生态空间，形成利用国土空间规划、增减挂钩、土地供应等政策工具包和基金等金融工具的模式；湖北嘉鱼官桥镇的国土综合整治，在优化国土空间、建设良好生态环境的基础上，带动一二三产业融合发展；浙江温州通过赋予企业一定期限沙滩等优质旅游资源的使用权，充分发挥多企业联动和运营管理优势助力生态保护修复，建设“海上花园”。目前，各地正积极探索利用市场化方式推进矿山生态修复，河北、辽宁、江西、甘肃、陕西、贵州、重庆和云南等8省份也出台了实施细则，支持社会资本以参与、合作、特许经营等多种模式开展矿山生态保护修复。在全域综合整治方面，目前自然资源部正在组织推进试点工作。相信这项工作正式展开后，通过资源潜力挖潜、激活土地等产权权益、优化空间布局等政策措施，将为充分发挥社会资本参与全域土地综合整治提供更大空间。主要内容 一、《生态产品价值实现典型案例》（第一批）（1）福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例（2）福建省南平市“森林生态银行”案例（3）重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例（4）重庆市森林覆盖率指标交易案例（5）浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例（6）江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例（7）山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例（8）江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例（9）云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例（10）湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例（11）美国湿地缓解银行案例以下为《生态产品价值实现典型案例（第一批）》 生态产品价值实现典型案例（第一批） 2020年4月 目 录 第一部分 总体情况1一、生态产品价值实现的主要做法1二、促进生态产品价值实现的关键环节5第二部分 典型案例8一、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例8二、福建省南平市“森林生态银行”案例12三、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例17四、重庆市森林覆盖率指标交易案例21五、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例25六、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例30七、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例34八、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例38九、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例42十、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例46十一、美国湿地缓解银行案例51 第一部分 总体情况 优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。一、生态产品价值实现的主要做法作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素，生态产品具有典型的公共物品特征，其价值实现的路径主要有三种：市场路径，主要表现为通过市场配置和市场交易，实现可直接交易类生态产品的价值；政府路径，依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值；政府与市场混合型路径，通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式，培育交易主体，促进市场交易，进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看，生态产品价值实现的主要做法包括：（一）生态资源指标及产权交易该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征，通过政府管控或设定限额等方式，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方进行交易，是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心，将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。如福建省南平市借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式，构建“森林生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的“资产包”，引入社会资本和专业运营商具体管理，打通了资源变资产、资产变资本的通道，提高了资源价值和生态产品的供给能力，促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标，明确各方权责和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，搭建了生态产品直接交易的平台，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外，重庆市以地票制度为核心，将地票的复垦类型从单一的耕地，拓宽到林地、草地等类型，拓展了地票的生态功能，建立了市场化的“退建还耕还林还草”机制，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式，其核心是通过法律明确了湿地资源“零净损失”的管理目标和严格的政府管控机制，并设计了允许“补偿性缓解”的制度规则，从而激发了湿地补偿的交易需求，形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡，又促进了湿地生态价值与经济价值的转换，是生态产品价值实现的有效模式。（二）生态修复及价值提升该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区，通过生态修复、系统治理和综合开发，恢复自然生态系统的功能，增加生态产品的供给，并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业，实现生态产品价值提升和价值“外溢”。福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”，优化调整修复区域国土空间规划，明晰修复区域产权，引入社会主体投资，持续开展矿坑生态修复和后续产业建设，把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区，带动了周边区域发展和资源溢价，实现了生态、经济、社会等综合效益。江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以“矿地融合”理念，推进采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园，为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品，并带动区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，显化了生态产品的价值。（三）生态产业化经营该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具，发挥生态优势和资源优势，推进生态产业化和产业生态化，以可持续的方式经营开发生态产品，将生态产品的价值附著于农产品、工业品、服务产品的价值中，并转化为可以直接市场交易的商品，是市场化的价值实现路径。浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合，发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业，吸引游客“进入式消费”，将生态优势转化为经济优势，实现了“绿水青山”的综合效益。江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时，因地制宜发展生态产业，利用修复后的土地建设工业园区，引入社会资本建设光伏发电站，发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业，逐步实现“变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财”，实现了生态效益和经济社会效益相统一。云南省玉溪市按照“湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担”的原则，实施抚仙湖流域腾退工程，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，大幅增加了优质生态产品的生产能力，实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。（四）生态补偿该模式是按照“谁受益、谁补偿，谁保护、谁受偿”的原则，由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品，是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法，统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献，并将结果运用于各区之间的生态补偿，让“好山好水”有了价值实现的途径，激发了“生态优先、绿色发展”的内在动力。二、促进生态产品价值实现的关键环节生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程，必须按照“政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径”要求，从实际出发，推动制度创新、试点实践和政策制定。作为生态产品的自然本底和生产载体，自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障，自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括：一是坚持规划引领，科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区，在加强生态保护的同时，鼓励发展生态产业并留有一定发展空间，促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域，可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要，合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序，优化国土利用格局，为合理开发和价值实现创造条件。二是管控创造需求，培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方开展交易，通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易，都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。三是清晰界定产权，促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物，自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记，摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状，开展生态价值评估，是实现生态产品价值的基础。同时，将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营，也有利于提升生态产品的生产能力，创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。四是发展生态产业，激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合，发展生态旅游、生态农业等生态产业，将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值，通过游客“进入”消费、商品“对外”销售等方式激发市场活力，促进生态产品价值实现。五是制定支持政策，实现价值外溢。除直接市场交易外，生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和“外溢”来实现。因此，在生态产品价值实现的过程中，需要因地制宜地制定支持政策和激励措施，包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。第二部分 典型案例 一、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例（一）案例背景厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。（二）具体做法一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。（三）主要成效一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。二是生态产品的价值逐步显化。随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随著五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。二、福建省南平市“森林生态银行”案例（一）案例背景福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美，森林覆盖率达到78.29%，林木蓄积量占福建省的三分之一，被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来，南平市经济社会发展相对滞后，“生态高地”与“经济洼地”并存。特别是2003年以来，随著集体林权制度改革的推进和“均山到户”政策的实施，在激发了林农积极性的同时，也导致了林权的分散，南平市76%以上的山林林权处于“碎片化”状态，农民人均林地近15亩，森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。为了有效破解生态资源的价值实现难题，南平市从2018年开始，选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展“森林生态银行”试点，借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式，构建“生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的“资产包”，委托专业且有实力的产业运营商具体管理，引入社会资本投资，打通了资源变资产、资产变资本的通道，探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。（二）具体做法一是政府主导，设计和建立“森林生态银行”运行机制。按照“政府主导、农户参与、市场运作、企业主体”的原则，由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股，成立福建省绿昌林业资源运营有限公司，注册资本金3000万元，作为顺昌“森林生态银行”的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等“两中心”和林木经营、托管、金融服务等“三公司”，前者提供数据和技术支撑，后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升；同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量，有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底，并进行确权登记，明确产权主体、划清产权界线，形成全县林地“一张网、一张图、一个库”数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管，实时掌握林木质量、数量及分布情况，实现林业资源数据的集中管理与服务。三是推进森林资源流转，实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下，将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至“森林生态银行”，由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施，实施集中储备和规模整治，转换成权属清晰、集中连片的优质“资产包”。为保障林农利益和个性化需求，“森林生态银行”共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式：有共同经营意愿的，以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股，林农变股东，共享发展收益；无力管理也不愿共同经营的，可将林地、林木委托经营，按月支付管理费用（贫困户不需支付），林木采伐后获得相应收益；有闲置林地（主要是采伐迹地）的，可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报；希望将资产变现的，可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求，将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行，林农获得资产转让收益。同时，“森林生态银行”与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司，为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务，担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%，通过市场化融资和专业化运营，解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。四是开展规模化、专业化和产业化开发运营，实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程，采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的“四改”措施，优化林分结构，增加林木蓄积，促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证，规范传统林区经营管理，为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等“林业+”产业，建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地，推动林业产业多元化发展。采取“管理与运营相分离”的模式，将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区，运营权整体出租给专业化运营公司，提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品，探索“社会化生态补偿”模式，通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。（三）主要成效一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。“森林生态银行”通过建立自然资源运营管理平台，对零散的生态资源进行整合和提升，并引入社会资本和专业运营商，从而将资源转变成资产和资本，使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来，顺昌“森林生态银行”已导入林地面积6.36万亩，其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩，赎买商品林面积5.1万亩，盘活了大量分散的森林资源。二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营，森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高，林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上，特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米，是全国平均水平的3倍；森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升，南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上，空气质量优良天数比例为99.1%，PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过“森林生态银行”的集约经营，出材量比林农分散经营提高25%左右，部分林区每亩林地的产值增加2000元以上，单产价值是普通山林的四倍以上。三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业，先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目，推动生态产业化；积极对接国际需求，将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围，为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持；成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目，首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元，自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目，创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制，实现了森林生态“颜值”、林业发展“素质”、林农生活“品质”共同提升。三、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例（一）案例背景2008年开始，重庆探索开展了地票改革试验，通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地，腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票，用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立，在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用，并取得了良好的经济社会效益。但与此同时，全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题，比如并非所有地块都适合复垦为耕地，特别是在生态保护红线区等区域，原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。为推动城乡自然资本加快增值，进一步完善地票制度，2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能 促进生态修复的意见》，将地票制度中的复垦类型从单一的耕地，拓展为耕地、林地、草地等类型，将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上，地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。（二）具体做法一是因地制宜实施复垦。按照“生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜”的原则实施复垦，宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域，主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地；在上述之外区域，具备复垦为耕地条件的，特别是在永久基本农田控制线内，重点复垦为耕地，并分别明确复垦验收标准，所有经复垦验收合格的地块，都可以申请地票交易。二是划定地票使用范围，稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地“持票准用”制度，即重庆市范围内新增加的经营性建设用地，都必须在购买地票后再办理农用地转用手续；对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批，之后调整为经营性建设用地的，在出让环节补交地票，确保了每年3万亩左右的地票市场规模。三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外，地票的使用必须符合国土空间规划的要求，严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中，落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标，确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农，地票价款扣除复垦成本后的收益，由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配，目前农户获得的最低收益为12万元/亩，村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时，对复垦为耕地和林地的地票，实行无差异化交易和使用，并统筹占补平衡管理，确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同，保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的，不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动，拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接，推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中，鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦，腾出的指标参照地票进行交易，不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。（三）主要成效一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励“退建还耕还林还草”，根据区域生态环境的适宜性，将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底，重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩，其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地，在不增加建设用地总量的前提下，保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底，重庆市累计交易地票30.45万亩，实际使用地票23.54万亩，为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。三是提高了“三农”财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底，重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易，累计获得集体地票收益150余亿元，农户获得地票收益约330亿元；全市累计交易贫困区县地票21.98万亩，实现收益430.48亿元，占同期全市地票交易量的72.4%；累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权，实现了“地随人走、带著财产进城”。 四、重庆市森林覆盖率指标交易案例（一）案例背景为筑牢长江上游重要生态屏障，加快建设山清水秀美丽之地，推动城乡自然资本增值，重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案（2018-2020年）》，提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%，2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责，重庆市将森林覆盖率作为约束性指标，对每个区县进行统一考核，明确各地政府的主体责任。同时，考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际，印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案（试行）》，对完成森林覆盖率目标确有困难的地区，允许其购买森林面积指标，用于本地区森林覆盖率目标值的计算，让保护生态的地区得补偿、不吃亏，探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制，形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。（二）具体做法一是明确任务，分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标，促使各区县政府由被动完成植树造林任务，转变为主动加强国土绿化工作，切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时，根据全市的自然条件和主体功能定位，将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类：产粮大县或菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%；既是产粮大县又是菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的6个区县目标值不低于45%；其余23个区县的目标值不低于55%。二是构建平台，自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台，对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县，允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标，计入本区县森林覆盖率；但出售方扣除出售的森林面积后，其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通，根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素，协商确认森林面积指标价格，原则上不低于1000元/亩；同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费，原则上不低于100 元/亩·年，管护年限原则上不少于15年，管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后，在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算，不与林地、林木所有权等权利挂钩，也不与各级造林任务、资金补助挂钩。三是定期监测，强化考核。协议履行后，由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度，印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范，加强业务指导和监督检查，督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议，完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况，对森林覆盖率没有达到目标的区县政府，提请市政府进行问责追责。（三）主要成效一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中，主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责：市林业部门负责拟订森林覆盖率目标，提供技术支撑、指导考核和监测监督，负责建立交易平台和创造交易需求；指标购买方和销售方是交易的主体，购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排，按协议约定支付资金；销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护，严格履行对“售出”森林资源的管护责任，同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月，位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区，为实现森林覆盖率55%的目标，与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个“森林覆盖率交易协议”，江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标，交易金额1.875亿元，按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金，专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月，渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议，完成了1.5万亩森林面积指标的交易，交易金额3750万元。2019年12月，重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标，交易金额2500万元。同时，重庆市渝中区与巫溪县等，陆续进行了购买森林面积指标的协商，积极促进生态保护成本共担、生态效益共享，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制，让保护生态者不吃亏、能受益，推动了生态效益与经济效益的有机统一，实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的“双赢”，激励各方更加主动地保护生态环境，提高生态产品供给能力，推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。 五、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例（一）案例背景梁弄镇位于浙江省东部四明山麓，曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心，被誉为“浙东延安”。因地处山区、交通不便，梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来，该镇以推进全域土地综合整治为抓手，逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局，促进了生产、生活、生态空间的统筹协调，有效提升了优质生态产品的供给能力，实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。（二）具体做法一是以“一个规划”为统领，优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状，以国土空间规划为统领，精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案，全域规划和优化生产、生活、生态空间，全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升，全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程，全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩，占全域面积的66.56%，真正做到“一个规划”统领全镇域发展建设，“一张总图”指挥生态型土地整治，打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。二是以“一个理念”为主线，增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，依托全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，著力提升国土空间生态效益，探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的“一石多鸟”新路子。以四明山作为区域生态核心，镇北开展水域及湿地的生态修复，搬迁工业企业20家，腾退土地用于发展生态型产业；镇区以提升人居环境为主，通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程，农村生活环境明显改善；以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统，新增耕地300亩，建成高标准农田1.1万亩，既保护了宝贵的耕地资源，又提升了耕地生态功能和耕作能力；南部加强生态林地维护和森林生态修复，整治畜禽养殖场所200余家，建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统，保护生物多样性，增强生态产品供给能力。三是以“一个平台”为抓手，聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制，建立“党政主导、村居主体、社会参与、一体联动”的工作机制，著力搭建“多个渠道引水、一个龙头放水”的要素统合平台，聚合资金、政策和土地等各类发展要素，积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势，盘活土地资源，腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施，打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元，带动社会资本近30亿元，打造了民宿、会展、培训等产业业态，形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制，推动生态产业发展。（三）主要成效一是丰富了生态产品的数量，提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统，梁弄镇森林覆盖率达到71.68%，林木绿化率72.25%，为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统，水质保持在地表水Ⅱ类标准，为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地，野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加，实现了人与自然和谐共生。二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合，打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴，梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业，吸引游客“进入式消费”，充分显化了“绿色”生态产品和“红色”文化资源的价值。2019年，梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次，实现旅游收入2.4亿元；商务培训人数突破15万人次，其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次，经营收入1.9亿元；浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次，成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区；引进了“蝶来紫溪原舍”等康养民宿新业态，吸引游客1.5万人次，年均收入500万元以上；实现了中国机器人峰会永久落户，梁弄镇成为了长三角地区“游客上山、投资进山”的最佳目的地。三是促进了农民就业增收，实现了“绿水青山”的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势，带动了农村集体经济发展和村民就业增收，全镇经济水平持续提升，实现了“绿水青山”的综合效益。凭借“好山好水好生态”，梁弄镇积极发展矿泉水产业，吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目，2019年实现了产值2.5亿元，上缴税收5600多万元，为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业，建成了40余个水果采摘基地，总面积达到了3500亩，水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次，2019年共吸引采摘游客50万人次，帮助村民户均增收1万元以上。“生态+产业”的发展模式，让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富，农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年，全镇实现农村经济总收入60.5亿元，同比增长6.6%；农村居民人均可支配收入35028元，同比增长14.8%；村集体经济增收2500多万元，走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。六、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例（一）案例背景江苏省徐州市贾汪区因煤而立，但由于长期高强度的开采，土地资源和生态环境都遭受了严重破坏，最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里，涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米，耕地常年积水面积达2.4平方公里，地上房屋损毁严重，生态环境十分恶劣，土地所有者权益严重受损。2010年以来，徐州市以“矿地融合”的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园，并带动了区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年，习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出：“贾汪转型实践做得好，现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路，打造绿水青山，并把绿水青山变成金山银山。”（二）具体做法一是充分发挥规划引领作用。按照“多规合一”的要求，统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等，科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展，按照“宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态”的原则，创新“基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造”四位一体的修复模式，规划建设“中国最美乡村湿地”。二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施，系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域，利用湖泥等再造土源，结合挖深垫浅和农田基础设施建设，恢复农田生态系统功能和耕作能力；塌陷积水较深区域，重新规划布局水系，建设湿地公园，提高区域水体自净能力，恢复湿地生态功能和景观服务功能；综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术，建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施，推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收，对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备，盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策，异地建设安置房约35万平方米，保障塌陷区内居民的搬迁安置；将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地，复垦为高质量耕地后，将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转，切实维护塌陷区土地所有者权益，为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。四是大力发展生态型产业。按照“生态优先、绿色发展”的理念，结合塌陷地修复和综合治理成果，推动潘安湖地区由“黑色经济”向“绿色经济”转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心，融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化，引入专业化管理和市场化经营团队，打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌；利用潘安湖及周边优美的生态环境，建设潘安湖科教创新区，建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区；改造权台煤矿工业遗址，对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护，开发建设煤矿遗址文化创意园，实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。（三）主要成效一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治，潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复，其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷，地表水水质达到Ⅲ类以上，建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿，为100余种动植物物种提供了栖息地，成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地，生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区，转变为湖阔景美的湿地景观区，为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性，优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展，潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业，转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业，区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右，到治理后的100万元/亩，再到现在300万元/亩的持续增长，实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次，形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌，促进了生态产品的价值显化。三是带动乡村产业发展和村民增收。随著生态环境的改善，潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生，转变为依靠生态旅游开展多种经营，逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业，带动了“生态+旅游”“生态+文化”等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村，集中发展潘安湖景区四大板块之一的“民俗文化”体验板块，村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产，年销售额2000余万元，带动村民创业就业、增收致富。七、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例（一）案例背景山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域，原有生态环境良好，风光秀丽。上世纪70年代末，龙山区域成为建筑石材集中开采区，先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采，区域内矿坑多达44个，被毁山体3767亩，森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出，导致周边村民无法进行正常的生产生活，区域自然生态系统退化和受损严重。2003年开始，威海市采取“政府引导、企业参与、多资本融合”的模式，对龙山区域开展生态修复治理，由威海市华夏集团先后投资51.6亿元，持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设，探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”。经过十几年的接续努力，龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区，带动了周边村庄和社区的繁荣发展，实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月，习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出：“良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础，要把生态文明建设放在突出地位，把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上，统筹山水林田湖草系统治理，让祖国大地不断绿起来、美起来”。（二）具体做法一是明晰产权，明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年，威海市委、市政府确立了“生态威海”发展战略，把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置，将采矿区调整规划为文化旅游控制区，同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附著物补助等，并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩，明确了拟修复区域的自然资源产权。随著生态修复的不断推进，华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合，通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权，其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施，73亩用于建设与景区配套的酒店，为后续生态管护和景区开发奠定了基础。二是开展矿坑生态修复，将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况，以达到最佳生态恢复效果为原则，分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体，针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况，采用难度大、成本高的“拉土回填”方式填埋矿坑、修复受损山体，最大程度减少发生地质灾害的风险，恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通，针对部分山体被双面开采，山体破损极其严重、难以修复的情况，经充分论证，规划建设隧道，隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源，对于开采最为严重的矿坑，采用黄泥包底的原始工艺，修筑了35个大小塘坝，经天然蓄水、自然渗漏后形成水系，为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源，改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态，在填土治理矿坑的同时进行绿化，因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种，恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。三是发展文旅产业，将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题，华夏集团积极探索生态产品价值实现模式，将生态修复治理与文化旅游产业相结合，依托修复后的自然生态系统和地形地势，打造不同形态的文化旅游产品，促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑，创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀，集中展现华夏五千年文明和民族精神，实现自然景观与人文景观的紧密结合；依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆，采用“新奇特”技术手段，将观展与体验相结合，集中展现华夏城的生态修复过程和成效，让游客身临其境、亲身感受“绿水青山就是金山银山”的理念。（三）主要成效一是生态产品显著增加。截至2019年，华夏集团共搬运土方6456万立方米，恢复被毁山体近4000亩；栽种各类树木1189万株，龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%，植被覆盖率由65%提高到97%；修筑塘坝所形成的水系，彻底改变了原来矿山无水的状况，吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息，成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区，恢复了区域内的自然生态系统，为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过“生态+文旅产业”的模式，让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底，华夏城景区累计接待游客近2000万人次，景区年收入达到2.3亿元，近5年累计缴税1.16亿元。随著生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放，带动了周边区域的土地增值，其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩，实现了生态产品价值的外溢。三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣，华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业，人均年收入约4万元；带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展，新增酒店客房约4170间，新增餐饮等店铺约2000家，吸纳周边居民创业就业1万余人，周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%，实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。八、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例（一）案例背景江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地，属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区，也是毛泽东同志1930年开展“寻乌调查”的地方。寻乌县稀土资源丰富，自上世纪70年代末以来稀土开采不断，但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护，导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题，遗留下面积巨大的“生态伤疤”。近年来，寻乌县坚持“生态立县，绿色崛起”的发展战略，推进山水林田湖草生态保护修复，先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程，按照“宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水”的原则，统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理；在治理过程中坚持“生态+”理念，因地制宜地推进生态产业发展，促进生态产品价值实现，取得了积极成效。（二）具体做法一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进，编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件，专门成立了县山水林田湖草项目办公室，确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持“抱团攻坚”，打破原来山水林田湖草“碎片化”治理格局，一体化推进区域内“山、水、林、田、湖、草、路、景、村”治理。统筹各类项目资金，在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上，整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元；由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金，积极引入社会投资2.44亿元，确保项目推进“加速度”。二是加强系统性治理。在具体工作中，寻乌县创新实践了“三同治”模式：山上山下同治，在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施，在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟，消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患，控制水土流失；地上地下同治，地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤，平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物，山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被，地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理；流域上下同治，在上游稳沙固土、恢复植被，减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头，在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统，实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时，对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准，对所有施工单位明确了4年的后续管护任务，确保治理全覆盖。三是推进“生态+”发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时，积极探索生态发展道路，促进生态产品价值实现。发展“生态+工业”，利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区，解决寻乌县工业用地紧张的难题，实现“变废为园”；实施“生态+光伏”，通过引进社会资本，在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站，实现“变荒为电”；推进“生态+扶贫”，综合开发矿区周边土地，建设高标准农田1800多亩，利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩，既改善了生态环境，又促进了农民增收，实现了“变沙为油”；开展“生态+旅游”，将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体，新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里，统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设，发展生态旅游、体育健身等产业，促进生态效益和经济社会效益相统一，逐步实现 “变景为财”。（三）主要成效一是让“废弃矿山”重现“绿水青山”，增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里，项目区水土流失得到有效控制，单位面积水土流失量降低了90%，强度由“剧烈”降为“轻度”。区域内河流水质逐步改善，水体氨氮含量减少了89.76%，寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后，项目区土壤理化性状得到显著改良，从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的“南方沙漠”，转变为有百余种草灌乔植物适应生长的“绿色景区”，植被覆盖率由10.2%提高至95%，区域空气质量显著改善，生物多样性逐步恢复。二是践行“绿水青山”就是“金山银山”，实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地，建成了寻乌县工业用地平台，引进入驻企业30家，新增就业岗位3371个，直接经济效益1.05亿元以上。通过“生态+光伏”，实现项目年发电量3875万千瓦时，年经营收入达3970万元，项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过“生态+扶贫”，建设高标准农田1800多亩，利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物，极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境，年经济收入达到2300万元。通过促进“生态+旅游”，实现“绿”“游”融合发展，年接待游客约10万人次，经营收入超过1000万元，带动了周边村民收入增长，推动生态产品价值实现。九、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例（一）案例背景云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖，也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊，水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%，是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响，抚仙湖2002年局部暴发蓝藻，污染负荷逐步增加，大部分水域水质呈现快速下降的趋势，流域生态退化日趋严重。2017年开始，抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点，省、市、县各级党委政府坚持“节约优先、保护优先、自然恢复为主”的方针，围绕突出问题，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，探索生态产品价值实现机制，取得了积极成效。（二）具体做法一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向，坚持以水定城、以水定产、以水定人，在整合原有多项规划的基础上，发挥国土空间规划的引领作用，编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划，合理划定生态、生产、生活空间，合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平，构建了以抚仙湖为核心，以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持“四条红线”，即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施，严格控制生活生产取水并严禁取水做景观，污水零排放、垃圾无害化和设施景观化，严禁建设高密度地产项目，加强国土空间管控。二是推进腾退工程。按照“湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担”的原则，推进抚仙湖流域腾退工程，还自然以宁静。强力推进抚仙湖“四退三还”（退人、退房、退田、退塘，还湖、还水、还湿地），抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩，最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区，退出地块面积1343.19亩，拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治，共关停153户，整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户；全面禁止机动船艇，取缔机动船艇2000余艘。同时，实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人，采取“进城、进镇、进项目”的方式进行集中安置，并按照规划要求，将腾退空间用于还湖、还水、还湿。三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程，加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度，减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程，推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术，减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程，加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复，提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程，开展农村截污治污，削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程，对湖内水体保育和土著鱼类进行保护，通过维护湖内生态系统，提高湖泊水环境质量。四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化，将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物，引进种植大户、合作社等新型经营主体，重点发展蓝莓、荷藕等特色农业，建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园，打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点，发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业，打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。（三）主要成效一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转，仅休耕轮作一项措施，每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%，削减纯磷约2050吨，削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准，在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一，储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%，相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现“一增一减”，成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目，恢复湿地34块2820亩，建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里，共向抚仙湖补水950.65万立方米，实现了入湖水体的自然净化，生物多样性明显增加，径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高；2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩，开发强度大幅降低。三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准，发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业；工矿企业全部退出抚仙湖径流区，重新布局在径流区之外的工业园区，加快工业转型升级，稳定发展特色食品加工业和物流产业；打造集“医、学、研、康、养、旅”为一体的综合产业集群，推动生态文化旅游产业持续发展，群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。十、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例（一）案例背景鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸，拥有湖泊133个、水域面积65万亩，是著名的“百湖之市”，境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高，传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质，鄂州市的生态环境一度亮起了“红灯”，部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下，梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设，践行“绿水青山就是金山银山”理念，鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展，以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机，实施鄂州市生态价值工程，在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索，取得了良好成效。（二）具体做法按照价值实现的内在逻辑，鄂州市将生态价值工程分为四个环节：首先是自然资源调查与确权，摸清家底、夯实生态价值实现的基础；其次是生态价值计量，将自然生态系统提供的各类服务和贡献，统一计量为无差别的货币单位；再次是生态价值应用及实现，将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿；最后是开展考核，推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索，鄂州市在解决生态环境“痛点”的同时，探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础，制定了自然资源确权登记试点办法，建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记，摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息，建立了自然资源存量及变化统计台账，形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系，为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作，依据自然资源基础数据和相关补充调查数据，采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素，对国内学者提出的“单位面积生态服务价值当量表”进行修正，建立反映当地特征的当量因子表，共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统，每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子，分别计算各区的生态系统价值总量，并选择4种具有流动性的生态系统服务（气体调节、气候调节、净化环境、水文调节）进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则（价值多少代表强度高低），按照各个区4类服务的价值量，分别核算各区应支付的生态补偿金额。三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度，按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则，在实际测算的生态服务价值基础上，先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿，逐年增大权重比例，直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分，试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴，剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付，再逐年降低市级补贴比例，直至完全退出。2017年至2019年，梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元，由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度，将生态服务价值指标纳入各区年度考核，每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计，加强审计结果应用和整改督导，将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据，建立保障绿色发展的体制机制。（三）主要成效一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程，实现农村生活污水全收集全处理；城镇绿化率持续增加，梁子湖区累计造林近8万亩，通道绿化近700公里，森林覆盖率比2013年提高了10个百分点；通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖，还湖面积达到了4.1万亩，昔日水质恶化的梁子湖区，华丽转身为游人如织的“梦里水乡”；空气质量明显好转，二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质，梁子湖区全面退出一般性工业，每年减少近4000万元的税收；退出珍珠养殖面积7000余亩，被誉为“华中珍珠第一镇”的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后，梁子湖区的“好山好水”有了价值实现的途径。从2016年至今，因溢出生态服务价值，梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元，主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复，不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势，重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业，在保护生态的同时带动了村民增收致富。三是让“生态优先、绿色发展”的理念深入人心。近年来，鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化，引导各区经济转型和转变发展方式。在“生态优先、绿色发展”理念的指导下，鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作，积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径，让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费，真正激发了“共抓大保护、不搞大开发”的内在动力，推动建立生态产品价值实现的长效机制。 十一、美国湿地缓解银行案例（一）案例背景从20世纪70年代开始，受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响，美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年，美国颁布了《联邦水污染控制法》（美国也简称“清洁水法”），规定除非获得许可，否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物，以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年，布什政府根据清洁水法，提出了美国湿地“零净损失”的目标，即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务，建立了补偿性缓解机制，政府允许开发者用一定数量得到改善（新建、修复或保护）的湿地，去补偿另一块受开发活动影响的湿地，从而产生了大量的湿地补偿需求。美国湿地缓解银行（Wetland Mitigation Bank）是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地，是一种市场化的补偿机制，由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者，以帮助后者履行其法定补偿义务，目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前，湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域，并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式，不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设，激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护，还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展，有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。（二）运行机制和具体做法1.湿地缓解银行交易需求的培育美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及“补偿性缓解”原则的确立，是培育湿地缓解银行交易需求的基础。根据美国《清洁水法》第404 条的规定，美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度，对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批，以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响，这些项目既包括私人部门实施的土地开发，也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。在此基础上，美国确定了“补偿性缓解”原则，即政府各部门和企业在项目规划设计阶段，就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响，并严格遵循“缓解措施优先级别”顺序：首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响；如果避免不了，应该将影响降到最低；如果这些方案都不可行，才能采用补偿性缓解机制，即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害（如购买湿地信用），并实现湿地资源的“零净损失”。只有当补偿完成之后，才能获得项目开发的许可，由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。2.各方的权利和责任美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系：政府审批和监管部门、购买方、销售方，后两者构成了市场交易的主体。（1）审批和监管部门。主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署，前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批，并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等；后者参与缓解银行项目的审批，并负责跟踪和监测。随著美国湿地缓解银行机制的完善，该类项目一般通过建立“跨部门审核小组”的方式进行审批，小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别，除陆军工程兵团和环境保护署外，美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导，参与审核和监管。政府部门的权利和责任包括三个方面：制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策，对每个缓解银行进行正式的审核批复，对其生态绩效进行长期监测。因此，政府机构逐步从单一的自然生态执法机构，转变为市场化补偿体系的监督机构，但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等，全部由市场主体自行完成。（2）购买方。购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者，包括个人、企业或各级政府部门（含军事部门）。购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后（对应具有一定生态功能的湿地面积），其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比，这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快，不仅是湿地缓解银行持续交易的动力，还有助于政府法律的有效执行。（3）销售方。销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司，包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者，以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。在湿地缓解银行机制中，湿地信用的销售方作为第三方机构，享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利，承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任，是湿地补偿责任的实际承担者。除以上各方外，美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方：相关协会（缓解银行协会）、营利性会议组织者（全国缓解和生态系统银行会议）、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等，他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。3.湿地缓解银行的设计和申请（1）湿地缓解银行的基本要素。美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素：一是确定缓解银行所在的地点，即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。二是明确缓解银行的服务区域，即缓解银行能够影响到的地理区域，通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地，但一般限定在州的行政区域内，依据水系的流域特征进行划分，这有助于通过临近地理区域的修复行动，来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定，除极个别情形外，所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。三是组建跨部门审核小组，由联邦和州政府相关部门组成，负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。四是签订缓解银行协议，缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议，其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。（2）提交缓解措施实施计划并签订协议。在申请阶段，所有湿地缓解银行必须提交“缓解措施实施计划”，该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订，湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分：一是缓解银行的修复与保护目标，以及缓解银行的其他用途，如休憩、科学研究等；二是选址标准和拟定的服务范围；三是地块保护机制，比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议；四是拟修复地块的生态基线信息；五是缓解信用额度的确定方法；六是缓解银行地块的具体建设计划；七是维护计划，即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表，以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力；八是生态绩效标准，用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标，如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等；九是湿地信用发放的时间表；十是监测要求，即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标；十一是长期管理规划，明确在湿地银行建成后，能够永久提供生态服务所需开展的活动，如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金；十二是适应性管理规划，即湿地银行未能达到规定的绩效标准时，所需开展的应急计划和补救措施；十三是财务保障措施，包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。4.交易的标准单位、数额和价格（1）交易的标准单位由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能，因此必须确立统一的量化标准才能交易，这一交易的标准单位就是“湿地信用”，它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后，增加的湿地面积和生态功能。湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术，美国联邦政府确定了评估的总体规则，但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例，其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤：一是根据湿地的水文地貌分类，判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型；二是对湿地的不同功能进行评分，共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能，每项功能按照从0到1的分值进行打分，0表示无此功能（最小值），1表示能够完整地提供该项功能（最大值）；三是计算湿地功能容量指数，即上述9项湿地功能评分的平均值，最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化，以更好地确定受破坏湿地的生态价值，并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿，确保实现湿地的“零净损失”，力求实现湿地生态价值的“净增长”。（2）可交易湿地信用的确定湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面，购买方主要考虑三个因素：一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内，湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积，目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量，如华盛顿州规定，湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用（信用转化率为1:1-2:1），增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用（信用转化率为3:1-5:1）。在这种情况下，购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能，美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法，来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述，在佛罗里达州，购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。另一方面，待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后，政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用，即生态效益的“提前交付”；但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售，这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例，其获取信用的具体节点为：地役权登记记录（15%）、清除外来入侵物种（25%）、完成湿地地理位置分级（40%）和植被覆盖（10%），最后10%的信用是在项目完工并实现第一年（5%）和第二年（5%）的成功管理之后获得的。因此，湿地银行能够出售的湿地信用数量，也将严格按照湿地信用的“核准时刻表”来确定。（3）湿地信用的交易价格湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易，湿地信用的价格由卖方（缓解银行经营商）与买方之间的公开交易确定，不受政府的控制或影响。销售方在定价时，一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高，其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中，湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕，目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区，缓解银行的经营商还可以采取“缓解信用预售”的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时，可以向缓解银行申请预购，后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前，预售未来信用额度，以便更快地收回成本；湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效，否则将要承担相应的违约责任。5.长期监管措施实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定，所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪，如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性，美国的制度设计中运用了三类措施：一是“抓源头”。在湿地缓解银行提交的“缓解措施实施计划”以及与政府签订的正式协议中，明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等，从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。二是“控节奏”。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表，银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证，并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果，核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度，防止湿地修复或保护项目“一签了之”或“重建设、轻管护”。三是“管长远”。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能，同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金，设立永久性基金或留本基金，为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后，如果缓解银行受到威胁或破坏，这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金，以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。（三）主要成效湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制，交易的是对湿地补偿和后续维护的责任，也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡，实现了湿地资源的严格保护与有序开发，又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换，推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展，是生态产品价值实现的有效模式。一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循“零净损失”的政策要求，湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时，能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失，保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种，推动实现政府湿地“零净损失”的目标。二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时，政府监管机构常常会受到来自外部的压力，要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立，为开发者获得开发许可提供了保障，节约了开发者的时间成本和资金成本，降低了开发项目中的拖延和摩擦，为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来，美国的湿地缓解银行业务每年以18％的速度增长，2016年交易总量达到了36 亿美元，每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务，并为投资者提供10％-20％的年度收益，以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入（购买土地所有权或地役权）。在缓解银行的推动之下，由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现，促进了大量科学技术和规划专业知识的应用，私营领域环境投资的形式和规模也持续发展，每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此，包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。


文章编号: 556fdbc1a92684d5e5156a9157c36cf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (2020年广西“最美家庭”揭晓、“五好家庭”表彰!钦州这些家庭榜上有名!) 2020-11-10 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661179201&idx=3&sn=273d88df224e2fb7d9fd74e7df832686




11月5日晚，由自治区妇联、自治区文明办、自治区总工会、自治区教育厅和中共贵港市委员会、贵港市人民政府共同主办的“最美我的家 脱贫奔小康”——2020年广西“最美家庭”揭晓暨第十二届广西“五好家庭”表彰活动在贵港市会议中心大会堂举行。△2020年广西“最美家庭”颁奖△2020年广西“五好家庭”颁奖△2020年“最美家庭”礼遇爱心单位颁奖现场揭晓了101户2020年广西“最美家庭”表彰了101户第十二届广西“五好家庭”我市12户家庭榜上有名 “最美家庭”名单 冯艳家庭 孔琳家庭 包城家庭 刘永青家庭 丁业勇家庭 陆有芳家庭↑↑上下滑动查看“最美家庭”先进事迹↓↓ 01冯艳家庭经政府招商引资，2005年冯艳夫妇回到浦北县创业，夫妻俩吃苦耐劳，敢闯敢做，诚信经营。10多年来，先后成立了浦北县龙腾食品有限公司、浦北新阳光办公用品经营部、广西北部湾桂猫商贸有限公司、浦北金土地农业科技专业合作社，均取得了较好的经济和社会效益。2019年，冯艳荣获“浦北县诚实守信道德模范”称号。冯艳夫妻俩致富不忘回馈社会，积极承担履行社会责任，在做好生产经营的同时积极参与扶贫工作，一直优先为贫困户提供就业机会，免费举办就业技能培训；优先收购贫困户生产的农产品，助力贫困户走上脱贫致富道路。2015年至今，夫妻俩先后在三合、福旺等乡镇帮扶了153户贫困户种植橄榄树、养殖淡水鱼，免费提供优质橄榄树苗455棵，价值34125元；帮扶16户贫困户，其中定点帮扶有6户贫困户。02孔琳家庭2013年至今，孔琳创业养殖家禽，精心管理、技巧养殖，克服各类养殖问题和困难，很快地适应到创业之中。自2017年8月担任钦北区小董镇那陵村妇联主席以来，踏实肯干、尽职尽责，在扶贫工作上一户一档严把关，进村入户访问民情，了解贫困户生产生活实情，交心谈心大力宣传国家的各项惠农富农政策，激励贫困户早日脱贫致富。凭借自身创业养殖优势，夫妻俩主动帮忙管理、指导那陵村村级集体经济发展养蜂产业，孔琳积极向娘家广东省宣传销售，拓宽销路，为村集体经济项目增光添彩，摆脱了那陵村多年的薄弱村称号，开创了村集体经济收入发展新局面。孔琳家庭和睦相处，尊老爱幼，疫情期间能积极参与村中值守村口、献爱心捐资助力，热爱公益活动。03包城家庭灵山县人民检察院第五检察部主任包城同志模范遵守国家法律、法规和廉洁自律的有关规定，忠于职守，克己奉公，用行动践行党员的忠诚、担当，多次被评为优秀共产党称号。包城夫妻俩均战斗在一线工作岗位，自2012年成立未成年人刑事检察科，包城长期向未成年人进行普法宣传，对涉罪未成年人进行教育、感化、挽救，对未成年被害人进行救助、帮扶，其带领的部门及其个人多次获得自治区级国家级荣誉；妻子邓庆庆在灵山县中医院默默奉献14年，由于成绩突出被授予“灵山县第九批优秀青年科技人才”荣誉称号。夫妻俩关系和谐，在工作中互相理解，生活中相互扶持。包城所在部门工作繁重，加班加点成为常态，但是妻子从无半点怨言，尽心照顾好小家，以此默默支持他的工作。不仅如此，他们孝老爱亲、热心助人，形成良好家风，言传身教，为女儿树立正确的人生观、价值观。04刘永青家庭国家税务总局钦州市税务局人事教育四级主办刘永青家庭夫妻俩相敬如宾，相扶相持，互敬互助，工作上相互勉励。丈夫苏崇贤是市税务局纪检组副组长，为了支持丈夫的纪检监察工作，刘永青自觉充当反腐倡廉的宣传员，拒绝他人送来的“礼物”，做丈夫的坚强后盾。她时刻警醒自己不要因小失大，也提醒丈夫常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，把家庭建设成防腐拒变的“牢固防线”。夫妻双双在事业上共同进步，都多次被评为优秀公务员、优秀共产党员、优秀财税工作者。夫妻把爱和孝放在首位，并言传身教，注重培养儿子养成孝顺友爱、自立自强的良好品质。夫妻二人乐于助人，热情好客，热心帮助和对待邻居和同事，是邻居和同事口中称赞的热心人。热心参加无偿献血等公益活动，多年来无偿献血累计约1300ml。05丁业勇家庭灵山县新星小学党支部书记、校长丁业勇家庭努力秉承与践行社会主义核心价值观，潜心阅读、科学教子、努力工作学习、家风良好。丁业勇多年来一直坚持阅读，做感悟笔记，由于坚持不懈，他的工作能力及个人修养得到了较大的提升，几年来先后获得“灵山县第八批、第九批拔尖人才”等荣誉称号，还被评为“自治区、市基础教育名校长”，当选为市五届人大代表、广西陶行知研究会理事。他的事迹先后在钦州电视台、《钦州日报》等媒体上展示。儿子丁昭壹也爱阅读，知识面很广，学习成绩优秀，被评为学校、市的三好学生、优秀队员，在县、市讲故事、经典诵读等活动中屡次获奖，荣获全国、全区读书活动一等奖，2019年9月代表钦州市参加广西第四届青少年科技运动会获得银牌……06陆有芳家庭在灵城街道白水村，陆有芳第一个发展柑橘种植业。事业起步期，缺乏技术，销路不好，盈利甚少。她并没有放弃，而是多次邀请县农业技术人员指导，并到县区的大农场进行参观学习。在不断改进技术和经营方法的情况下，规模不断扩大，销路不断拓宽。2004年，规模达到了上百亩，盈利近百万。2015年，成立了家庭农场，获得县级肯定。在成功种植皇帝柑后，陆有芳带动周边村民种植。她倡导成立了灵山县昌芳水果种植专业合作社，按照“合作社+农户+基地”的产业化模式，建立“种苗供应→技术服务→农户种植→运输销售”的设施链条，基地年产优质柑橘2400000公斤，销售收入2400万元，合作社利润1400万元，大大增加了本地农民的收入。村里修路、建球场，陆有芳夫妻出钱出力；村里搞柑果文化节，推广柑橘，她二话不说，调动果场所有人手，协助村委筹办。她还多方联系商会其他成员，帮助贫困老和困境儿童。 “五好家庭”名单 卢春莲家庭 李燕萍家庭 李东桥家庭 梁庆新家庭 董汝健家庭 唐秀兰家庭↑↑上下滑动查看“五好家庭”先进事迹↓↓ 01卢春莲家庭卢春莲家庭和睦，妻子勤劳贤惠，丈夫任劳任怨，一对儿女聪明听话，女儿于2017年考上大学，读小学的儿子成绩也名列前茅。卢春莲夫妻创建的三隆镇三喜番石榴种植专业合作社，采用“合作社+基地+农户”经营模式，做到统一品牌、统一技术，统一销售。现已带动周边群众60多户种植番石榴，其中带动贫苦户就业13户，种植面积达1000亩以上，年产销番石榴450多万斤，为农民增收450多万元。同时，积极支持三隆镇金西村、金东村与合作社合作经营，促进村级集体经济收入1万元，实现了村级集体经济增收和农民致富的双赢效果。卢春莲夫妻还热心公益活动，时常参与贫困儿童慰问活动。2019年，帮助三隆镇60名贫困妇女购买两癌保险，助力健康脱贫工作。今年新冠肺炎疫情发生后，卢春莲夫妻了解到抗疫一线物资紧缺,捐赠了价值3000多元的慰问物品，鼓舞一线抗疫人员的士气，也为周边群众起到示范带动作用，传播了社会正能量。02李燕萍家庭作为浦北县农产品产销大户，李燕萍夫妻成立的绿源合作社在册社员多达203人，采用“合作社+农户”发展种植模式推广种植优质稻，免费为种植户提供优质穀种和种植管理技术，保价回收，带领贫困户脱贫致富。李燕萍家庭团结和睦，积极进取，勤俭节约，夫妻俩言传身教，以身作则，为子女树立起良好的榜样，全家人互敬互爱，晚辈对长辈尊敬、孝顺，姑嫂之间关系融洽，深受村民的一致好评。李燕萍一家热心公益事业，特别是在疫情防控工作中，带头积极投入复工复产，吸收50多名妇女活跃田间地头，向当地政府捐赠爱心物资，还以扶贫车间的形式加大贫困户创业扶持力度。为解决青年劳力就业难的问题，其儿子还成立建筑工群，发布各工地招工信息，解决了20多人外出务工难题。李燕萍一家在用他们的努力坚持著、用实际行动践行著自己对家庭、社会的责任。03李东桥家庭李东桥、江玫汶夫妻俩都是奋战在一线的交警，两人于2012年在工作岗位相识相知，2014年步入婚姻殿堂，有了一个可爱的儿子，组建成了双警家庭。李东桥是事故中队中队长，江玫汶则是一名车管所内勤民警，纵使岗位不同，但两人对交管工作的无限热爱和满腔的热忱却如出一辙。在领导眼里，他们是得力干将；在同事眼里，他们是令人敬佩的榜样；在群众眼里，他们是热心服务的交警同志。生活中，夫妻二人相敬如宾，和睦相处，每当遇到困难时，两人都能第一时间地给予对方扶持和宽慰，用爱和关怀共同呵护和经营他们的家庭，收获著小家的幸福和甜蜜。在父亲不慎摔伤，需要手术，后期恢复麻烦时，李东桥不辞辛苦，细心陪护，终于在一家人的精心照料和医生的治疗下度过险关，得以康复。在这个爱岗敬业的和美家庭中，夫妻二人演绎著当代中国人的家国情怀，荣获了2019年钦州市“最美家庭”及2019年广西“最美家庭”称号。04梁庆新家庭钦州出入境边防检查站政治处主任梁庆新有一个崇尚文明，积极进取、相敬如宾的家庭。夫妻勤奋敬业，女儿好学上进，老人安享幸福晚年，赢得了周围人的赞美，成为文明家庭的先进典型。梁庆新作为政治处主任，加班加点、披星戴月是工作常态，先后荣立个人三等功1次，获评优秀警官4次，获嘉奖7次。妻子周晓婵是市人社局机关党委专职副书记，长期负责单位的绩效、党建、妇女、防艾等工作，该局绩效工作连续6年获评“优秀”等次；周晓婵连续6年在该局年度考核中获评“优秀”，荣立个人三等功2次三是相濡以沫，孝老爱亲。夫妻俩齐心协力照顾好两对老人和两个女儿，平时无论谁先下班，谁就主动接送小孩，承担起各种家务。对于孝敬老人、教育孩子，夫妻俩一起商量，互相配合，互敬互爱，成为人人羡慕的模范夫妻。05董汝健家庭钦州市第三十四小学副校长董汝健家庭是一个幸福的四口之家，始终坚持爱国守法，廉洁奉公，孝老爱亲，勤俭持家，家风优良，科学教子。以身作则、热心公益。2020年，董汝健作为志愿者参与白水塘社区入户排查走访和服务工作,充当抗疫先锋。弘扬美德，孝老爱亲。夫妻成为人人羡慕的模范夫妇。重视处理好大家族各种关系，不计得失、不记恩怨，从不厌烦、经常陪伴老人，无微不至照顾体弱多病的岳母，自觉担负起应有的责任。家风优良，科学教子。从小就开始耐心、细心地培养孩子爱阅读的习惯。为女儿量身定做的量化管理和人文关爱相结合的方法进行教育和培养，养成良好行为习惯，成绩也很好，兴趣广泛，女儿的事迹于2017年12月刊登于钦州日报小海豚周刊第七版。勤俭持家，绿色环保。夫妻二人能吃苦耐劳，勤奋工作，勤俭持家。孩子在很小时，就教育她保护环境意识，外出时，会将垃圾收拾整理好后，带回扔进垃圾箱。真诚待人、互敬互爱，董汝健经常告慰自己要懂得知足常乐，善待自己与家人。06唐秀兰家庭广西电网有限责任公司钦州供电局计量中心高级作业员唐秀兰、朱敬波夫妻俩克服困难，为钦州供电局的建设添砖加瓦，先后获得了钦州供电局“优秀管理者”、“优秀共产党员”、“先进工作者”、“优秀通迅员”“钦州市最美家庭”等多项荣誉称号。唐秀兰拾金不昧，诠释了共产党员诚实守信的高尚品质。防疫期间，两人宣传“抗疫”知识，做好抗击疫情与生产经营工作。敬老爱幼、传承孝道：家人们经常沟通，营造家庭和睦的良好氛围。科学教子、因材施教：长子朱君睿品学兼优，多次荣获市直优秀学生、学校三好学生。多次代表参加中小学机器人大赛，获得奖项。幼子朱君哲性格开朗，健康向上。热心公益、积极助人：朱敬波和唐秀兰同邻居们互助互爱，共建和谐生态小区。两人一直以来做好生态环保工作，垃圾分类，积极献血捐款。2014年以来，市妇联坚持以推动社会主义核心价值观在家庭落地生根为主线，开展寻找“最美家庭”和创建五好家庭活动，弘扬“勤政廉洁、夫妻和睦、尊老爱幼、科学教子、邻里互助、清洁生态”24字文明家风。至今，全市各级妇联共寻找出全国、广西和市级“最美家庭”490户，其中9户家庭荣获全国“最美家庭”，36户家庭获广西“最美家庭”“五好家庭”。图文来源丨广西女性、市妇联编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀今年蚝王，原来是Ta！❀ 有了它！钦州蚝情节任你玩❀ 打卡蚝情节，钦州港片区中马免税商城这份活动攻略请收好！❀ 热搜！真·豚丁兴旺！❀ 珍藏！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面


文章编号: 95900b67ef90172bd74c7a6c33f2b24d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【研学营】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、 海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-11-10 福建青旅   福建青旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgyNjkzNQ==&mid=2247488865&idx=1&sn=124afcef816a6f2a45e72b5aefd6a989




点击蓝字 关注我们对于假期去旅游，部分人会说：孩子太小了，能记住什么？路途充满意外，小孩容易生病，更不用说大人全程费心费力……但童书出版人、《华尔街日报》儿童教育专栏作家三川玲却认为：“孩子从小就该去旅行。”因为旅行是一个和孩子一起成长的过程；途中遇到的挑战是锻炼孩子的好机会，父母在帮助孩子解决困难的同时，也在慢慢成为更称职的家长，而这也是让家庭感情升温的一段难忘时光。探索‘广州地铁博物馆’带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！广州有轨电车广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂广州生物岛高新木莲庄酒店广州生物岛高新木莲庄酒店位于广州国际生物岛，地处琶洲国际会展中心核心区，地理位置得天独厚，周边环境优美，百米内汇聚众多生物科技研究中心与生命科学产业园，南依广州大学城，北邻琶洲国际会展中心，酒店距离地铁4号线“官洲”站仅500米，可免费乘坐观光车往返地铁站跟酒店之间。酒店大堂酒店客房长隆珠海企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店，步行1-2分钟即可达到园区入口，带小朋友出行非常方便。当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，在酒店还可以看到真企鹅哦！行程特色【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！【精选酒店】广州入住珠江上的酒店-生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住亲子主题-企鹅酒店！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！【品质承诺】纯玩不进店！封顶30人！让旅行无忧！全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【出发日期】11月19/26日【价 格】福州/莆田往返：3980元/人儿童(1.01-1.49米)：2280元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1680元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童往返动车票：福州326元；泉州270元；厦门246元)行程安排D1:出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往广州地铁博物馆（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。晚餐后送回酒店入住。晚上可自行前往酒店周边珠江环岛碧道自由活动！用餐：晚餐（茶点）住宿：广州木莲庄酒店D2：广州长隆旅游度假区早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！ 动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州木莲庄酒店D3：广州-珠海长隆海洋王国早上酒店早餐，随后前往【珠海】【海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海企鹅酒店D4：珠海-港珠澳大桥科普-深圳北-温馨的家早餐后，自行在企鹅酒店自由活动，后约定时间退房前往港澳大桥珠海口岸，前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！参考航班：珠海-福州 SC8842 （19：10-20：40） 珠海-厦门 SC8818 （21：05-22：25） 珠海-晋江 MF8344 （19：20-20：50）用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程自行购买机票，退回程动车票差价259元）2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床广州入住2晚生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住1晚-企鹅酒店极地房由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：（1）按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；（2）在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐50元/人茶点 ；1正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。第四天午餐为大桥餐厅提供的套餐4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏，大桥科普；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。8.退改签：（1）企鹅酒店出发前取消，房全损；（2）出发3天前更改取消收取车位费580元/人，出发前3天内收取50%团费，出发当日取消全额损失！费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；报名须知★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；报名须知1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。更多旅游线路或定制团、包团欢迎来电垂询报名方式一、拨打旅游热线0591-83350555或83373355二、线下报名 地址：福州市鼓楼区古田路9号广场明珠6楼（地铁南门兜站D3出口50米左右）


文章编号: aadd8309aedc93c4d4291b484af999c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (芒果文旅|一起去海边看朝阳升起、晚霞落下) 2020-11-10 芒果行   芒果行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU5NjczMA==&mid=2247495561&idx=2&sn=8acccdefea4bd457d6c1f04f403a4d51




Nice trip2020.11.9Monday我曾经跨过山和大海也穿过人山人海——《平凡之路》01东极岛东极诸岛远离舟山本岛，距沈家门45公里，拥有大小28个岛屿和108个岩礁。不仅有浓厚、古朴的渔家特色，更有那美不胜收的风光，它几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味。且气候宜人，水质清澈，是少有的纯洁之地。东极主要风景有庙子湖、青浜岛、 东福山、黄兴岛。电影《后会无期》的重要拍摄地点，被称为海上的丽江。02北海银滩北海银滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。03鼓浪屿碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。行走的中国寻访大美中国， 品味璀璨华夏传播文旅资讯， 展现华夏新貌


文章编号: c9c4b88cbd1837cac278c0da92840ef2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (江门海关在振华小学举行“科普”主题教育活动简报) 2020-11-10 台山市广海镇振华小学   台山市广海镇振华小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODkwNDQ1Mw==&mid=2247484116&idx=1&sn=2fec6f86c3a9da475f91316b3008717d






近日，江门海关法规处、科技处和技术中心党支部党员在广海镇振华小学金钥匙讲堂举行“科普＂主题教育活动，为学校四年级的全体师生送上精彩的主题课。

NO.1

江门海关的主持人邱珽同志为同学们上科普宣传主题课。

NO.2

江门海关的法规处党支部何家城同志向同学们进行自然资源保护知识普及教育。主要介绍我国黄胸鹀、绿孔雀、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚等频危动植物及禁食野生动物的相关科普教育宣传。

NO.3

江门海关的技术中心党支部刘炜同志对学生进行“生物安全与外来有害生物入侵”主题课。不但让孩子们了解认识了不同种类的国内外生物，并且对国家生物安全有了新的认识，提高了自身国家安全意识，自觉做国家安全卫士的种子已在学生心中悄然播下。

NO.4

江门海关的科技处党支部黄嘉锐同志从扶志扶智角度与小学生互交流前沿科技应用。课堂生动活泼，知识性、趣味性十足的视频画面，深深地吸引了孩子们，孩子们兴奋地举起小手抢著回答叔叔的提问。智能机器人灵活的动作展示让师生们大开眼界。

NO.5

江门海关的党员代表为振华小学赠送图书及学习用品。

江门海关的党员代表们精心策划、充分准备，为师生们展示了形式新颖、内容丰富的主题课，让师生们深入了解海关把守国门的光荣工作职责，使学生在保护频危动植物、禁食野生动物，保护国家生物安全，未来AI科技在人类生活中的应用等方面有了深刻的认识和理解，让学生进一步拓宽了知识视野，激发了摄取课外知识的浓厚兴趣，真是受益匪浅！

图片 | 红

文字 | 红

编辑 | 琪

审核 | 许

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

长按扫码关




文章编号: 46169839bf74087006ff8adf801b41ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (“关爱水生动物,共建和谐家园”临沂极地海洋世界在行动!) 2020-11-10 临沂极地海洋世界   临沂极地海洋世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjIyNzUxMg==&mid=2247489172&idx=2&sn=1763c80c1010200583c2f590a6bf455b






临沂极地海洋世界

旅游咨询热线：0539-8874567

地址：临沂市河东区动植物园南邻

蓝色的海洋是地球最宝贵的资源，如果没有海洋，地球将成为荒芜的星球蓝色的海洋是地球最宝贵的资源，如果没有海洋，地球将成为荒芜的星球。海洋是人类社会实现可持续发展的宝贵财富。

假如我们将地球上的海洋抽干

现在，大海没有了当初动人的模样，取而代之的是漂浮在海面的垃圾和动物尸体。

曾看过一则新闻说过"地球上每过1小时，就会有3种动物消失在我们的视线中。许多动物距离毁灭只剩下100个心跳"。你们会觉得很夸张吗？

还记得曾经的长江女神白鳍豚吗？2006年，这种神秘优雅的动物，被宣告功能性灭绝！

事实上，不仅仅是白鳍豚，中华白海豚、长江江豚、中华鲟……因为栖息地破坏、食物短缺、乱捕滥杀等，中国水生野生动物正受到前所未有的浩劫，急需人类的保护！

2015年8月，人们在为一只海龟清理鼻子里的东西时，却拔出了一根10公分的吸管。在场的工作人员都不敢直视，此刻观察人员心都碎了。

海豹

2018年，在英国惠特利湾的岸边，有人看到了这触目惊心的一幕一只海豹被尼龙绳紧紧勒住，它的身体被生生勒成了两截，痛苦不堪救援人员赶到时，这只海豹已经停止了呼吸，据了解，这只海豹小时候就已经被人类乱扔的尼龙绳缠住了身体，一直无法挣脱随著它年纪的变大，它的身体也在长大，尼龙绳越勒越紧，渐渐嵌进了它的肉里，造成细菌感染、肌肉组织坏死，最后导致其死亡这只海豹的惨剧让很多动物救援人员都无比心碎，“我们的志愿者甚至不敢看这几张照片”。

一只被渔网缠住的

北极熊瘦骨如柴，垃圾桶翻找食物

满身燃油的企鹅

一只被绳子困住的海龟

误把渔网当做玩偶的海豹

这样的新闻数不胜数，即便相关部门已经采取了手段，但这些悲剧总是不断的发生！美丽的海洋因为人类的干预夺走了一个个生命，而昔日美好的海滩则变成了这种模样。

大海已经历经沧桑、饱受折磨，海洋的美丽需要我们每个人的维护，如果人类仍抱著侥幸的心理，不久之后，这些海滩将会又变成一个个的“垃圾场”。

水生野生动物和生态环境的保护是我们义不容辞的责任，临沂极地海洋世界和河东区农村农业局将积极参与到水生野生动物和生态环境保护中。

景区通过悬挂横幅、张贴海报，发放宣传折页等方式，向到场的游客朋友普及水生野生动物保护知识，宣传水生野生动物保护法律法规，使广大游客朋友进一步提高爱护、保护水生野生动物的责任意识，了解和掌握基本科技知识，真正成为水生野生动物保护事业的参与者、引导者和传播者。

景区工作人员和河东区农村农业局工作人员，向到场的游客朋友普及水生野生动物保护知识，宣传水生野生动物保护法律法规

通过悬挂横幅、张贴海报，使广大游客朋友进一步提高爱护、保护水生野生动物的责任意识

垃圾污染对动物的伤害

远比我们想象中的更严重

为保护我们共有的地球家园

临沂极地海洋世界呼吁大家

一起垃圾分类、减少污染保护环境

关爱水生动物，共建和谐家园！

艺术家把垃圾变成动物来提醒我们环境污染

保护环境，谁都不是旁观者

门票票价政策

临沂极地海洋世界2020年门票票价信息如下：

一、门票

成人票原价158元/位，现门市价78元/位。优待票原价84元/位，现门市价50元/位。

二、优惠政策

1、免票

① 1.2米以下儿童享有免票优惠，一名购票成人只能携带两位1.2米以下的儿童，多余儿童购买优待票；

② 70岁（含70岁）以上老年人（必须持本人有效证件）；

③驰援武汉的医务工作者。

备注：①②免票人员需由购票成人陪同。

2、优待票

①身高1.2米（不含）-1.5米（含）之间的儿童；

②60周岁（含）-70周岁（不含）之间的老人；

③持残疾证的残疾人；

④中国人民解放军和武警部队现役军人、军队院校学员、残疾军人（必须持本人有效证件）；

⑤全国医护工作者（必须持本人相关执业证件）；

⑥持学生证的在校生（必须持本人有效证件）。

扫码关注

你的每个赞和在看，我都喜欢！




文章编号: 46dac4a76555e48b71ac2683d6206166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (新台风“白海豚”来袭,或波及大马尼拉) 2020-11-10 菲岛生活助手   菲岛生活助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzA3MDEyMA==&mid=2247487039&idx=5&sn=956d14f35b91deb6adb1a587442d3994




新闻摘要周一，菲气象局表示，热带风暴“白海豚”持续增强，有可能加强成为强热带风暴，直接冲击比科尔地区、吕宋南部和大马尼拉。部分省份已经发布一号台风警报。新台风“白海豚”来袭，或波及大马尼拉热带风暴“白海豚”周一持续增强，有可能在今天加强为强热带风暴，并直接冲击比科尔地区、吕宋南部和大马尼拉地区。昨天晚上已经有多个省份发布一号台风预警。据菲律宾气象局（Pagasa）昨晚11时的公告，“白海豚”已经给比科尔地区带来了小雨。但随著接近陆地，它可能开始给东维萨亚地区、比科尔地区和南吕宋地区带来大雨。截至昨晚10时，其最新位置位于东萨马省博龙岸市以东485公里，最大持续风速为每小时65公里，阵风最大风速可达每小时80公里。它正以每小时20公里的速度向西北方向移动。菲气象局预计，它可能会在周二下午靠近比科尔地区北甘马粦省达特市以东大约555公里处。然后，它可能会向东转向，很可能在奎松省因方沓市以东320公里、贴近葛单恋尼斯省之处发展为台风。据预计，它可能会在周三至周四早上之间在比科尔地区或奎松省一带登陆，该地区在今年11月1日超级台风“天鹅”肆虐时遭到了严重破坏。至周四下午，“白海豚”将横穿吕宋大陆地区，包括大马尼拉地区。不过菲气象局澄清，“白海豚”的预计轨道仍将有一个比较大的范围，这意味著它可能会偏南，直接冲击葛单恋尼斯省，或者甚至是东维萨亚地区，或者向北抵达奥罗拉省和中吕宋地区。该国家气象局的预报也显示，尽管穿越吕宋陆地区域，“白海豚”仍可能保有台风级别，并在周五晚间之前离开菲律宾责任区（PAR）。发布一号台风预警的地区如下：南甘马粦省东部地区，亚眉省东部地区，卡坦端内斯省，索索贡省东北部，北萨马省东部地区。菲岛生活官方纸飞机频道：philife纸飞机群组：phi_life纸飞机客服：philife01扫码添加微信客服


文章编号: e3eb4c4c4abf3faa7802caf3859d75be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (毛毛说时政:关于2020年春晚的基础知识考点) 2020-11-10 毛毛说公基常识   毛毛说公基常识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQ1NDI4Ng==&mid=2247491648&idx=4&sn=1b49887f20f1b4fdfb60e21048886505




欢迎大家关注：毛毛说公基常识今天跟大家分享的内容2020年重要的国内时政关于——2020年春晚的相关考点结合时政延伸相关的基础知识希望大家认真做好笔记呀时政热点01.时政再现 《2020年中央广播电视总台春节联欢晚会》是中央广播电视总台制作的文艺晚会，由中央电视台大型节目制作中心负责，杨东升担任总导演。2020年1月20日，春晚主会场主持阵容公布：央视总台主持人任鲁豫、尼格买提搭档演员佟丽娅，以及从央视2019主持人大赛中选出的尹颂、张舒越，这也是春晚近年来首次采用演员主持。1月23日，央视鼠年春晚节目单正式公布。TFBOYS、陈伟霆、李现、朱一龙等确定登台，肖战、谢娜搭档出演小品，语言类节目数量也再创新高。02.关于春晚的基础考点关于春晚会场设置：主会场+分会场起源：开始于1979年， 正式开办于1983年 ，2014年被定位为国家项目分会场：1996年春节联欢晚会，第一次设立了春晚分会场。时隔20年后，2016年央视春晚进行创新改革，在全国东、西、南、北设4个分会场，以实现“东西南北中、全民大联欢”的创作基调，4个分会场将和央视主会场同步直播，这一形式在后来的春晚中保留了下来。2020年分会场：1、粤港澳大湾区取景：粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛世界四大湾区：纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区、粤港澳大湾区《粤港澳大湾区》：时间：2019年2月18日规划：规划近期至2022年，远期展望到2035年。① 到2022年，粤港澳大湾区综合实力显著增强，粤港澳合作更加深入广泛，区域内生发展动力进一步提升，发展活力充沛、创新能力突出、产业结构优化、要素流动顺畅、生态环境优美的国际一流湾区和世界级城市群框架基本形成。② 到2035年，大湾区形成以创新为主要支撑的经济体系和发展模式，经济实力、科技实力大幅跃升，国际竞争力、影响力进一步增强；大湾区内市场高水平互联互通基本实现，各类资源要素高效便捷流动；区域发展协调性显著增强，对周边地区的引领带动能力进一步提升；人民生活更加富裕；社会文明程度达到新高度，文化软实力显著增强，中华文化影响更加广泛深入，多元文化进一步交流融合；资源节约集约利用水平显著提高，生态环境得到有效保护，宜居宜业宜游的国际一流湾区全面建成。2、河南郑州① “炎黄”：分别指中国原始社会中两位不同部落的首领“炎”指炎帝神农氏，“黄”指黄帝有熊氏，其代表中华民族的祖先。炎帝与黄帝并称为中华始祖，而炎黄子孙是指中华民族的后代，亦作“黄炎子孙”② 黄河：地位：中国第二长河发源：黄河发源于青海省青藏高原的巴颜喀拉山流域：自西向东分别流经青海、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西、河南及山东9个省（自治区），最后流入渤海03.关于天干地支纪年法1、关于天干地支纪年法：天干地支，简称为干支，源自中国远古时代对天象的观测。十天干：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”十二地支子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥天干地支组合形成了古代纪年历法。十干和十二支依次相配，组成六十个基本单位，两者按固定的顺序相互配合，组成了干支纪元法。【科普】具体计算方式：以2020年为例，如何确定天干地支的排序？庚子年年份尾数：4、 5、 6、 7、 8、 9、 0、 1、 2、 3对应天干：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸地支的算法：用年代数除以12，后面的余数就代表某个地支， 余数分别为： 4、 5、 6、 7、 8、 9、 10、 11、 0、1、 2、3，代表地支为：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、 未、 申、酉、戌、亥，年代末尾数为0，对应的天干为庚，2020除以12，余数为4，对应的地支为子：庚子年2、纪月方法：① 以植物指代年份：（常考已加粗）一月：端月 二月：杏月三月：桃月 四月：麦月五月：榴月 六月：荷月七月：兰月 八月：桂月九月：菊月 十月：露月十一月：蒹月 十二月：腊月② 以时节纪月法：用 “孟” “仲” “季”指代一年四季中的三个月分孟春：一月仲秋：八月3、其他相关的考点① “更”是旧时夜间计时单位，一夜分为五更即五个时辰。每“更”为现今的两个小时。三更是晚上十一点至次日凌晨一点， ② “刻”，古人把一昼夜分为100刻，实算96刻，每刻15分钟。04.关于十二生肖的小考点补充十二生肖：1、在我国发现的关于十二生肖最早而又较系统的记载。最早的记载见于春秋时期的儒家经典《诗经》。2、最早完整记录十二生肖且与今相同的是东汉王充的《论衡》卷三《物势篇》详细解读可以直接扫码听录播讲解你们有没有什么其他想了解的时政内容✎欢迎在下方评论留言告诉我作者简介：作者：毛毛（落羽），一个不靠谱的公培老师。常年浸淫于公务员考试常识、事业编考试公共基础学科的教学与研究。一个喜欢动不动熬鸡汤的灵魂段子手，一个渴望自由放荡灵魂的大龄单身狗。个人微信：enjoylife0417，个人公众号【毛毛说公基常识】（曾用名：落羽公基常识）。-推荐阅读-点击文字即可阅读全文【2020年公考常识系统专项资料】-End-今 / 日 / 话 / 题你知道【十二生肖】的相关内容么？识别二维码 关注毛毛说公基常识你若喜欢，为毛毛老师点个在看哦


文章编号: 15b760392e011996b8cef14b0556b191
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (终于等到你!宁德城市形象歌曲来了! 东侨新视界) 2020-11-10 东侨经济技术开发区行政服务中心   东侨经济技术开发区行政服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYyMTk1OQ==&mid=2247490463&idx=2&sn=315cb29d78f85e7bac3778f876bdcebf






宁德城市形象歌曲

为迎接撤地设市二十周年，更好地传播闽东之光，以音乐的形式展现新时代新宁德新形象，打造城市文化标识，经市委宣传部、市文化和旅游局、市文联等单位选定，《日出三都澳》、《逐梦再啔航》为宁德城市形象歌曲。

宁德城市形象歌曲之一

《日出三都澳》

MV制作：宁德电视台

《日出三都澳》，孙同兴作词，林东波作曲。歌曲突出“日出三都澳”景色之美、风光之胜，以点代面，映衬宁德城市形象之美好。通过混声合唱的形式，紧扣闽东的锦绣河山、灿烂文化、人文精神，展现了经济社会的巨变和人们对幸福美好生活的向往。

词作者孙同兴，自由撰稿人，中国音乐著作权协会会员，词作家，在全国各地的征歌大赛中，获各种奖项接近70项。

曲作者林东波，国家一级作曲，福建艺术职业学院原音乐系主任、教授，国家“艺术基金”专家评委、中国指挥学会会员、中国音乐家协会会员。

宁德城市形象歌曲之二

《逐梦再啔航》

MV制作：宁德电视台

《逐梦再啔航》，刘国平作词，卢荣昱作曲。歌曲旋律清新、节奏明快，通过开篇的童声合唱、中部的男女声领唱及高潮部分大合唱的层层推进，展现出宁德蓬勃向上的昂扬风貌和对未来的美好展望。

词作者刘国平，历史学博士，曾任教于福建师范大学社会历史学院，现任福建省宁德市政协副主席、民革宁德市委主委，曾创作《我听见你的律动》《逐梦路上》《临水之恋》等歌曲。

曲作者卢荣昱，作曲家，福建省歌舞剧院创作中心主任，宁德市畲族歌舞团团长。主创的歌剧《松毛岭之恋》、舞剧《望海》、作曲《高岗上》等作品先后获国家及文旅部多个奖项。

01

《日出三都澳》歌词

海风徐徐、浪花在微笑，

云水之间，传诵千年的歌谣。

神仙港湾，是谁在守望，

洞天如画，这一方翰墨香飘。

日出三都澳，霞光万道，

海天里的宁德，春来报到。

姹紫嫣红装点枝繁叶茂，

千帆竞发，蹈万顷波涛。

海风飒飒，浪花在欢笑，

山海之间，涌动希望的热潮。

海上天湖，是谁在眺望，

福地似锦，这一处风光正好。

日出三都澳，霞光万道，

海天里的宁德，魂牵梦绕。

滴水穿石奔向地远天高，

宏图绘就、看江山多娇。

02

《逐梦再啔航》歌词

朝霞映红了甲板，

晨风抚摸著桅杆。

慈祥的老船长，

亲切地把我呼唤。

遥遥挥手百里画廊，

心儿随马达激荡。

记得妈妈的嘱托，

告别昨日的荣光，

我们再次解缆啔航。

啔航，啔航，

迎著太阳 ！

更美的洞天福地

就在前方！

白云飘浮在头上，

鸥鸟绕飞在身旁。

可爱的白海豚，

快乐地把我陪伴。

依依回首三都港湾，

心儿随浪花绽放。

鼓足挑战的勇气，

追逐永恒的梦想，

我们开始新的远航。

远航，远航，

奔向蔚蓝！

更美的洞天福地

就在前方！

就在前方！

就在前方！

来源：东侨新视界




文章编号: ca4ab296c55d81142c3234a06c2b88a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (新台风“白海豚”又来了,菲律宾宣布这3个地区或将进入灾难状态!) 2020-11-10 菲常热门   菲常热门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIwNjM4Nw==&mid=2247490006&idx=2&sn=cb24932a2fe0983c8e908e7cedbe3f36






菲讯网（feix88.com）报道：

新台风“白海豚”又来了，大马尼拉或受袭击！

热带风暴“白海豚”周一持续增强，有可能在今天加强为强热带风暴，并直接冲击比科尔地区、吕宋南部和大马尼拉地区。昨天晚上已经有多个省份发布一号台风预警。

据菲律宾气象局（Pagasa）昨晚11时的公告，“白海豚”已经给比科尔地区带来了小雨。但随著接近陆地，它可能开始给东维萨亚地区、比科尔地区和南吕宋地区带来大雨。

  

截至昨晚10时，其最新位置位于东萨马省博龙岸市以东485公里，最大持续风速为每小时65公里，阵风最大风速可达每小时80公里。它正以每小时20公里的速度向西北方向移动。

  

菲气象局预计，它可能会在周二下午靠近比科尔地区北甘马粦省达特市以东大约555公里处。然后，它可能会向东转向，很可能在奎松省因方沓市以东320公里、贴近葛单恋尼斯省之处发展为台风。

  

据预计，它可能会在周三至周四早上之间在比科尔地区或奎松省一带登陆，该地区在今年11月1日超级台风“天鹅”肆虐时遭到了严重破坏。

  

至周四下午，“白海豚”将横穿吕宋大陆地区，包括大马尼拉地区。

  

不过菲气象局澄清，“白海豚”的预计轨道仍将有一个比较大的范围，这意味著它可能会偏南，直接冲击葛单恋尼斯省，或者甚至是东维萨亚地区，或者向北抵达奥罗拉省和中吕宋地区。

  

该国家气象局的预报也显示，尽管穿越吕宋陆地区域，“白海豚”仍可能保有台风级别，并在周五晚间之前离开菲律宾责任区（PAR）。

  

发布一号台风预警的地区如下：

  

南甘马粦省东部地区，亚眉省东部地区，卡坦端内斯省，索索贡省东北部，北萨马省东部地区。

菲律宾宣布这3个地区或将进入灾难状态！

周一，总统发言人洛克（Harry Roque）说，上周在遭到超级台风天鹅（Rolly）袭击后，杜特尔特总统极有可能宣布比科尔地区（Bicol）、卡拉巴松（Calabarzon）和民马罗巴（Mimaropa）进入灾难状态。

在灾难状态下，地方政府官员将获准使用紧急资金。

洛克对记者说：“总统办公室将发布文件，请大家等待。”

上周，该世界上最强台风以时速310公里袭击马尼拉以南数省，至少造成20人死亡。

灾难管理负责人里卡多·贾拉德（Ricardo Jalad）说，台风天鹅已经造成至少5.5万栋房屋损坏，另有2万多被摧毁。

台风过后，吕宋岛有5万多户停电，吕宋岛占菲律宾经济的2/3以上。

农业部长威廉·达尔（William Dar）说，强风和暴雨已经造成作物损失17亿比索，其中主要是稻米和玉米。

天鹅是今年袭击菲律宾的第18个台风，也是自2013年台风海燕（Yolanda）以来最强的台风之一，海燕曾造成6,300多死亡。

据国家气象局预测，11月将有2-3个台风进入菲律宾，12月将有1-2个台风，菲律宾是一个岛国，包括7600多个岛屿，每年约发生20次热带风暴。

更多热门资讯请点击阅读原文网站↓↓




文章编号: 5ea5bbe81042178f955a06c0bb8fea1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【警惕】漳州开发区疾控中心再次发布紧急提醒!) 2020-11-10 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650292038&idx=1&sn=b9870f9a0e5accc7021d0c871d266b44




紧 急 提 醒11月8日，天津市通报新增1例本地新冠肺炎确诊病例，该病例系天津海联冷冻食品有限公司装卸工人，发病前14天有进口冷链食品接触史，患者正在定点医院隔离治疗；11月9日上海市通报新增1例本地确诊病例，该病例在浦东国际机场从事搬运工作。国内相继出现本土新冠肺炎散发病例，再次警示新冠肺炎疫情防控的复杂性和长期性，为有效降低疾病传播风险，提醒广大人民群众仍要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持防范意识。现提出以下疫情防控建议：一、近期无特殊情况，不要前往疫情地区。如必须前往，请务必做好个人防护，准确记录好自己的活动轨迹，返区时应提前24小时主动向所在社区和工作单位报告相关情况，返区后，要严格执行我区疫情防控措施。二、主动报备和核酸检测。10月25日（含25日）以来从天津市以及10月26日（含26日）以来从上海市来区返区人员应主动向所在社区、单位、住宿酒店报备相关情况，未持有抵达我区前7天内核酸检测阴性证明的需进行核酸检测，并密切关注中高风险地区信息动态，配合落实中高风险地区人员健康管理工作。三、时刻保持个人防护意识。要养成随身携带口罩、科学佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具或人员密集场所）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离等卫生习惯；不扎堆、不聚会，倡导健康生活方式。四、加强自我健康监测。如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，要佩戴一次性医用口罩或医用外科口罩，及时到就近的发热门诊进行诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具。五、配合落实常态化防控措施。进入重点场所主动提供健康码和行程码，配合做好体温检测、佩戴口罩和手卫生等防护措施。就医时，真实提供个人信息和行动轨迹。漳州招商局经济技术开发区疾病预防控制中心2020年11月10日来源｜漳州开发区疾控中心编辑｜陈宝娜责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！千！万！别！火！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 1644f9f98413f275f270970194cd9a41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (城乡居民医保还没缴吗?这些渠道很方便!) 2020-11-10 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650292016&idx=1&sn=971768d18419e4f666b237f1e4ed1592




来源｜福建税务编辑｜陈宝娜责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！千！万！别！火！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 90d4e80504ee1590ce581e4c62a83758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (关注!辉煌“十三五”丨山东扎实推进海洋强省建设,海洋综合实力迈上新台阶) 2020-11-10 青岛自贸日刊与政策纪要   青岛自贸日刊与政策纪要


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDExNTAyOQ==&mid=2247501305&idx=1&sn=c07fb1a7646918f1b4ef7edf65b7804d




筑梦深蓝，风劲满帆踏潮头——山东扎实推进海洋强省建设，海洋综合实力迈上新台阶繁忙的山东港口青岛港“浮云连海岱，平野入青徐。”山东海域面积广阔，海洋资源富集，海洋科技、海洋人才和海洋产业基础好、潜力大。2018年3月，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时强调，要更加注重经略海洋，要求山东发挥自身优势，努力在发展海洋经济上走在前列，加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为建设海洋强国作出山东贡献。这是总书记交给山东的重大政治任务，标注了山东海洋强省建设的目标定位，为山东建设海洋强省指明了方向。以总书记重要指示要求为指引，山东省委、省政府将建设“海洋强省”作为八大发展战略之一，坚持高位推动、系统谋划、陆海统筹，制定实施《山东海洋强省建设行动方案》，出台一系列创新性政策举措，全面推进海洋强省建设“十大行动”。拥抱海洋、开发海洋、保护海洋，把海洋资源优势转化为高质量发展优势，新时代的蓝色交响曲在山东奏响华丽乐章。一个个数字，记录著山东经略海洋的奋进足迹。2019年，全省实现海洋生产总值1.46万亿元，居全国第二位，同比增长9%，占全省GDP的比重由2015年的19.4%提高到2019年的20.5%，占全国海洋生产总值的比重达到16.3%；海洋三产比重由2015年的6.8:44.5：48.7优化调整为2019年的4.2：38.7：57.1。风雨无阻，向海图强，海洋强省建设扎实推进，海洋综合实力不断增强。创新赋能，推进海洋产业高质量发展“过去出海捕鱼，现在出海‘种’鱼！”进入11月，海风已颇有凉意，东方海洋牟平云溪海钓基地的海参养殖区却是一片繁忙的丰收景象。基地负责人曲善村说：“在海洋牧场养海参，不用投喂，品质还好，价格也好！”“深蓝1号”“长鲸1号”“国鲍1号”……作为全国唯一的现代海洋牧场综合试点省，山东越来越多的海珍品正在从近岸养殖走向深远海智能装备化的“类野生”“原生态”养殖。藏粮于海，藏粮于技。引领了全国海水养殖五次浪潮的山东，正以智能装备为支撑，推动海洋渔业再次转型升级，谋求高端优质水产品市场主导权。截至目前，山东有国家级海洋牧场44个，居全国第一位。走向深远海，开拓了全新的发展空间。除了高端生态养殖，各地正在因地制宜、因势利导进行海钓休闲、海上风电等融合发展新模式的探索实践。海洋是高质量发展战略要地。开创新时代现代化强省建设新局面，实现高质量发展，山东最大的潜力在海洋，最大的空间在海洋，最大的动能也在海洋。“海洋兴则山东兴，海洋强则山东强”，已成为全省上下的共识。深入实施新旧动能转换重大工程，山东加快向海洋进军。将现代海洋产业列入“十强”现代优势产业集群，成立工作专班，全力推进现代海洋产业高质量发展。海洋牧场、海工装备、海水淡化、海洋生物医药、智慧海洋……在山东，海洋战略性新兴产业竞相崭露头角。以在国家成功试采可燃冰中发挥关键作用的“蓝鲸1号”“蓝鲸2号”为代表，“山东造”大国重器不断向国际海洋工程领域最高科技水平迈进。“建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。”牢记总书记嘱托，山东把创新驱动作为核心战略，强化海洋科技创新引领能力，海洋科技由跟跑向并跑、领跑跨越，海洋产业发展不断获得强劲的创新动力：青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、中国工程科技发展战略山东研究院等重大创新平台先后啔动建设；超级计算机升级项目落户海洋试点国家实验室，“智慧海洋”工程建设有序推进；国内首个以海洋为特色的冷冻电镜中心啔动试运行，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用；设立总规模50亿元的“中国蓝色药库开发基金”，创建山东省海洋药物制造业创新中心，海洋创新药物发力攻关……栽起科技“梧桐树”，引来成群“金凤凰”，结出一批“新果实”，孵化一批“新种子”。省海洋局副局长王仁堂表示：“‘十三五’以来，山东承担了全国近一半的重大海洋科技工程，主导及参与完成37项国家科学技术奖项，占全国54%，托起了我国海洋科技创新‘半壁江山’。”开放奋进，构筑蓝色共同体10月19日上午10点，随著一声声汽笛鸣响，一列满载32个集装箱货物的列车缓缓驶入山东港口威海港码头，“银川-威海”海铁联运集装箱班列正式开通。“班列上的货物均来自银川及其周边地区，接下来将从山东港口威海港装船转运至华南沿海地区。”山东港口威海港集团董事长连伟亮介绍。向海图强，港口是重要的支点和引擎。把威海的入海口送到宁夏的“家门口”，宁夏的资源优势顺势转化成了山东的发展优势，这是开放共赢之举。加快建设世界一流的海洋港口，是总书记对山东经略海洋的重要指示要求。山东沿海港口处于“一带一路”海陆十字交汇点，是我国连接世界的重要窗口，也是全省稳外贸、保畅通、促增长的物流大通道。如何立足基础优势，克服分散化运营、同质化竞争等问题，做强做优做大？山东谋定而后动，以系统性思维、市场化导向，做好资源整合文章，强力推进全省沿海港口一体化改革。2019年8月，山东省港口集团正式挂牌成立，山东沿海四大港口集团——青岛港、日照港、烟台港、渤海湾港握指成拳，一条“覆盖山东，辐射沿黄，直达中亚、南亚、欧洲”的海铁联运物流大通道正加速形成。一体化改革后，山东省港口集团确立了“以青岛港为龙头，以日照港、烟台港为两翼，以渤海湾港为延展，以众多内陆无水港为依托”的一体化发展格局。主动对接国内外知名船公司增航线、扩舱容、拓中转，在融入“一带一路”中实现主业高效发展。同时积极对接“陆海内外联动、东西双向互济”的开放新格局，实施“腹地战略”，加快推进内陆港及海铁联运的建设和发展。全省港口规划“一盘棋”，管理服务“一张网”，资源开发“一张图”，改革发展“一条心”，山东省港口集团货物吞吐量、集装箱吞吐量稳步提升，海铁联运增添新的发展助力和空间。在今年受新冠肺炎疫情冲击、港口业务普遍遭受重创的大环境下，山东省港口集团的成绩单引人注目。董事长霍高原介绍，今年前三季度，集团累计完成货物吞吐量107183万吨，同比增长7.96%；累计完成集装箱吞吐量2296.3万标准箱，同比增长4.5%，实现了逆势双增长。“海纳百川，有容乃大。”自古以来，海洋就是开放包容的象征。蔚蓝无界，开放前行。以建设一流港口为依托，山东拓展全面开放“大市场”，搭建中日韩合作“大平台”，开辟互联互惠“大通道”，积极融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。今年9月，2020东亚海洋合作平台青岛论坛、2020东亚海洋博览会在青岛西海岸新区举行。东亚海洋合作平台是落实总书记“一带一路”倡议的标志性项目，尽管今年全球深受新冠肺炎疫情影响，但平台“朋友圈”进一步扩大，在中日韩及东盟(10+3)的基础上，本届论坛参会范围扩大到全球70多个国家和地区，现场参展企业数量达到770家。陆海统筹，涵养蔚蓝未来建设海洋强省，海洋经济要上大台阶，海洋生态文明更要上大台阶。“加快建设绿色可持续的海洋生态环境”，这是总书记对山东的殷切期望。山东坚决贯彻总书记重要指示要求，积极践行“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持生态优先发展路径，提出要像对待生命一样对待海洋生态环境，像保护眼睛一样保护海洋生态环境，加快建设“水清、滩净、岸绿、湾美、岛靓”的美丽海洋，让人民群众享受到碧海蓝天、碧波万顷、洁净沙滩。全力推进陆源污染治理，从源头上加强管控。2019年，山东组织完成了渤海、黄海区域入海排污口排查，基本摸清全省入海排污口底数，排污口有了一本“明白账”。“污水处理厂提标改造后，出水水质由城镇污水处理厂排放一级A标准提升到地表水准四类水质标准。”潍坊渤发污水处理厂负责处理临近园区内的工业污水及生活污水，总经理王成军说。现在潍坊市内的城镇污水处理厂普遍执行准四类水质排放标准，可以有效防止污染物输入渤海。通过开展入海河流综合治理和入海排污口排查整治两大专项行动，全省纳入监管的工业企业直排海污染源实现稳定达标排放，入海河流劣五类水体明显减少。全力推进海岸带修复，保护近岸海域水质环境。近年来，山东积极推进实施“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方米；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。2019年全省近岸海域水质优良率90.03%，比2018年提升7.8个百分点。“2018年以来，这片海域江豚、白海豚、大海龟等多种海洋生物频频出现。近期的研究表明，浮游类生物的分布已经非常广泛。”日照市海洋发展局二级调研员朱景友介绍，日照在全国率先实施港口岸线退用还海项目以来，成效明显。全力推进制度创新，用心呵护海岛海湾。山东拥有500多个海岛，如同镶嵌在海域的颗颗明珠，熠熠生辉。2018年6月，山东成立长岛海洋生态文明综合试验区；2019年，全国首部海岛生态保护创制性立法《山东省长岛海洋生态保护条例》正式实施。生态优先、规划引导、保障民生，长岛全力打造绿水青山海岛样板。完成破损山体生态治理5.4万平方米，实施山体造林450亩，退化林改造1000亩。纵深推进岸滩整治，拆除岸线育保苗场12万平方米，完成岸线整治1.19公里，恢复自然岸线8.7公里，自然岸线占比达到80%。完成近海养殖腾退1.26万亩，栽植各类树木、苗木40万余棵……2019年，长岛全面落实省市推进长岛保护发展目标任务，提速攻坚突破，入选全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。海湾是近岸海域半封闭的水体，既是各类海洋生物繁衍生息的重要生态空间，也是各类开发活动的主要承载体，保护与开发的矛盾最为集中。湾区海域水质改善情况与生态保护修复情况，决定著“十四五”海洋生态环境保护工作的成效。山东有海湾200余处。近年来，积极推进实施“蓝色海湾”等重大项目，海湾生态环境不断改善。2020年山东省总湾长会议明确，要创新机制，探索建立“一湾一策”、生态补偿和陆海统筹监管等机制，把湾长制与河长制、湖长制衔接起来，加强陆海统筹、海河联动。“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的海湾图景，正在山东沿海徐徐铺开。“十四五”新征程即将起航。沿著总书记指引的前进方向，乘著党的十九届五中全会的东风，山东劈波斩浪、向海图强，必将为海洋强国建设不断作出新的更大贡献。（来源：大众日报）


文章编号: 69b3e28470ba27c97482c3b2f37c1da3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (在广西壮族自治区有个美丽的地方叫:钦州) 2020-11-10 散步闲庭   散步闲庭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjExNzk4MQ==&mid=2247484934&idx=8&sn=b188b9c05537bb316c47a7b88f036ab5




钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。钦州市具有亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候特点。境内地形由西北向东南依次为山地、丘陵、台地平原、沿海滩涂，主要山脉呈东北——西南走向，东北部有六万大山；西北部有十万大山，横贯钦州境内，钦州市濒临北部湾，属南亚热带季风气候区，年平均气温22℃,绝对最高温度37.5℃（1968年7月28日），绝对最低温度-1.8℃（1955年1月12日）。钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，辖2县2区（灵山县、浦北县、钦南区、钦北区），另设有钦州港经济开发区和钦城管理区，有海外华侨同胞38万人，分布在46个国家和地区。八寨沟：八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇境内，总面积三万多亩。八寨沟是亚热带雨林、竹林，山涧、瀑布清澈生动，大小泉潭分布有致，砂页岩形态奇特，物种植被丰富，是集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。八寨沟旅游区距离南北高速公路二十余里，距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，无高坡要道。八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。年平均气温为21.3—22.4摄氏度。自然景观、地貌。有八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。三娘湾：三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区38公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。三娘湾不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。钦州老乡扫描图中二维码关注我以上内容均来源于微信公众号平台以及网站等，如有侵权，请及时联系删除，谢谢！支持家乡发展，转发+点在看！


文章编号: fbad1d332260641b4ecea16973305bb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (风暴“白海豚”直逼比科尔 大马尼拉地区可能受到冲击) 2020-11-10 菲侨商   菲侨商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTUwMTc0MQ==&mid=2247488952&idx=5&sn=128060bb07ebfe530992ca4be58d286f






【菲律宾世界日报专讯】

热带风暴“白海豚”周一持续增强，有可能在今天加强为强热带风暴，并直接冲击比科尔地区、吕宋南部和大马尼拉地区。昨天晚上已经有多个省份发布一号台风预警。

据菲律宾气象局（Pagasa）昨晚11时的公告，“白海豚”已经给比科尔地区带来了小雨。但随著接近陆地，它可能开始给东维萨亚地区、比科尔地区和南吕宋地区带来大雨。

　　

截至昨晚10时，其最新位置位于东萨马省博龙岸市以东485公里，最大持续风速为每小时65公里，阵风最大风速可达每小时80公里。它正以每小时20公里的速度向西北方向移动。

　　

菲气象局预计，它可能会在周二下午靠近比科尔地区北甘马粦省达特市以东大约555公里处。然后，它可能会向东转向，很可能在奎松省因方沓市以东320公里、贴近葛单恋尼斯省之处发展为台风。

　　

据预计，它可能会在周三至周四早上之间在比科尔地区或奎松省一带登陆，该地区在今年11月1日超级台风“天鹅”肆虐时遭到了严重破坏。

　　

至周四下午，“白海豚”将横穿吕宋大陆地区，包括大马尼拉地区。

　　

不过菲气象局澄清，“白海豚”的预计轨道仍将有一个比较大的范围，这意味著它可能会偏南，直接冲击葛单恋尼斯省，或者甚至是东维萨亚地区，或者向北抵达奥罗拉省和中吕宋地区。

　　

该国家气象局的预报也显示，尽管穿越吕宋陆地区域，“白海豚”仍可能保有台风级别，并在周五晚间之前离开菲律宾责任区（PAR）。

　　

发布一号台风预警的地区如下：

　　

南甘马粦省东部地区，亚眉省东部地区，卡坦端内斯省，索索贡省东北部，北萨马省东部地区。




文章编号: 4130f88f9800ef8e69c7ff7a6f07b62f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (超39.8万!最快要到2021年底,菲才能大量获得新冠疫苗【语音摘要】) 2020-11-10 菲岛快讯   菲岛快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDAwNjQ2OQ==&mid=2650057872&idx=1&sn=fa7a5087167e7dd356d28a9f321f6832






2020年11月10日

昨新增2,058至398,449

菲新冠疫苗最快要到2021年底

周一，菲律宾卫生部宣布，全国确诊新冠肺炎新增2,058人，累计398,449人；康复新增182人，累计361,784人；死亡新增108人，累计7,647人。菲国家抗疫工作组执行长加维斯表示，大量新冠疫苗将在2021年底至2022年初到货，截止目前，菲科技部疫苗专家组仅批准了中国科兴生物公司进行新冠疫苗3期试验。>>>详情

杜特尔特请移民局贪官吃“奶糖”

周一，菲司法部表示，杜特尔特总统在总统府会见并训斥40名移民局官员，命令他们吃下卷成奶糖状的现金。早前，杜特尔特总统发出警告，要把贪污分子送进监狱。

王毅会见东盟十国驻华使节

8日晚上，中国国务委员兼外长王毅在北京会见东盟十国驻华使节，王毅表示，今年以来，中国和东盟国家保持密切交往合作，中国和东盟作为地区重要力量，应该坚定信心，加强团结，东盟十国驻华使节积极评价东盟—中国关系在各领域取得的进展。>>>详情

菲支持中国法官薛捍勤

总统府称源自两大原因

周一，总统发言人洛克表示，菲律宾将投票支持中国候选人到国际法院任职，是因为菲中两国关系密切，同时，该中国候选人被证明胜任、诚实和正直。>>>详情

中国驻菲使馆发布

赴华菲海员新冠检测点名单

菲海外就业管理局表示，中国驻菲使馆已经发布菲律宾海员指定新冠肺炎检测地点，为前往中国的所有菲海员提供新冠肺炎检测。所有检测均免费，费用由各自工作单位和雇主承担。所有相关人事部门在海员登船前，应向中国大使馆提供相关海员的新冠肺炎检测结果。

风暴“白海豚”直逼比科尔

大马尼拉地区可能受到冲击

周一，菲气象局表示，热带风暴“白海豚”持续增强，有可能加强成为强热带风暴，直接冲击比科尔地区、吕宋南部和大马尼拉。部分省份已经发布一号台风警报。

杜特尔特任命西纳斯为新菲国警总长

周一，总统发言人洛克表示，杜特尔特总统已任命国都区警署负责人西纳斯少将即日起担任菲国警总长。此前，西纳斯曾因违反卫生规定登上头条。>>>详情

国家大狱再爆骚乱

至少导致3死64伤

周一，菲司法部表示，国家大狱发生暴乱，64人受伤，3人死亡。当局已经下令国调局进行调查。目前，菲国警特警队、特种行动队以及监狱局安全部队正在开展清理行动。>>>详情

比科尔等三个重灾区

可能宣布进入灾难状态

周一，总统发言人洛克表示，杜特尔特总统极有可能宣布比科尔地区、卡拉巴松和民马罗巴区进入灾难状态。上周，台风天鹅袭击马尼拉以南数省，至少造成20人死亡。

马尼拉73个描笼涯无新增病例

周一，马尼拉市政府向73个描笼涯分别奖励10万比索，在过去2个月，这些描笼涯都没有新增新冠肺炎病例，马尼拉市长莫仁诺表示，该奖励所使用的所有数据都来自马尼拉卫生局。>>>详情

全国将开展儿童疫苗接种

杜特尔特促所有家长积极配合

周一，杜特尔特总统表示，支持卫生部、世界卫生组织及联合国儿童基金在菲进行麻疹、风诊和小儿麻痹症疫苗接种活动，希望所有家长、地方政府部门等积极配合。>>>详情

5架全新“黑鹰”运抵菲律宾

周一，菲国防部表示，5架黑鹰直升机已经运抵菲律宾，预期另10架将在2021年第一季度抵达。这些直升机由菲空军花费121亿比索采购，由美国洛克希德·马丁附属公司生产。>>>详情

菲律宾世界日报

广大读者可在本公众号菜单栏使用菲律宾话费充值功能




文章编号: a6a1de5b035ad156d6043c2746a3d9cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛「获奖作品」) 2020-11-10 浪设计   浪设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ0ODk5MA==&mid=2651639833&idx=3&sn=e3a5ce235b4a5bfe1af662ee6d0e9c88






各位船员，

我们的浪设计号船就要开船啦！

今天你们的小浪郎

“我”

又要帮大家涨姿势了

↑点击图片 查看赛事详情↑

Hiiibrand Awards 2019

暨第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛

—

第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛由ico-D（国际设计理事会）认可，面向世界范围的企业、设计机构、设计公司、设计师，以及设计专业的学生征集品牌形象、标志和包装的设计作品。

大赛旨在借助Hiiibrand（嗨！品牌）这一平台，发掘国内外优秀的设计力量、褒奖优秀的设计作品，努力推动品牌设计事业的发展。

担任第十届Hiiibrand国际品牌标志设计大赛的国际评委分别是：

↓点击图片 查看评委联访↓

<第一排 从左到右>

埃迪·奥普拉

Eddie Opara，美国

福里斯特·杨

Forest Young，英国

色部义昭

Yoshiaki Irobe，日本

<第二排 从左到右>

让-巴蒂斯特·勒维

Jean-Baptiste Lève，法国

佐藤卓

Taku Satoh，日本

广煜

Yu Guang，中国

【部 分 支 持 单 位 】

专业机构：

CDS中国设计师沙龙、HIII国际创意联盟、深圳市平面设计协会、南京平面设计师联盟、广州平面设计师联盟、安徽省平面设计协会、视觉战略联盟、伊朗平面设计师联盟、马德里设计师协会、郑州市平面艺术设计协会、平面为墙 · 西安设计师协会、上海设计师俱乐部、佛山设计师俱乐部、苏州平面设计师协会、意大利中意设计协会、山西平面设计学会、湖南省汉字文化与艺术研究基地等。

战略合作院校：

南京艺术学院设计学院、浙江工商大学艺术设计学院、香港理工大学设计学院、湖南师范大学美术学院、淮阴师范学院美术学院、江苏第二师范学院等、大连869设计学校等。

支持媒体：

Design 360°观念与设计、IdN、PRO、BranD、Graphic Design USA、Novum、form、Curve、TYPO、CITYCELEBRITY、90+10、Zupi、+design、新平面、视觉ME、视觉同盟、Arting365、Ad110、Ad518、设计青年、亚洲CI网、古田路9号、陆俊毅_设计现场、凃志初_设计自媒体、中国设计品牌中心、中国设计网、标志情报局等。

—

本届大赛分为专业组和学生组，分别设有品牌形象、标志和包装三个类别，共收到来自40多个国家和地区的有效参赛作品1924件。

经过严格评审

评选出入围作品共计281件

其中

专业组175件

学生组106件

总入选率为14.6%

——

最终所有入围作品中诞生

▼

【 专 业 组 】

· 全场大奖：1件

· 评审奖：6件

· 金奖：2件

· 银奖：7件

· 铜奖：22件

· 优异奖：56件

· 最受欢迎奖：2件

【 学 生 组 】

· 全场大奖：1件

· 评审奖：6件

· 金奖：1件

· 银奖：4件

· 铜奖：11件

· 优异奖：24件

· 最受欢迎奖：1件

*在此向所有大赛参与者致以真诚的谢意！

以下为本届获奖及入选名单

Professional Level（175件）

▼

【 全 场 大 奖 】

Grand Prix (Professional Level)

《荷兰艺术节 2019》

Thonik（荷兰）

▼

【 评 审 奖 6 件 】

Jury Award (Professional Level)

《荷兰艺术节 2019》

Thonik（荷兰）

评委点评：

“这是个独特的视觉实验，以光为信号，而非图形。这个设计的色彩基于红绿蓝三色，即光的三原色，而不是印刷四色（青、品红、黄、黑），即颜料的主基色（如彩墨）。作为数字海报呈现时，它的鲜活表达非常出色，会向阅读者的视网膜投放一个信号。当然，鲜艳的颜色并非仅在电子海报或网站上彰显，由于能够和背景颜色形成鲜明对比，即使在实体环境中，比如平面广告牌上，设计中的鲜亮色彩看上去也像信号光一样。它成功地呈递了阿姆斯特丹的历史城市景观和绚丽的色彩。初看之下，这个平面设计数字化得非常彻底，仔细观摩后，又觉得它具有极佳的平衡感。它的表达方式，比如原生态艺术风格的眼睛，和人声形成的声音，都令人著迷，让人屏吸。”

——色部义昭（Yoshiaki Irobe，日本）

《中国当代舞蹈双年展》

LAVA 北京（中国）

评委点评：

“专业组中的卓越作品，我认为是为中国当代舞蹈双年展设计的这套视觉体系。总体来看，这套体系的核心意象非常明确——动态，这一意象支配了整个体系，用令人瞩目的方式呈现出了一种低调克制的力量。这些字符的笔触极富表演性，表达张力强，令人耳目一新。设计者轻松做到了天马行空的臆想与精准字体排版之间的平衡。这些字符时而像舞蹈符号，时而像舞者，时而呈现经典舞姿。高度对比的黑灰配色抓人眼球。这些海报都给人留下很深的印象，充满动感的摄影作品的穿插为原本单色调的组合补充了色彩。”

——福里斯特·杨（Forest Young，英国）

《北平机器》

北京咪特视觉设计工作室（中国）

评委点评：

“在这件作品中我看到了哥特体黑体汉字与印刷体字母的大胆结合，与传统强烈的标识相比，这件作品显得格外新鲜有趣。无论是对铝罐和灰色纸张质地的强调，还是红与黑单一色调的简单布局，都体现出这个品牌独特的世界观。”

——佐藤卓（Taku Satoh，日本）

“简单粗暴！”

——广煜（Yu Guang，中国）

《Random Play》

那天、林志鸿（中国）

评委点评：

“我没有看到设计，而是感受到一种心情。”

——广煜（Yu Guang，中国）

《CareBiBi》

不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）

评委点评：

“这个标识囊括了所有优点：简洁明了，视觉双关，与品牌和它背后的情绪相呼应；运用了几何图案，即使是低分辨率下，也效果无损。它简单易记，但又不失独特性，足以传递品牌内核。可以想见，它可以应用于从二维到三维的各种类型的媒体平台。”

——让-巴蒂斯特·勒维（Jean-Baptiste Lève，法国）

《林湖雀舌绿茶》

吴先锋（中国）

评委点评：

“好几件作品都可以算是我的最爱，所以最终选出这件实属不易。林湖雀舌是一款设计精美、包装精妙的产品。设计者的心思非常巧妙，当茶盒叠放时，像一节节竹子，我几乎可以想象出它们陈列在店里的样子——宛若一片微型竹林。这款设计的表面图形并不难，盒体泛著轻微的光泽，低调内敛。设计者在设计的过程中就考虑到了物流和仓储环节，降低了运输成本和储存空间，这很令人欣慰。”

——埃迪·奥普拉（Eddie Opara，美国）

品 牌 形 象 Identity

▼

【 金 奖 1 件 】

Gold Award

《中国当代舞蹈双年展》

LAVA 北京（中国）

▼

【 银 奖 3 件 】

Silvel Award

《北平机器》

北京咪特视觉设计工作室（中国）

《New Pageone》

打错工作室╱马仕睿（中国）

《后信息时代》

田博（中国）

▼

【 铜 奖 10 件 】

Bronze Award

《Everyday Massive》

Everyday Massive / Andrew Suggit（澳大利亚）

《Live Wire Park Identity》

Self-titled（澳大利亚）

Thonik（荷兰）

《荷兰⇄包豪斯——新世界的先驱》

《HILIGHT女性生活美学零售体验空间品牌形象》

Nudge设计助推_（中国）

《探月学院》

UDL（中国）

《白塔寺新邻里关系2017》

打错工作室╱臧立平、马仕睿、黄莹（中国）

《2020方正奖字体设计大赛》

杜潇潇（中国）

《万科天空之城品牌形象设计》

九月九号设计（中国）

《万迩空间》

肖恒（中国）

《济宁市美术馆品牌形象》

INWA DESIGN 因未设计（中国）

▼

【 优 异 奖 20 件 】

Merit Award

《莫菲建筑公司》

Faze设计工作室（希腊）

《VPRO Idents》

Thonik（荷兰）

《中国金鸡百花电影节》

LAVA 北京（中国）

《爵士乐计JPLAN音乐厂牌品牌形象设计》

Nudge设计助推_（中国）

《太平鸟男装 x 可口可乐联名系列》

STONES DESIGN Lab.（中国）

《OOA》

THE END DESIGN®（中国）

《松贺》

UB大家创库（中国）

《2019北京设计周751国际设计节》

北京薄荷品牌设计有限公司（中国）

《白塔寺暖城行动2018》

打错工作室╱马仕睿 （中国）

《有术》

打错工作室╱臧立平，马仕睿（中国）

《归山有舍》

海南大海先生文化创意有限公司（中国）

《FTT—浙江理工大学时尚科技人才论坛》

杭州榴莲品牌策划有限公司 / 严磊、林彦琨（中国）

《打包创意2019》

胡怡飞（中国）

《伴》

今朝风日好设计工作室

设计总监：钟家勋；设计师：梁垄标（中国）

《透明的声音》

李旭蕾（中国）

《SW》

木木设计顾问（深圳）有限公司（中国）

《山行》

肖恒（中国）

《北纬23度设计》

徐韶科（中国）

《GRAY% 品牌形象》

INWA DESIGN 因未设计（中国）

《MO MOVE 多动动-SR民宿宣传视觉》

张景春、姚远（中国）

▼

【 入 围 作 品 25 件 】

Nomination

《茨城县耳鼻咽喉科》

Akira Nemoto（日本）

《福特诺瓦》

Bruketa&Žinić&Grey （克罗地亚）

《MEMOMA工作室品牌重塑》

Roberto Andreu（墨西哥）

《Linie 72酒店》

Rocket & Wink（德国）

《umlaut CI - adds something on töp》

Rocket & Wink（德国）

《Media Design School》

SomeOne.（澳大利亚）

《檀头山》

702design（中国）

《GoYes企业品牌形象》

F/W Brand Studio（中国）

《独立艺术空间艺术节 2019》

LAVA 北京（中国）

《橘朵色彩实验室》

Seethe Design（中国）

《无界设计汇》

北京之吾品牌设计有限公司（中国）

《上新炸物》

出山咨询（中国）

《冯唐乐园展览主视觉设计》

洪家乐（中国澳门）

《澳门新金乐面家品牌重塑》

洪家乐（中国澳门）

《2019世界制造业大会》

李炯、陈铭杰、易发金（中国）

《Musae》

李秋蒴（中国）

《肆禧·山外》

彭超（中国）

《Lololand兰亲子生活馆》

条件反射品牌设计（中国）

《Keep Running——中国国际海报双年展》

吴炜晨（中国）

《决定性的时刻——白金创意国际大学生平面设计大赛》

吴炜晨（中国）

《“城市量子” ——2019广州美术学院城市学院毕业汇报展》

肖静（中国）

《雪莲花》

谢孟颐（中国）

《禅自在》

许庆珍（中国）

《电通金鬼奖》

叶轩亦（中国香港）

《●FUTURE●BACK●THINKING 年会视觉形象》

张皓霆（中国）

标 志 Logo

▼

【 金 奖 】

Gold Award

空 缺

▼

【 银 奖 1 件 】

Silvel Award

《西湖论剑·网络安全大会》

林国胜、郑琼筱（中国）

▼

【 铜 奖 6 件 】

Bronze Award

《MIYABITO》

LEADER / Akihito Shimizu（日本）

《Award360° 100》

702design（中国）

《群岛LOGO》

打错工作室╱马仕睿（中国）

《i am ! 冰激凌甜品标志》

果亚楠（中国）

《杭州2022年第19届亚运会会徽设计》

九月九号设计事务所（中国）

《易时代》

普雷豪思设计公司 / 张文豪（中国）

▼

【 优 异 奖 20 件 】

Merit Award

《 Vikelas建筑师事务所》

AG Design Agency（希腊）

《托卡特·加齐奥斯曼帕萨大学》

Ali SEYLAN（土耳其）

《Kumazawa》

Donut Design/Keisuke Tohshima（日本）

《心中的普雷克穆列——100周年》

Edi Berk（斯洛文尼亚）

《音乐家7.0》

Luca Di Francescantonio（意大利）

《MH (Martin Hening) Light engineer》

Stapel Design™/ Frankfurt am Main.

设计师：Ronan Harris and Josef Stapel（德国）

《Autonomy Logo》

Thackway McCord（美国）

《klee klee》

702design（中国）

《蘑菇云工作室》

SURE Design（中国）

《阳光蒙氏国际幼儿园》

北京薄荷品牌设计有限公司（中国）

《1/2》

韩飞（中国）

《FMACM®与艺术史的九个瞬间》

尖角平面设计工作室（中国）

《山丘设计顾问》

马鸣（中国）

《八间坊品牌标志设计》

麦德设计（中国）

《西兰卡普》

毛卯（中国）

《无物》

上良设计（中国）

《世界看河北国际海报展览标志设计》

石家庄市晏钧设计有限公司（中国）

《杉林溪高山茶》

时澄（中国）

《世界青年科学家峰会》

吴炜晨（中国）

《千年对话艺术展视觉形象》

相信视觉设计事务所（中国）

▼

【 入 围 作 品 35 件 】

Nomination

《Malt n Marvel》

AG Design Agency（希腊）

《Arc Kara》

Ali SEYLAN（土耳其）

《曼谷奥扎特旅舍》

Andon Design Daily Co.,Ltd. / Pongtron Wachirapoka（泰国）

《Paraty® Nature 》

Chris Trivizas（希腊）

《RIDEZ》

Daniel Evans（英国）

《Dr. Dr. Fotis Exarchou》

Sophia Georgopoulou | Design（希腊）

《克罗地亚2020》

Studio International / Boris Ljubicic（克罗地亚）

《和平宫》

Studio Piraat / 创意指导：Pim Nap , 设计师：Michael Fischer （荷兰）

《VICI Logo》

Thackway McCord（美国）

《SUDARUSHKA》

zbDizajn Studio / Zoran Borenovic（塞尔维亚）

《extra one》

702design（中国）

《小瓢虫》

L @ YOUT Studio（中国）

《中国金鸡百花电影节》

LAVA北京（中国）

《瑞宁咖啡》

Out.o Studio（中国）

《华映蔚蓝》

白凤鹍（中国）

《酱婶火锅》

不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）

《春所》

不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）

《emmmism品牌设计》

不亦乐乎| BY-ENJOY（中国）

《黔行者》

柴俊峰（中国）

《艾思语品牌形象设计》

杭州善美品牌设计公司（中国）

《众方纪》

弘弢（中国）

《八角》

黄文锋（中国）

《虎牙》

减艺（北京）国际文化传播有限公司（中国）

《绘什么》

见山文化（中国）

《学姐工作室》

九月九号设计事务所（中国）

《香橙互娱传媒有限公司标志》

吕思铭（中国）

《PIUPAW标志》

孟宁（中国）

《aha in graphics/in art》

aha in graphics（中国）

《KISS TEA》

上良设计（中国）

《熊先生》

深圳市异规设计有限公司（中国）

《Hello喜到家来》

石家庄先形品牌设计有限公司（中国）

《薇拉摄影》

微观品牌设计有限公司（中国）

《瞳创摄影》

肖恒（中国）

《超群财务》

张戈（中国）

《“云笄”母婴背巾》

赵频（中国）

包 装 Package

▼

【 金 奖 1 件 】

Gold Award

《奈似冰激凌包装设计》

高晗（中国）

▼

【 银 奖 3 件 】

Silvel Award

《九码》

Everworks（瑞典）

《Uini Soap》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《宋山茶》

上海林韶斌品牌设计有限公司（中国）

▼

【 铜 奖 6 件 】

Bronze Award

《Vinifera | 希腊有机葡萄酒》

Chris Trivizas（希腊）

《TESLATE / Choco》

Studio International / Boris Ljubicic（克罗地亚）

《MoonShop 月饼礼盒》

UDL（中国）

《ROCCA 中秋礼盒——观月》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《和平菓局板砖萨其马》

北京薄荷品牌设计有限公司（中国）

《国粹五独》

邓雄波（中国）

▼

【 优 异 奖 16 件 】

Merit Award

《颂歌高级食品系列》

AG Design Agency（希腊）

《Lashvoug》

Ame to Tsuchi, Inc. / Masao Moriya（日本）

《Mame San by Shizuku》

Reform / David Büsser & Patrik Ferrarelli（瑞士）

《句句兽 7758 宠物零食包装》

LAVA 北京（中国）

《ROCCA Biscuit Collection 曲奇》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《MCR-Coffee包装设计》

不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）

《理茶——品牌包装设计》

不亦乐乎 | BY-ENJOY（中国）

《莎布蕾曲奇饼》

陈列观（中国）

《寺庄》

邓雄波（中国）

《养羊啦酸羊奶》

邓雄波（中国）

《消消火凉茶》

邓雄波（中国）

《有间茶铺创立10周年》

合伙人设计（中国）

《AROART包装设计》

力昂品牌设计（中国）

《雪花纯生啤酒包装升级》

潘虎包装设计实验室/ 何宇轩（中国）

《槿初》

向芊（中国）

《海鸥相机纪念包装设计》

张智皓（中国）

▼

【 入 围 作 品 24 件 】

Nomination

《Levantes 橄榄油》

AG Design Agency（希腊）

《Malt 'n Marvel 啤酒》

AG Design Agency（希腊）

《Silent Crack》

Kinda Ghannoum（比利时 ）

《KOZAEMON》

Tsushima Design / Hajime Tsushima, Yukiko Tsushima（日本）

《句句兽包装设计》

LAVA 北京（中国）

《寻密十八岁》

UB大家创库（中国）

《清也》

UB大家创库（中国）

《INÁGE 包装》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《LA LUNE by ROCCA 月夕——中秋礼盒》

WWAVE Design 设计有限公司（中国澳门）

《关茶“ 伴月圆”中秋月饼礼盒》

北京薄荷品牌设计有限公司（中国）

《冰山熔岩巧克力》

北京吾得又文化传播有限公司（中国）

《南风来》

见山文化（中国）

《密工坊白酒》

龙梓杰（中国）

《初泉矿泉水包装》

潘虎包装设计实验室/ 何宇轩、肖琪媛（中国）

《初汤》

上海林韶斌品牌设计有限公司（中国）

《莎莉花园》

深圳火狼设计（中国）

《潮州三宝》

深圳火狼设计（中国）

《谌公茶口袋茯茶》

苏冠婧（中国）

《好的手工香薰蜡烛包装》

谭超（中国）

《平坞石涧——诸暨石涧岭茶礼盒包装》

童琛程（中国）

《2019小红书中秋礼盒设计》

小红书in-house创意设计团队REDesign（中国）

《2020“366·美好多一天”新年礼盒》

小红书in-house创意设计团队REDesign（中国）

《Mycolour Lipstick X Slip》

徐显嵬（中国）

《Serendipitea》

徐则栋（中国）

Student Level（106件）

▼

【 全 场 大 奖 】

Grand Prix (Student Level)

《2019之江国际青年艺术周》

陈沛涛、文皓宇（中国）

中国美术学院

指导教师：毕学锋

▼

【 评 审 奖6 件】

Jury Award (Student Level)

《2019之江国际青年艺术周》

陈沛涛、文皓宇（中国）

中国美术学院 指导教师：毕学锋

评委点评：

“这组创作的标志图形和logo的设计，实际上都相对保守，但当所有创作元素组合在一起时，视觉效果让人惊叹。设计元素的拼贴组合大胆前卫，与绘画和字母的结合呈现出年轻和未来的动态感，准确贴合了青年艺术周活动的主题。色彩运用非常有品味，最重要的是，整体效果热力十足，充满能量。”

——佐藤卓（Taku Satoh，日本）

《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》

林子涵（中国）

湖北美术学院 指导教师：吴萍

评委点评：

“在高品质的视觉表达中，我想探寻的有很多，比如布局版式和向心力。但我却被这组设计吸引住了眼球，尤其是在当前的环境下，新型病毒阻断了人与人之间、国与国之间的往来，种族问题也成为热点。双语注释对于亚洲设计师（包括我自己）来说一直是一个问题。我认为这组作品将这些问题用纽带的形式呈现，并将中文和英文分别刻印在纽带的正反面，是很精巧的构思。此外，纽带的形状也被充分利用，作为交流的起始点，应用在从屏幕到实体物品和标志等各种媒介上，确实是别具匠心。武汉是疫情的爆发地，这只是一个巧合。在此，我想为这项任务的挑战和成就鼓掌。”

——色部义昭（Yoshiaki Irobe，日本）

《猫毛团子手帐店品牌升级》

杜本青（中国）

深圳大学 指导教师：高海英

评委点评：

“猫毛团子的气质古怪小众，设计上佳。设计人文主义与插画表达在戏趣中达到平衡。精心的铺排，对于喜欢猫咪和不喜欢猫咪的人都很受用。包装设计、广告宣传和周边产品的设计都既具吸引力又富表现力，让人忍不住驻足细细品味。”

——埃迪·奥普拉（Eddie Opara，美国）

《格局空间艺术中心视觉系统》

郑雅文（中国）

清华大学美术学院指导教师：陈楠

评委点评：

“从学生组中脱颖而出的作品，我认为是‘格局空间艺术中心视觉系统设计’。这套系统是个充满活力的单色系统，始终贯彻著唯一的设计喻体——空间足迹。空间，成为这个艺术中心最好的视觉表达，而‘蓝图’概念的运用，则将这个艺术中心诠释为观赏灵感艺术的跳板。这套系统包含等角视图、鸟瞰图和侧视图，灵活运用了不同粗细的线条，借用字体排版和色块对比营造出大胆的视觉色块，并通过极为克制的单一色彩来激活构图，跳出了墨守陈规。”

——福里斯特·杨（Forest Young，英国）

《梦想酥》

马斯特（中国）马里兰艺术学院

指导教师：Jennifer Cole Phillips

评委点评：

“这件作品体现了创作者对主题的很好理解，和对包装艺术很高的悟性，成就了很好的用户体验。它所运用的设计元素并不复杂，没有繁复的形状也没有高难度的印制技巧，只用了一个简单的方形盒子，就为产品提供了充分的助攻。”

——让-巴蒂斯特·勒维（Jean-Baptiste Lève，法国）

《Sigur Rós专辑再设计》

朱轶婷（中国）上海交通大学

评委点评：

“想拥有。”

——广煜（Yu Guang，中国）

品 牌 形 象 Identity

▼

【 金 奖 1 件 】

Gold Award

《另类音乐品牌设计》

Marta Moskwa（波兰）波兰卡托维兹美术学院

指导教师：PhD Paweł Krzywda & PhD Agata Korzeńska

▼

【 银 奖 2 件 】

Silvel Award

《2019第二届“东 西”国际插画艺术大展（中国·武汉）视觉形象设计》

林子涵（中国）湖北美术学院

指导教师：吴萍

《塑食制造所》

温忠艺（中国）华南农业大学

指导教师：唐铄

▼

【 铜 奖 5 件 】

Bronze Award

《层次展览视觉形象》

Nahyun Lee（韩国）啔明大学

指导教师：Kyurag Lee

《Opinion of Parfum》

戴佳岸、牛童（中国）

广州美术学院

《“海上文创”品牌形象设计》

高慧峰（中国）上海大学

指导教师：王静艳

《镜像之间》

姜楠（中国）南京艺术学院

指导教师：姚翔宇

《光影博物馆》

刘凌峰（中国）马里兰艺术学院

指导教师：鱼民善

▼

【 优 异 奖 10 件 】

Merit Award

《I AM YOUR MAN, I AM YOUR COHEN 档案馆》

黄怡萍（中国）长江艺术与设计学院 指导教师：蔡奇真

《2020杭州设计周主视觉》

蒋天顺（中国）浙江工业大学 指导教师：宛青

《A Gathering of The Tribes》

李少博（中国）马里兰艺术学院 指导教师：邢晨、李响

《Stonefield Beach Party 2019》

马雪岩 （中国）普瑞特艺术学院

《老干妈和孩子们》

杨雪怡（中国）香港浸会大学 指导教师：陆子妍

《德国廉价连锁超市奥乐齐品牌升级》

叶宁昕（中国）巴黎视觉传达高等艺术学院

指导教师：菲利普·比森、罗宾·麦克安德鲁

《Shift移动的设计事务所品牌设计》

易涛、杨紫涵（中国）江南大学、四川大学

指导教师：吴佑昕、何宇

《苏州“得一鲜”面馆》

张舒尧（中国）杭州师范大学 指导教师：林国胜

《人生有线：殡葬服务定制品牌》

章洪滔（中国）郑州轻工业大学 指导教师：程琼博

《面粉说品牌形象视觉设计》

周海弋（中国）四川大学 指导教师：张苏

▼

【 入 围 作 品 32 件 】

Nomination

《干涉——品牌视觉重塑》

Kasia Olejarczyk（波兰）

波兰卡托维兹美术学院 指导教师：Marcin Nowrotek

《优秀大学生暑期夏令营——品牌形象设计》

ink工作室（中国）

湖南师范大学美术学院 指导教师：刘京莎

《Flowing Finger》

Yue Zhu（中国）

《人民广场场花》

陈紫玥（中国）上海师范大学 指导教师：秦伟

《石板市集》

陈茗瑾（中国）四川美术学院

《ICPDC 2019视觉形象推广》

陈沛涛（中国）中国美术学院

《Design Power 2019》

陈沛涛 （中国）中国美术学院

《国潮品牌“GOLDFISH”》

陈昱伽（中国）杭州师范大学

《汇聚》

甘子健（中国）华东理工大学 指导教师：刘瑛

《澳门艺术博物馆》

古小卉（中国澳门）澳门科技大学 指导教师：马泉

《 CUFE食堂气象》

郭宇婷、吴妮佳、贺文琴、赵惠阁（中国）

中央财经大学 指导教师：何明夏

《冰岛火山博物馆品牌形象设计》

黄悦（中国）上海师范大学 指导教师：秦伟

《印象国美》

黄紫璇（中国）中国美术学院 指导教师：周峰

《花街——支持无家可归者》

蒋明君（中国）英国创意艺术大学

指导教师：布莱恩·约翰逊

《一一德一》

蒋唯薇（中国）

广州美术学院 指导教师：刘平云、杜弈纬

《Another Planet》

李思苑（中国）广州美术学院 指导教师：李拥军

《水污“染”》

梁仔超（中国）

广东农工商职业技术学院 指导教师：王小锋

《盖蒂博物馆品牌重塑》

茅逸（中国）

艺术中心设计学院 指导教师：布拉德·巴特利特

《郁 声音博物馆》

彭韵琪（中国）华东师范大学 / 米兰新美术学院

《来玩》

任钰（中国）南京艺术学院 指导教师：姚翔宇

《银座》

邵卓瀚（中国）中央圣马丁艺术与设计学院

《JOHAN（酒汉）品牌设计》

沈文丰（中国）东莞理工学院 指导教师：陈维钟

《“视觉印象”品牌视觉形象设计》

孙尧（中国）韩国弘益大学 指导教师：孙海燕

《美原设》

童雨欣（中国）长江职业学院 指导教师：张弦

《“两点一线”书店品牌形象设计》

王啔欣（中国）清华大学

《刺虎花朵品牌形象设计》

吴慧萌（中国）杭州师范大学 指导教师：朱珺、张晓飞

《BULAN》

吴奕婵（中国台湾）

《无不可时装》

西宿（中国）黑龙江大学 指导教师：胡晓波

《优秀的绵羊实验室》

叶锐琦、姚欢（中国）深圳大学

《中华白海豚宣传保护日品牌设计》

易涛（中国）江南大学 指导教师：吴佑昕、何宇

《无信号博物馆》

朱浩焱（中国）重庆交通大学 指导教师：刘第秋

《Astronea》

朱芸锐（中国）米兰理工大学 指导教师：Hendrik Möller

标 志 Logo

▼

【 金 奖 】

Gold Award

空 缺

▼

【 银 奖 1 件 】

Silvel Award

《竹美术馆》

徐筱荃（中国）中央美术学院

▼

【 铜 奖 3 件 】

Bronze Award

《当代设计策展》

巩毅（中国）中央美术学院设计学院

指导教师：宋协伟

《钧豪空间设计》

王苏皖（中国）合肥学院

指导教师：汪婷婷

《蓝染的自我意识》

王子薇（中国）南通大学

指导教师：黄天灵

▼

【 优 异 奖 8 件 】

Merit Award

《高山茶》

董维、吕洋（中国）四川美术学院 指导教师：曾敏

《梦乐》

乔月奎（中国）菏泽学院

《“正北”方糖》

王汀汀（中国）多摩美术大学 指导教师：佐贺一郎

《喂！设计！》

王潇（中国）浙江理工大学

《搭建艺术》

王袁超（中国）浙江邮电职业技术学院

《1cm Studio》

杨嘉辉（中国）中山大学 指导教师：廖宏勇

《泉城书房》

叶丽婷（中国）广州美术学院 指导教师：郭湘黔

《光达美术馆》

张智勇（中国）中国美术学院 指导教师：何见平

▼

【 入 围 作 品 16 件 】

Nomination

《纸上咖啡》

Yijiao Zheng（中国）桑泽设计研究所

《蒙古苏泰奶茶》

白力嘎（中国）大连869设计学校 指导教师：李萌

《硒香记》

陈果（中国）池州学院 指导教师：闫丹丹

《一片》

陈果（中国）池州学院 指导教师：闫丹丹

《文理学院》

姜韬（中国）浙江理工大学

《未来影像实验室》

林泽恩（中国）湖南师范大学美术学院 指导教师：刘京莎

《喜舍民宿标志》

柳絮（中国）江西师范大学 指导教师：祝海珊

《苷草睡眠手皂》

秦随梦（中国）湖南科技大学 指导教师：李刚、郭特宏

《好吃冰淇淋》

王立雷（中国）曲阜师范大学 指导教师：秦枫

《中国探月工程》

王潇（中国）浙江理工大学

《例外》

文艺 （中国）

《珍珠丸子》

杨昊松（中国）深圳大学

《水护士》

叶丽婷（中国）广州美术学院 指导教师：郭湘黔

《纪念包豪斯100周年》

赵宇航（中国）北京工业大学艺术设计学院 指导教师：胡安华

《米芾书法美学思想研究》

赵宇航（中国）北京工业大学艺术设计学院 指导教师：胡安华

《袁·周婚礼标志设计》

周超（中国）南京艺术学院 指导教师：赵清

包 装 Package

▼

【 金 奖 】

Gold Award

空 缺

▼

【 银 奖 1 件 】

Silvel Award

《旧金山布町面包店—无塑料食品包装》

茅逸（中国）艺术中心设计学院

指导教师：杰西卡·德塞、安德鲁·吉布斯

▼

【 铜 奖 3 件 】

Bronze Award

《年轮形态口袋容器》

蔓荻（中国）清华大学美术学院

指导教师：陈磊

《中草集化妆品品牌

——长白参仙专款产品包装延展性设计》

王敏（中国）杭州师范大学

指导教师：林国盛

《所见即所食》

周游（中国）四川美术学院

指导教师：刘晨阳

▼

【 优 异 奖 6 件 】

Merit Award

《Avena》

Soledad Figuerdo-Pollero（澳大利亚）

新南威尔士州政府技术与继续教育学院

指导教师：Danielle Undzillo

《“醇粹”雀巢咖啡新包装设计》

阿关（中国）

《万物有光》

陈石魏（中国）中央美术学院 指导教师：劳硕维

《“柯尼钱币店”商用古币包装设计》

刘毅恒（中国）西安美术学院 指导教师：王宏香

《Shambhala藏族文化专辑日历》

杨沁怡、章鑫磊、蒋天顺（中国）浙江工业大学

指导教师：田云飞

《真相洗衣粉包装设计》

于笑（中国）伦敦传媒学院 指导教师：郝彤

▼

【 入 围 作 品 13 件 】

Nomination

《HAPPY！MACAO 澳门回归20周年

纪念礼品包装设计》

蔡俊晖、周宇星（中国澳门）澳门科技大学

指导教师：孔令旗、吕城

《时令野菜》

陈石魏（中国）中央美术学院 指导教师：韩家英

《Emoji药片》

陈昱（中国）湖北工业大学

《熊猫烟盒》

陈昱（中国）湖北工业大学 指导教师：吴崇翔

《第二世界系列男士香水》

戴佳岸、肖京津、关舒菱、江芷慧、牛童（中国）

广州美术学院

《ORLISTAT 减脂产品包装设计》

李梦雅（中国）南京理工大学 指导教师：徐瑞华

《觅·蜜桂花露包装设计》

林雨茜（中国）广州美术学院 指导教师：强墨

《米酒品牌包装设计》

沈宇迪（中国）温州肯恩大学 指导教师：杨君

《热带之羽》

盛军俊（中国）上海视觉艺术学院 指导教师：方俊

《嘘》

吴永祺（中国）西安美术学院

《% ARABICA》

徐傲儿（中国香港）香港知专设计学院 指导教师：梁嘉仁

《姜山育香茶》

余恩尧、李洋（中国）贵州大学 指导教师：娄波

《一本口袋书》

周游（中国）四川美术学院 指导教师：刘晨阳

Outstanding Organization

▼

【 优 秀 组 织 院 校 奖 】

Best Delegation

8件

▼

中国美术学院

中央美术学院

广州美术学院

南京艺术学院

香港知专设计学院

马里兰艺术学院

波兰卡托维兹美术学院

艺术中心设计学院

▼

【 优 秀 指 导 教 师 奖 】

Best Tutor

12件

▼

湖北美术学院 指导教师：吴萍

清华大学美术学院 指导教师：陈楠、陈磊

华南农业大学 指导教师：唐铄

上海大学 指导教师：王静艳

杭州师范大学 指导教师：林国胜、朱珺、张晓飞

四川美术学院 指导教师：刘晨阳

澳门科技大学 指导教师：马泉、孔令旗、吕城

合肥学院 指导教师：汪婷婷

南通大学 指导教师：黄天灵

深圳大学 指导教师：高海英

江南大学 指导教师：吴佑昕、何宇

大连869设计学校 指导教师：李萌

Most Popular Award

“最受欢迎奖”以网络公投的形式从281件入围作品中诞生。具体评选规则：投票截止时间：2020年9月10日11时59分前，专业组微信投票数前两名的入围作品获得最受欢迎奖，学生组微信投票数最高的入围作品获得最受欢迎奖。点击查看公布链接

▼

【 专 业 组 2 件 】

《橘朵色彩实验室》

Seethe Design（中国）

总票数：327票

《“城市量子”——2019广州美术学院城市学院毕业汇报展》

肖静（中国）

总票数：265票

▼

【 学 生 组 1 件 】

《HAPPY！MACAO 澳门回归20周年

纪念礼品包装设计》

蔡俊晖、周宇星（中国澳门）

澳门科技大学

指导教师：孔令旗、吕城

总票数：5267票

A）所有获奖和入围者都将得到获奖证书。

B）所有获奖作品都有机会出版在作品集中，作品集将由广煜设计指导。

C）所有获奖和入围作品都将得到Hiiibrand官方推介。

D）所有获奖和入围作品都将有机会在全国进行巡展。

- END -

本篇版权归原作者所有，仅供学习和分享

如若图文资源侵犯您权益，请及时与我们联系，将第一时间做出处理

点击“阅读原文”，查看往期精彩内容！

▼

喜欢请分享，满意点个赞，最后点「在看」




文章编号: 8cccbb602c304b5647c8d8030a4aded4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (这8个小众海岛比仙本那还美) 2020-11-10 境由心转三槐堂   境由心转三槐堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzc4Njc4Mg==&mid=2247528688&idx=4&sn=d9c45f22014bb86d8fb7a1b6cd87bc03






位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州“小垦丁”的美誉。

来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！

图源@一只袁飞侠

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。👉

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的“三宝”，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家

浮潜不只国外才有，在惠州“小帕劳”双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

茂名晏镜岭被称为广东的“小垦丁”，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为“东方夏威夷”的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

图源@洛萱儿

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

地址：广东省惠州市惠阳区小辣甲岛

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

图源@bebey1225

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

图源@青柠

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

图源@中山吃喝攻略

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人




文章编号: 2fdb7d25a75af0f7c09f37a39826bad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【百色出发】11月14日免门票!￥229钦州保税港“蚝情节”、海豚故乡三娘湾、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验超值2日) 2020-11-10 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650369722&idx=6&sn=bad617b64e07a8670c1c8fa595fc37ec




纵然生活上诸事不顺，还是得保持自己可爱热烈庆祝2020年钦州生蚝节“蚝情归来”！！今天小南和大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！去了解国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”，亲自体验制陶过程！游览刘永福故居、前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！去蓬莱之境感受仙岛公园，那里有广西最大红树林...活动补贴、位置有限，赶紧报名吧！回顾2019年蚝情节盛况！2019年钦州市蚝情节系列活动新闻发布会“蚝”友攻略！“蚝”吃、“蚝”玩、“蚝”看△钦州市委宣传部供图2019年钦州蚝情节主题为“蚝乡蚝情欢乐钦州”主要活动分为5大版块共27项活动历时1个月将是钦州历届蚝情节中时间跨度最长的一次盛会△曾开宏 摄本届蚝情节与往届相比还有很多不同！！！No.1突出融合性这次蚝情节是文化广电体育旅游融为一体的完美呈现，文化节目、旅游活动我未唱罢你登场，体育赛事和体育活动融入其中，促进文化艺术、体育竞技、观光旅游互动融合，更是充分运用广播电视的传播技术、新媒体的传播手段等进行广泛而深入的传播。△蚝乡人家 李斌喜 摄No.2突出国际性本次蚝情节期间将举办国际性赛事2个、国际性交流活动1个，参加活动的国家和地区有50多个，参加活动的国外运动员、演员、官员、艺术家、企业家和青年代表等2000多人。No.3突出亲民性此次蚝情节期间既有国际性、国家级、自治区级的赛事和活动，又有市级层面的活动，还有深受广大市民和旅游欢迎和喜爱的各种展览、展演，这些活动广大市民和游客都可以免费参加，将给钦州市民和广大游客带来系列免费的饕餮盛宴。广大市民和游客还可以亲身参与各种体验活动：渔家体验、滨海旅游、森林旅游、登山、滑翔伞等等。可以说，组委会通盘考虑，尽量照顾到各种人群、各个年龄段的需求。△大蚝喜获丰收No.4突出地方性和海洋性今年蚝情节钦州元素爆棚，更突显钦州的大蚝文化、海洋文化、坭兴陶文化、刘永福冯子材文化、岭南文化等，其中最突出的是海洋性，海洋类活动多达14个，占蚝情节期间全部活动的一半；品大蚝、看大蚝、赛大蚝的活动6个，占蚝情节期间全部活动的近1/4。△钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区△钦州市委宣传部供图心动了吗心动不如行动行动起来吧钦州在等你来！“海上大熊猫”中华白海豚的故乡 三娘湾国际海洋公园不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海没有雾霾，没有重工业没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染只有诗意中的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”看日出日落，细数天上繁星点点游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……追逐海浪，沐浴冬日的阳光。唱不完的童谣，听不完的神话享受闲散慵懒的慢时光暂时忘了城市的喧嚣与繁华寻找一处树荫，读上一本诗集把流水的光阴活出诗意来这些绝美的风景不在东南亚不是国外某知名的小岛它就在广西境内这里是钦州，是有名的“海豚之乡”是环境宜人的南海之滨……假如我在钦州遇见你会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上听一听浪花拍打沙滩的声音看一看日落时腾起的霞光出海觅海豚仙岛公园仙岛公园，又称逸仙公园位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。中山铜像介绍聚英台矗立一尊全国最大的中山铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米的花岗岩结构，由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计，1996年12月建成。铜像基座四周每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成，分别为《方略篇》、《风云篇》、《决策篇》、《共建篇》，画面精雕细刻、栩栩如生。广西最大红树林刘永福故居中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】作为四大名陶之一的坭兴陶土质奇特，在装饰艺术上采用传统雕塑技法，纯手工制作、工艺精美、器型变化多姿，具有极高的实用价值、观赏价值和收藏价值。体验制坭兴陶2020年钦州保税港“蚝情节”、海豚故乡三娘湾、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验超值2日www.ntsgx.com出发时间：11月14日旅行价格：329元会员立减100元！出发城市：百色费用包含：往返用车、一晚酒店住宿、司机导游服务费、景区门票（目前收到通知11月7-15日钦州景点免门票，如遇政策突变收门票请自理）、旅行社责任险！温馨提示：座位按报名先后顺序排列、不含个人旅游意外险！D1百色-刘永福故居-钦州坭兴陶艺术馆（餐：无 住宿：海豚或高岭酒店）早上于指定的时间地点集合驱车前往钦州市，抵达后前往【刘永福故居】游览，领略圣贤豪杰、武将文仕风情！后前往全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一【钦州坭兴陶艺术馆】，感受中国传统文化魅力。晚上安排酒店入住，晚餐可自由品尝当地特色美食！景点介绍：【刘永福故居】刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。故居厅内壁画、木雕琳琅满目，内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。【钦州坭兴陶艺术馆】拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”及“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。D2钦州保税港区（2020年蚝情节活动现场）-三娘湾国际海洋公园-仙岛公园-返程（餐：早 住：温馨的家）早餐后驱车前往全国第六个保税港【钦州保税港区】（游览时间1小时），是我国西部地区唯一的保税港区。【2020年蚝情节活动现场】每年蚝情节不仅有蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示等，参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。参观国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。参观国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。 游览结束后前往【三娘湾国际海洋公园】，国家4A级景区，著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！午餐自理后前往钦州港，游览【仙岛公园】，瞻仰亚洲最大的中山先生铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米高的花岗石构建而成。铜像由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。1996年12月建成。铜像基座四周由每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成。在这里默默地守护著这片美丽而自然的土地。沿著小木桥走进与恐龙时代相称的植物活化石-红树林，是广西最大红树林区域。游玩结束后返程，结束愉快的钦州蚝情之旅！免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。 如 何 成 为 会 员 ?方法一：关注百色南湖国旅微信填写会员资料（带*号必填），即可免费办理。方法二：门店前台购买会员卡39元一张。会员卡实名制，仅限本人使用，赶紧邀请好友加入会员吧。百色各大营业网点向阳店：2039305、2682026地址：百色市向阳路巷29号南湖国旅田林店：2070445地址：田林县河滨路44号（镇卫生院斜对面金沙宾馆二楼）南湖国旅田东店：2096350地址：田东县庆平路新百超市对面农业局出租房南湖国旅田阳店：2063175地址：田阳县田州镇解放中路11号邮政综合楼二楼南湖国旅隆林店：3060852地址： 隆林县国际大酒店北侧门原旺角酒吧一楼南湖国旅


文章编号: 281cb15dff83daf6e7592356ed23e01d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (人们发现的一种奇特生物,其不能呼吸的秘密,科学家来告诉你答案) 2020-11-10 论法律哉   论法律哉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA3MDk3OQ==&mid=2247484324&idx=8&sn=da67ae3f22b939bdab1b32609a40799b






文章来源网络。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。人生需要沉淀，宁静才能致远；人生需要反思，常回头看看，才能在品味得失和甘苦中升华。向前看是梦想和目标；向后看是检验和修正。不艾，不怨，心坦然。生活，有苦乐；人生，有起落。学会挥袖从容，暖笑无殇。快乐，不是拥有的多，而是计较的少；乐观，不是没烦恼，而是懂得知足。

因为微信更改了推送规则，推文不再按照时间线显示，如果不点『在看』或者没有『星标』，可能就看不到我们的推送了！

如果不想错过精彩内容，就赶紧星标⭐我们吧！

人们发现的一种奇特生物，其不能呼吸的秘密，科学家来告诉你答案

大家都知道最近天气越来越热了，这也许是因为“温室效应”的原因，但也许还有别的因素在背后默默影响，改造著大自然。许多不耐热的物种会不会因此消亡？甚至会不会加速第六次大灭绝的进程？这都要保持一个怀疑的态度。

大家都知道，6500万年前，大灭绝导致75%-80%的物种灭亡，每次的大灭绝几乎都导致绝大部分物种的消亡。科学家根据近年来的各种现象开始预测第六次大灭绝是否会发生，答案是第六次大灭绝的进程加快了。研究表明，近年来，许多物种在大规模减少，我们以前常见的白海豚都销声匿迹。《新科学家》杂志还说，在未来几十年，超过40%的昆虫将灭绝，联想到最近澳大利亚山火的肆虐，这样的预测也在意料之中。

所以小编在这里提醒大家一定要有危机感，保护地球要出于本心。而最近科学家有了一个新发现，就是不需要呼吸就能维持生命活动的生物，大家都知道，地球上的物种几乎都需要氧气，大海中的物种也大多是借助鳃来获取水中的氧气，所以这个生物十分稀少。它就是鱼身上的寄生虫“鲑居尾孢虫”，是由以色列科学家发现的，这个生物以它奇迹般的生命力于海平面下约5.7千米重获新生。

科学家经过分析也在感叹其生命力的顽强，这种微生物在恐龙灭绝之前就存在，也就是说是一个非常远古的生物了。小编不禁疑惑，是什么给它提供物质与能量以维持它的休眠活动呢？科学家们提出种种看法，在那么深的海床上，不仅要承受外来环境的压力，深重的水压，恶劣的自然条件，是什么使这个生物不遗余力的在这种情况下达到了99.1%的存活率。

所以不禁要感叹大自然的奇特规律，无论多么恶劣的条件，永远遵守适者生存的铁律，这也给我们大家一个前车之鉴，永远要对大自然保持敬畏之心，因为你永远都不知道下一次人类还会不会是幸运的那方。保护地球，人人有责，大家可以在评论区发表自己的意见与看法，我们下次再见。

点击下方“阅读原文”查看更多

↓↓↓




文章编号: a95fb11363f447764218c8bf234dae16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (11月22号广西北海四天三晚游399元、游览北海银滩、北部湾广场、北海老街、冠头岭) 2020-11-09 广旅旅游   广旅旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDQ3NTQ2MQ==&mid=2247498264&idx=1&sn=fa89b0a9e89f0447a0abb2e72b5ab7ea




※【北海银滩】畅游”天下第一天滩”，十里银滩，沙白细软无鲨鱼！※【北部湾广场】览北海老城区标志性建筑物-北部湾广场※【老街珠海路】漫步悠久历史的百年老街，见证北海曾经的繁华！※【侨港风情街】打卡网红地-侨港风情街，尝北海越南特色小吃！※【冠头岭】游北海唯一一个有海拔有礁石的景区！贴心赠送每人一盒咸海鸭蛋。每人赠送一对精美珍珠耳钉！每人赠送一条丝巾！北海旅游宣传片收客年龄收客年龄为 26-70 周岁之间。65---70周岁需签订旅游免责声明书。第一天 陆河--中山--珠海 第一天：陆河--北海用餐：晚餐 住宿：北海陆河早上6:30出发前往广西北海市，到达后入住酒店。第二天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海 早餐后，游览【北部湾广场】(游览约30分钟)水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。 后游览【百年老街】，(约1个小时)北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 后游览【冠头岭】（约30分钟）冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。第三天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海 早餐后，游览国家AAAA级皇牌景点【北海银滩】(游览约1.5小时)北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。 后游览【侨港风情街】北海侨港风情街是北海一条人气比较旺的特色小吃街，以北海、越南风味的特色小吃为主。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地特色的海鲜。侨港风情街越南华侨很多，所以有著各种各样的美食，主打越南风味，像鸡丝粉、蟹仔粉和卷筒粉等第四天：北海--陆河用餐：早餐、午餐服务区自费自理、 早餐后，贵宾乘坐大巴车返回广东陆河，结束愉快的旅程，回到温馨的家园。费用包含1、用 餐：含3早餐5正餐（正餐25元/位，十人一桌，八菜一汤，餐厅可 根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量）。 2、用车及服务：全程使用正规空调旅游车，每人一正座3、门 票：含行程内景点第一道门票，行程中的赠送项目，如因客人原因不游览的，不退费用不做等价交换其它景点。4、住宿：含3晚住宿，2个人一间房间，行程付参考酒店，未挂牌，参考当地三星标准酒店，不设退房差，环境安静、干净整洁，若出现单男或单女，需补房差120元/人（酒店奉行环保原则，不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）北海参考酒店：中玉酒店、皇都大酒店、东峰广场或同等级酒店5、儿 童：儿童费用（只含餐费半价和旅游车位费），其余一样不含（不占床、不含动车票/机票、不含景点门票、不含船票、不含酒店早餐），如超高产生费用家长自理(包括赠送景区，超高费用现补).6、保 险：旅行社责任险、人身意外险30万。7、导 游：当地持国导证导服人员需具备国家颁发的相关专业证照，且经过年检在有效期内8、购物：全程进4个购物店，乳胶店、丝绸店、宝石店、厨具店。 项目 经营商品停留时间 说明南国丝绸展览馆主营：丝绸床上用品约90分钟丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织秀了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。玉器展览馆主营：宝石工艺品约90分钟中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉为宝，玉乃石之美者，味甘平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，气的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质。御泰生活馆主营：厨具约90分钟御泰生活产品展示中心，它在北海是一家非常有名的代加工工厂，它主要经营的有竹纤维，竹炭深加工之后的生活用品。像国内非常出名的专业生产内衣的爱慕，小孩爱穿的吧啦吧啦，里面有很大一部分产品都由这个厂家代加工的。泰国橡胶园主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等纯天然橡胶制作床上用品。约90分钟橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的乳胶，加工后制成具有弹性、绝缘体、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。为了丰富您的行程，客人可以选择参加以下选择性自费项目： 自费项目时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4以下小童按照小童价，1.4以上按成人票）228元/人约2个小时船上可以免费享受：海上垂钓、贝类、螺类、望眼镜眺望海景、异国风情歌舞表演，民族舞蹈等。）出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路” 始发港的北海老港、极具本土文化的地角村，海上“蒙古包”----海洋牡蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰---冠头岭（北岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没），海上牡场----沙占鱼钓鱼场、海上人家。大江埠景区138元/人约2个小时参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情、交融在一起、更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“ 舔火炭”、“摸黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“村屋”等习俗。参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独玄琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。赶海（体验渔民生活）280元/人约2.5个小时“疍家赶海”，是一项娱乐性强、参与广泛、老少喜欢，观摩沿海渔民生活方式，体验疍家赶海捕捞方法的渔家活动。疍家赶海是与大海玩的一场斗智斗勇、捕捉各种海鲜的开心游戏推荐自费套餐：300元/人（以下3选1）：套餐1：环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）套餐2：环岛游（游船+表演+烧烤）+赶海（挖螺、抓虾、撒网）套餐3：大江埠景区（野人穀）+赶海（挖螺、抓虾、撒网） 北海旅游购物补充协议书 根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布【旅游法】第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原前提不变的情况下甲方愿意参加下列购物活动，改活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过双方协商，对行程中的“购物活动时间”所安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。报名网点 陆河广旅国际旅行社县城总公司电话：0660-5522000 联系人：刘文正 15113519000 微信号：13169914729地址：陆河县城人民路中段498号 河口镇营业部电话：0660-5639299 联系人：谢秋霞 手机微信同号：13692925166地址：陆河县河口镇大树下205号 新田镇营业部电话：0660-5532288 联系人：刘耀嘉 手机微信同号：18718681063地址：陆河县新田镇人民路136号 上护镇樟河营业部电话：0660-5583189 联系人：邱秋林手机微信同号：13652999189地址：上护镇樟河开发区善昌餐馆旁 水唇镇营业部电话：0660-5632668 联系人：彭裕剖 手机微信同号：13828902639地址：陆河县水唇镇水唇大道61号 螺溪镇营业部电话：0660-5632289 联系人：范素娟 手机微信同号：13929306191地址：陆河县螺溪镇日康路10号 陆丰市西南镇营业部电话：0660-5639299 联系人：张隆意 手机微信同号：13502368718


文章编号: fe50d6b482e338eb0eaae4013f1bb0ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (德庆林场成为华南农业大学研究生联合培养基地) 2020-11-09 德庆西江潮   德庆西江潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzA0NDk3Mg==&mid=2652768274&idx=3&sn=0c483e3c5334594073651e0dd23d2f25






11月7日，秋高气爽，万里晴空。广东省德庆林场西演林业科研示范基地迎来了来自华南农业大学、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、肇庆市林科所、德庆县科学技术协会等高校和科研单位的领导嘉宾，共同参与广东省德庆林场与华南农业大学研究生联合培养基地的揭牌仪式。

德庆林场自成立以来，一直秉承绿水青山就是金山银山的发展理念，致力于为区域经济社会提供优质的生态产品和生态服务，除了大力发展森林培育和保护，对人才的培养也非常重视。为了建立基层林场与高校的密切联系，为林场和高校双方的人才培养提供更丰富的平台和条件，德庆林场经过与华南农业大学的密切沟通、交流、研讨，决定建立华南农业大学研究生联合培养基地。

德庆林场主要负责人介绍了林场的基本情况和华南农业大学研究生联合培养基地的建立意义。德庆林场现职员工很多是高校毕业生，在这里建立联合培养基地，既是林场履行科技推广与科研示范责任、与高校进行资源共享的必然要求，也是立足基层工作的高校学子继续接受教育和培养、国有林场与科研院校强强联合的具体表现。

华南农业大学林学与风景园林学院何茜副院长致辞。华南农业大学是一所以农业科学和生命科学为优势，以热带亚热带区域农业研究为特色的全国重点大学，为广东省“211工程”、广东省高水平大学建设高校。学校始创于1909年的广东全省农事试验场暨附设农业讲习所，有著悠久的历史和深厚的积淀，而林学与风景园林学院是华农最早设立的学院。学院领导对联合培养基地高度重视，多次到林场交流考察，何院长在致辞中表达了双方以建立研究生联合培养基地为契机，深入合作不断完善“产教融合协同育人”的专业学位研究生培养模式，实现教育与产业发展对接，发挥双方优势建立人才培养、技术创新、成果转化、社会服务等互惠共赢的合作模式等美好愿景。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长苏永新同志致辞。苏永新同志作为广东省德庆林场的第一任场长，是德庆林场西演林业科研示范基地的规划者和华南农业大学研究生联合培养基地的主要促成者，也一直十分关心德庆林场的人才培养和科研示范基地建设工作。苏局长表示，研究生联合培养基地是一座桥梁，一头连著高校的理论研究，一头连著林场的科研示范和林业实践，他衷心希望研究生联合培养基地能越办越好，不断加强理论与实践的密切合作，不断地为国家和区域经济社会输送高层次应用型人才。

揭牌仪式结束后各位领导嘉宾共同参观了联合培养基地的设施建设，大家就人才培养、科研合作及林场建设等工作展开了广泛讨论。联合培养基地建立后，将会使林场的干部职工在学识专业成长中得到全方位的促进与发展，使林场的人才培养、科研示范等工作更上一层楼，向“山美、林美、人美”的美丽林场建设目标更进一步。

文图：梁乘玮（广东省德庆林场）

责任编辑：岑瑞青

1、德庆驰援武汉医疗队进入方舱医院参与救治患者（附视频）

2、德庆县啔动史上最严防控措施 全部圩镇、社区、村庄实行封闭式管理确保全县人民安全

3、＠所有德庆人别放松：撤卡不是撤防！请别辜负一线防疫“战士”的日夜坚守！

4、全国优秀人民警察、广东好人聂桂清：抗疫阻击战中的老先进新担当

5、德庆回龙镇大塘村蔬菜种植基地疫情防控期间不打烊满足市民“菜篮子”

《德庆西江潮》是德庆县融媒体中心报刊部管理的微信公众号，是德庆县最权威的互联网新闻资讯平台。《德庆西江潮》立足德庆提供最新、最准、最权威的新闻资讯。

德庆西江潮欢迎提供新闻线索，报料热线：（上班时间）7781811、（休息时间）13929817388，电子邮箱：dqxwzx@163.com，德庆西江潮微信公众号qq:1403096048。

声明：本公众号发送的文图版权为德庆县融媒体中心报刊部所有，未经许可，网络媒体平台一律不得转载，转载必究！

长按识别二维码 关注本公众号




文章编号: f3da89a3c0f3dc8c58efadfb7aa64bc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (钦州“十四五”规划请您出谋划策!) 2020-11-09 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661179114&idx=2&sn=276f0033631fc16a31ad63d8e13201f6




关于征集钦州市“十四五”规划和二〇三五年远景目标意见建议的公告为深入贯彻落实习近平总书记对“十四五”规划编制工作作出的重要指示精神，增强“十四五”规划编制工作的科学性、公开性、透明性，扩大社会参与度，广泛凝聚社会各界智慧，集思广益描绘发展蓝图，把我市“十四五”规划建议和二〇三五年远景目标谋划好起草好，现向全市人民和社会各界公开征集意见和建议。Q1征集内容坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九届五中全会精神，全面落实党中央重大决策和自治区党委安排部署，围绕国家、自治区对钦州市的战略定位，聚焦加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”五大发展愿景，在港口和交通建设、开放合作、产业发展、城市建设、县域经济发展、乡村振兴、生态环保、社会民生、社会治理、改革创新、科技人才等领域，提出具体的意见建议。既可以从全市发展的角度提出我市“十四五”工作的方向、重点等意见建议，也可以从身边事提出希望在全市“十四五”规划建议中体现的具体事项。Q2征集时间从即日起至2020年11月20日。Q3征集方式建言献策要聚焦主题，观点鲜明，突出宏观性、战略性、创新性和可操作性，可以是三言两语的真知灼见；也可以是材料详实、说理透彻、论证充分的文稿（字数一般不超过2000字）。篇幅较短的意见建议，可登陆“钦州市人民政府网站”点击“政府信箱”留言，或关注“钦州发布”微信公众号点击此公告在下方的留言板留言，篇幅较长的意见建议可通过电子邮件方式发送至qzsxwk@163.com邮箱（注明钦州市“十四五”规划建议建言+关键词）。为了方便联系，建言献策时请注明联系人姓名、联系方式。对社会各界提出的意见和建议，市委“十四五”规划建议文稿起草小组将及时梳理汇总，把好的意见建议纳入到“十四五”规划建议和二〇三五年远景目标之中。热忱欢迎社会各界人士提出宝贵意见建议。 市委“十四五”规划建议文稿起草小组2020年11月9日文字丨市委“十四五”规划建议文稿起草小组编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀今年蚝王，原来是Ta！❀ 有了它！钦州蚝情节任你玩❀ 打卡蚝情节，钦州港片区中马免税商城这份活动攻略请收好！❀ 热搜！真·豚丁兴旺！❀ 珍藏！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面


文章编号: 9e67dd2cde8ccee6614d5ad0c27e9cee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (谭丕创与深圳合丰泰集团董事长陈婵娟座谈) 2020-11-09 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661179114&idx=1&sn=dea75dbb48fb56a94054bcad958515eb




11月9日，钦州市市长谭丕创与深圳合丰泰集团董事长陈婵娟座谈，共同就加快推进泰嘉超薄玻璃基板深加工项目建设进行深入沟通交流。△座谈会现场双方就项目进展及需要解决的问题沟通交流后，谭丕创指出，泰嘉超薄玻璃基板深加工项目是自治区层面统筹推进的重大产业项目，对加快全市乃至全区电子信息产业发展具有重要意义。我市将坚决贯彻落实好中央、自治区和市委关于产业发展的部署要求，进一步坚定信心、下定决心、排除万难，义无反顾地推动泰嘉超薄玻璃基板深加工项目加快建设。希望双方尽快建立高层定期互访机制，通过面对面沟通交流加快破解难题，不断增进理解、增加信任，同时尽快完善相应工作专班，明确各方职责，落实具体对接人，共同加强项目资金监管，并按照合作协议明确的时间表、横道图，政企齐心推动项目早日建成投产、发挥效益。陈婵娟表示，深圳合丰泰集团在钦州投资泰嘉超薄玻璃基板深加工项目的决心坚定，在广西发展壮大电子信息产业的目标十分明确，将进一步加强与钦州的沟通互动，尽快拿出时间表，全力以赴推动项目加快建设、早日建成投产，切实为集团抢占市场先机、加快实现“电子信息产业”梦想及助推钦州早日实现“港、区、产、城、人”愿景增添新动力。市委常委、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区管委常务副主任王雄昌主持座谈会。副市长谢立品，市政府秘书长覃重参加座谈。原标题：谭丕创与深圳合丰泰集团董事长陈婵娟座谈加强沟通增进理解 共同破解难题加快项目建设图文丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀今年蚝王，原来是Ta！❀ 有了它！钦州蚝情节任你玩❀ 打卡蚝情节，钦州港片区中马免税商城这份活动攻略请收好！❀ 热搜！真·豚丁兴旺！❀ 珍藏！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面


文章编号: 1f8926193b15e5f73b61eb2e161e9ec4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (新闻回顾（11.2～11.8）) 2020-11-09 皖卫青春   皖卫青春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTA0NTEyNQ==&mid=2247498613&idx=3&sn=6b67ec502389e873b0f793b9b50cda62






不管你做什么

先行动起来！

你就干掉了50%的竞争者

犹豫是懒惰的借口

行动力才是对平庸生活最好的回击

无人机捕捉珍贵画面|中华白海豚要谈恋爱

11月2日，北部湾大学和广西科学院联合鲸豚研究团队，在广西钦州三娘湾海域用无人机捕捉到中华白海豚求偶交配的珍贵画面。中华白海豚属于海洋哺乳动物，求偶、交配、育幼等行为很难通过常规手段观察到。一般来说中华白海豚所生活的海洋地带，水体能见度较低拍摄难度大，而要在船上以水平视角拍摄到清晰、全面的动物行为也十分困难，此次借助无人机航拍视角拍摄到中华白海豚求偶交配的画面非常难得。过去几年里，研究人员曾多次在三娘湾海域拍摄到多样的中华白海豚动物行为的画面，涵盖捕食、育幼、交配等多个方面。研究人员认为，这片海域对于中华白海豚生存具有重要的意义。

第三届进博会展台搭建全部结束|准备就绪迎八方宾客

11月3日，第三届中国国际进口博览会将于明天（4日）在上海开幕。本届进博会吸引众多世界500强及行业龙头企业参展。目前各项筹备工作已经准备就绪。截至今天，第三届进博会展台搭建已全部结束，展品布置接近尾声。本届进博会总展览面积进一步增加，比上届扩大近3万平方米，共设置了食品及农产品、汽车、技术装备、消费品、医疗器械及医药保健、服务贸易等六大展区。在展会期间共将举行40多场新品发布会，各企业将在这里展示他们的新产品、新技术和新服务，其中有超过一半以上都是全球首发。目前，第三届进博会各岗位的工作人员都已经到位。

澳门将推出“畅游澳门嘉年华” ｜引客流促经济

11月4日，澳门特区多个政府部门联合举行发布会。会上介绍，截至目前，澳门已连续220天没有新冠肺炎本地病例报告，已进入常态化防疫阶段。为促进旅游、提振经济，澳门将推出系列节庆活动，打造全城嘉年华，并加强旅游推广力度。“举办上述大型活动，除了提振旅游业，也将在一定程度上惠及其他行业，并创造就业机会。”澳门特区政府社会文化司司长欧阳瑜表示，预计大赛车、美食节及整个系列的活动，将为建筑业、餐饮业、批发及零售业、广告业、制造业等行业，提供超过10万个工作日的工作机会。

主播说联播|没想到今年双十一折扣力度最大的是这个

11月5日，联播报道了一条好消息，一些心脏支架的价格从平均一万多降到几百块，通过带量采购，也就是国家组团，以量换价。还记得一年前，国家医保局和药企谈判的时候，一分一分往下砍价，被网友称为是灵魂砍价。这带量采购中的“量”还有另一层意思，就是质量，价格打了折，质量绝对不能打折。药物直接关系健康，后续的监控把关一点都不能松。另外，人们通常说，买的没有卖的精，价格能下降这么多也说明的确是存在虚高的地方。所以，心脏支架降价应该只是一个开始。带量采购不光是要砍单种药物的价格，也是要通过这种方式砍一砍药物流通环节存在的不合理费用，治一治部分药物价格虚高的问题。

主播说联播|各种神器亮相进博会康辉中意啥

11月6日，康辉：进博会进入第二天，各种“神器”亮相：全球最小的心脏起搏器又升级了，只有手掌大小的全身超声检查仪器能揣在口袋里，4分钟内一个背包变成了皮划艇，清扫机器人能自己学习行进路线……这些产品背后两个因素很关键，一是智能，这三年进博会上的“黑科技”中人工智能的“戏份”越来越重，能动脑解决的就尽量不动手。二是个性，现在我们都不能再用群体来划分消费者，有时一个人就得需要有多种操作的产品，能满足这些的自然容易让人“种草”。联播报道说，今天进博会迎来了集中签约，可以说每一单都将企业之间的合作推向了新高度。

小邮票大意义|冬奥冰上运动纪念邮票今日首发

11月7日，《北京2022年冬奥会-冰上运动》纪念邮票首发仪式在国家冬季运动训练中心冰球馆（首钢冰球馆）举行。小邮票大意义冰上运动是历届冬奥会中国体育代表团的夺金热门项目。《北京2022年冬奥会——冰上运动》纪念邮票1套5枚，邮票图案分别表现了短道速滑、花样滑冰、速度滑冰、冰壶和冰球全部5个冰上运动项目。5枚邮票相连的长版在同题材邮票中也是第一次出现。小小邮票不仅记录了中国人民开展冰雪运动的步伐，更记录了我国建设体育强国的发展历程和中国人民为奥林匹克运动发展、奥林匹克精神传播作出的贡献，传递了中国人民的冰雪情缘。

第21个记者节|新消息报收到意外来信

11月8日，是第21个中国记者节。2020年已缓缓步入尾声，这一年，注定让所有新闻从业者毕生难忘。在这个特殊的年份，记者节也有点不一样：今天，新消息报收到一封意外的来信，一封由阿里巴巴天天正能量携全国正能量人物手写祝福汇集而成的记者节礼物。从抗疫逆行者，到平常日子里的公益践行者；从海拔四千多米的青藏高原，到热闹都市的车流边……这些我们曾用文字记录过、用镜头对焦过的新闻人物说：今天，最美的头条是你们。让好事行达千里，让好人更有力量。编辑部记者说，虽然曾经听说过那么多声“谢谢你”，但在属于自己的节日里，收到这份正能量满满的“表白”，依然意外又温暖。

整理|方 莹

排版 | 黄 新

审核 | 张子轩 鲁迪

欢迎长按二维码关注我~


文章编号: 681e0fc878e747abc2c53d559f2fb6f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (▶钦州有座云海寺:一座宏伟的大雄宝殿封顶~) 2020-11-09 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651073990&idx=2&sn=c33949066d3df70db77d72ef3558e168




前不久听说三娘湾免门票开放了，我趁年假带著一家人去三娘湾玩，没想到正好碰上云海寺上梁仪式。同行有很多人，他们告诉我都来自不同的地方，一起为这件盛事送贺。我坐在现场观礼感受到了前所未有的兴奋，原来钦州人自己有这么一座宏伟的大雄宝殿。在三娘湾管委公众号查了一下信息，了解到云海寺规划用地66亩，第一期用地14亩。项目于今年4月30日开工，在有关单位和各方共同努力下，经过6个月有条不紊的推进建设，11月4日迎来第一期项目大雄宝殿封顶。还记得大文学家雨果说过信仰人们所必须的，什么也不信的人不会幸福。坐在这里观礼的每一个人脸上都洋溢著幸福和对未来的美好期待。观礼的时候上台发言的方丈特别感谢了三娘湾管委和众佛教弟子的大力支持。原来三娘湾管委都是在闷声做大事，这段时间不仅三娘湾取消门票免费开放，惠及了周末没去处的钦州友仔友女，在辛勤工作休息之余能够来三娘湾呼吸新鲜空气感叹生活美好，而且还帮助钦州老百姓建设了这么宏伟的大雄宝殿，真是令人惊叹不已。大雄宝殿开工仪式仅仅半年后的大雄宝殿在旁边观礼的阿姨告诉我这座大雄宝殿她也有份出资建设，没想到短短半年就已经初具规模了。原来这座大雄宝殿的建设资金都是社会善款，一砖一瓦都是来自钦州群众的一份份爱心。方丈还介绍道，今后云海寺项目分三期推进，计划第一期建设寺庙大雄宝殿、观音殿、天王殿、法物流通处、钟楼、鼓楼、方丈院、山门等相关设施；后期将配套建设佛学研究院、景观绿化提升等设施。相信钦州云海寺会越来越好，钦州人也会越来越好。国家和政府关心我们人民群众的精神文化建设，支持佛教文化和谐发展，也是我们钦州人的福泽！远眺能看见白海豚酒店晨雾中的三娘湾海景这样的真正为钦州人著想的钦州三娘湾谁不爱呢！这次我们出海看海豚幸运遇到了小海豚出游，把欢乐也分享给你们吧~来源：白话猫- END -👉 钦州港划分为3区5个港点👉钦州“敢某”红米酒好喝👉钦州平南古渡对外开放👉钦江“前进大桥”原来在这里👉钦州“情人岛”如诗如画👉广西新决定超生不再一律开除▼小编电话：13807779375▼长按下载关注


文章编号: 59f49068be022f8b41115c0222fcb59f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (东非动物大迁徙是全世界规模最大的动物迁徙吗?| 怪咖问答) 2020-11-09 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651901750&idx=1&sn=a2ee14f10e2192afb5fc0df0fa828db5






▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会“翻白眼”

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么“拉稀”睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

“自然野趣”品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: ce1a570da71cb7d9c2a45cac5462860f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (钦州市三娘女子消防宣传服务队入选第五届全国119消防先进集体) 2020-11-09 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247489401&idx=1&sn=8e36952f562cf36fa869449de5df1888




11月9日，应急管理部召开第五届全国119消防先进集体和先进个人表彰大会，钦州市三娘女子消防宣传服务队获得表彰。该服务队入选第五届全国119消防先进集体。△三娘女子消防宣传服务队（左）△发放宣传册 三娘湾坐拥漫长海岸线，拥有中华白海豚之乡的美称。从小听著以海霞为代表的女子民兵英勇守卫家乡故事长大的三娘湾渔家姑娘陈啔凤，在经历了渔村几次小火情后，萌发了组建女子义务消防宣传队的想法。2004年，三娘湾海霞女民兵班成立，时隔12年之后，陈啔凤等9名人员扛过先辈守卫渔村的大旗，完成历史的交接，在民兵班的基础建立了三娘湾女子义务消防宣传服务队。△向群众讲解消防安全知识△活动合影 2017年以来，三娘湾女子义务消防宣传服务队定期与钦州市消防救援支队联合开展消防理论与业务培训，还联合渔村内的单位、门店、居民开展消防演练，如今这支服务队正逐步从业余转向专业。队员们始终保持强烈的责任心和对消防事业饱满的热情，不断提高消防技能水平，守护著渔村的安全，受到了村民们的称赞。


文章编号: 1ffcf336e5fba6a4fd10778f3ad454c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (11月14日免门票!钦州蚝情节来了!￥229钦州保税港“蚝情节”、海豚故乡三娘湾、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验超值2日) 2020-11-09 百色南湖国旅   百色南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247496476&idx=2&sn=021a1fb4add57d3ea7285366e4335f0a




纵然生活上诸事不顺，还是得保持自己可爱热烈庆祝2020年钦州生蚝节“蚝情归来”！！今天小南和大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！去了解国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”，亲自体验制陶过程！游览刘永福故居、前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！去蓬莱之境感受仙岛公园，那里有广西最大红树林...活动补贴、位置有限，赶紧报名吧！回顾2019年蚝情节盛况！2019年钦州市蚝情节系列活动新闻发布会“蚝”友攻略！“蚝”吃、“蚝”玩、“蚝”看△钦州市委宣传部供图2019年钦州蚝情节主题为“蚝乡蚝情欢乐钦州”主要活动分为5大版块共27项活动历时1个月将是钦州历届蚝情节中时间跨度最长的一次盛会△曾开宏 摄本届蚝情节与往届相比还有很多不同！！！No.1突出融合性这次蚝情节是文化广电体育旅游融为一体的完美呈现，文化节目、旅游活动我未唱罢你登场，体育赛事和体育活动融入其中，促进文化艺术、体育竞技、观光旅游互动融合，更是充分运用广播电视的传播技术、新媒体的传播手段等进行广泛而深入的传播。△蚝乡人家 李斌喜 摄No.2突出国际性本次蚝情节期间将举办国际性赛事2个、国际性交流活动1个，参加活动的国家和地区有50多个，参加活动的国外运动员、演员、官员、艺术家、企业家和青年代表等2000多人。No.3突出亲民性此次蚝情节期间既有国际性、国家级、自治区级的赛事和活动，又有市级层面的活动，还有深受广大市民和旅游欢迎和喜爱的各种展览、展演，这些活动广大市民和游客都可以免费参加，将给钦州市民和广大游客带来系列免费的饕餮盛宴。广大市民和游客还可以亲身参与各种体验活动：渔家体验、滨海旅游、森林旅游、登山、滑翔伞等等。可以说，组委会通盘考虑，尽量照顾到各种人群、各个年龄段的需求。△大蚝喜获丰收No.4突出地方性和海洋性今年蚝情节钦州元素爆棚，更突显钦州的大蚝文化、海洋文化、坭兴陶文化、刘永福冯子材文化、岭南文化等，其中最突出的是海洋性，海洋类活动多达14个，占蚝情节期间全部活动的一半；品大蚝、看大蚝、赛大蚝的活动6个，占蚝情节期间全部活动的近1/4。△钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区△钦州市委宣传部供图心动了吗心动不如行动行动起来吧钦州在等你来！“海上大熊猫”中华白海豚的故乡 三娘湾国际海洋公园不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海没有雾霾，没有重工业没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染只有诗意中的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”看日出日落，细数天上繁星点点游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……追逐海浪，沐浴冬日的阳光。唱不完的童谣，听不完的神话享受闲散慵懒的慢时光暂时忘了城市的喧嚣与繁华寻找一处树荫，读上一本诗集把流水的光阴活出诗意来这些绝美的风景不在东南亚不是国外某知名的小岛它就在广西境内这里是钦州，是有名的“海豚之乡”是环境宜人的南海之滨……假如我在钦州遇见你会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上听一听浪花拍打沙滩的声音看一看日落时腾起的霞光出海觅海豚仙岛公园仙岛公园，又称逸仙公园位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。中山铜像介绍聚英台矗立一尊全国最大的中山铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米的花岗岩结构，由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计，1996年12月建成。铜像基座四周每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成，分别为《方略篇》、《风云篇》、《决策篇》、《共建篇》，画面精雕细刻、栩栩如生。广西最大红树林刘永福故居中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶艺术馆】作为四大名陶之一的坭兴陶土质奇特，在装饰艺术上采用传统雕塑技法，纯手工制作、工艺精美、器型变化多姿，具有极高的实用价值、观赏价值和收藏价值。体验制坭兴陶2020年钦州保税港“蚝情节”、海豚故乡三娘湾、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验超值2日www.ntsgx.com出发时间：11月14日旅行价格：329元会员立减100元！出发城市：百色费用包含：往返用车、一晚酒店住宿、司机导游服务费、景区门票（目前收到通知11月7-15日钦州景点免门票，如遇政策突变收门票请自理）、旅行社责任险！温馨提示：座位按报名先后顺序排列、不含个人旅游意外险！D1百色-刘永福故居-钦州坭兴陶艺术馆（餐：无 住宿：海豚或高岭酒店）早上于指定的时间地点集合驱车前往钦州市，抵达后前往【刘永福故居】游览，领略圣贤豪杰、武将文仕风情！后前往全国工业旅游示范点，中国四大名陶之一【钦州坭兴陶艺术馆】，感受中国传统文化魅力。晚上安排酒店入住，晚餐可自由品尝当地特色美食！景点介绍：【刘永福故居】刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。刘永福（1837-1917），字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。故居厅内壁画、木雕琳琅满目，内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。【钦州坭兴陶艺术馆】拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”及“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝。D2钦州保税港区（2020年蚝情节活动现场）-三娘湾国际海洋公园-仙岛公园-返程（餐：早 住：温馨的家）早餐后驱车前往全国第六个保税港【钦州保税港区】（游览时间1小时），是我国西部地区唯一的保税港区。【2020年蚝情节活动现场】每年蚝情节不仅有蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示等，参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。参观国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。参观国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。 游览结束后前往【三娘湾国际海洋公园】，国家4A级景区，著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可自费乘快艇出海寻觅海豚（费用100元/人），您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣！午餐自理后前往钦州港，游览【仙岛公园】，瞻仰亚洲最大的中山先生铜像，铜像高13.88米，重30余吨，基座为15.8米高的花岗石构建而成。铜像由中国著名雕塑家潘鹤教授创作设计。1996年12月建成。铜像基座四周由每幅长11.36米、高3.6米的汉白玉浮雕构成。在这里默默地守护著这片美丽而自然的土地。沿著小木桥走进与恐龙时代相称的植物活化石-红树林，是广西最大红树林区域。游玩结束后返程，结束愉快的钦州蚝情之旅！免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。 如 何 成 为 会 员 ?方法一：关注百色南湖国旅微信填写会员资料（带*号必填），即可免费办理。方法二：门店前台购买会员卡39元一张。会员卡实名制，仅限本人使用，赶紧邀请好友加入会员吧。百色各大营业网点向阳店：2039305、2682026地址：百色市向阳路巷29号南湖国旅田林店：2070445地址：田林县河滨路44号（镇卫生院斜对面金沙宾馆二楼）南湖国旅田东店：2096350地址：田东县庆平路新百超市对面农业局出租房南湖国旅田阳店：2063175地址：田阳县田州镇解放中路11号邮政综合楼二楼南湖国旅隆林店：3060852地址： 隆林县国际大酒店北侧门原旺角酒吧一楼南湖国旅


文章编号: e04ddabb44e209b21d3ae664504cab3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (音乐|宁德城市形象歌曲来了!) 2020-11-09 文星在线   文星在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczNjc0OA==&mid=2247497193&idx=1&sn=2a6ee1a2ed56639f08bbcb1e46ef1e17






宁德城市形象歌曲

为迎接撤地设市二十周年，更好地传播闽东之光，以音乐的形式展现新时代新宁德新形象，打造城市文化标识，经市委宣传部、市文化和旅游局、市文联等单位选定，《日出三都澳》《逐梦再啔航》为宁德城市形象歌曲。

宁德城市形象歌曲之一

《日出三都澳》

MV制作：宁德电视台

《日出三都澳》，孙同兴作词，林东波作曲。歌曲突出“日出三都澳”景色之美、风光之胜，以点代面，映衬宁德城市形象之美好。通过混声合唱的形式，紧扣闽东的锦绣河山、灿烂文化、人文精神，展现了经济社会的巨变和人们对幸福美好生活的向往。

词作者孙同兴，自由撰稿人，中国音乐著作权协会会员，词作家，在全国各地的征歌大赛中，获各种奖项接近70项。

曲作者林东波，国家一级作曲，福建艺术职业学院原音乐系主任、教授，国家“艺术基金”专家评委、中国指挥学会会员、中国音乐家协会会员。

01

《日出三都澳》歌词

海风徐徐、浪花在微笑，

云水之间，传诵千年的歌谣。

神仙港湾，是谁在守望，

洞天如画，这一方翰墨香飘。

日出三都澳，霞光万道，

海天里的宁德，春来报到。

姹紫嫣红装点枝繁叶茂，

千帆竞发，蹈万顷波涛。

海风飒飒，浪花在欢笑，

山海之间，涌动希望的热潮。

海上天湖，是谁在眺望，

福地似锦，这一处风光正好。

日出三都澳，霞光万道，

海天里的宁德，魂牵梦绕。

滴水穿石奔向地远天高，

宏图绘就、看江山多娇。

宁德城市形象歌曲之二

《逐梦再啔航》

MV制作：宁德电视台

《逐梦再啔航》，刘国平作词，卢荣昱作曲。歌曲旋律清新、节奏明快，通过开篇的童声合唱、中部的男女声领唱及高潮部分大合唱的层层推进，展现出宁德蓬勃向上的昂扬风貌和对未来的美好展望。

词作者刘国平，历史学博士，曾任教于福建师范大学社会历史学院，现任福建省宁德市政协副主席、民革宁德市委主委，曾创作《我听见你的律动》《逐梦路上》《临水之恋》等歌曲。

曲作者卢荣昱，作曲家，福建省歌舞剧院创作中心主任，宁德市畲族歌舞团团长。主创的歌剧《松毛岭之恋》、舞剧《望海》、作曲《高岗上》等作品先后获国家及文旅部多个奖项。

02

《逐梦再啔航》歌词

朝霞映红了甲板，

晨风抚摸著桅杆。

慈祥的老船长，

亲切地把我呼唤。

遥遥挥手百里画廊，

心儿随马达激荡。

记得妈妈的嘱托，

告别昨日的荣光，

我们再次解缆啔航。

啔航，啔航，

迎著太阳 ！

更美的洞天福地

就在前方！

白云飘浮在头上，

鸥鸟绕飞在身旁。

可爱的白海豚，

快乐地把我陪伴。

依依回首三都港湾，

心儿随浪花绽放。

鼓足挑战的勇气，

追逐永恒的梦想，

我们开始新的远航。

远航，远航，

奔向蔚蓝！

更美的洞天福地

就在前方！

就在前方！

就在前方！

来源：宁德电视台

推荐阅读

宁德中小学幼儿园2020年教授级教师推荐名单公示！

音乐｜中国第一部塞北草原脱贫攻坚MV《天边有一片大草原》创作始末

聚焦｜《跟著书本去旅行》—与CCTV一起探寻霍童悠悠古韵

影像︱《碧海圆梦》带你领略崭新的闽东海域风光

音乐｜撤地设市20周年献礼片《家在东侨》主题曲MV




文章编号: a9da273f9ec7f6d4d5ea971eeeae0ffe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (第25届秋季广州艺博会推荐 | 李蓝迪) 2020-11-09 广州国际艺博会   广州国际艺博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyMTAwMw==&mid=2651434487&idx=3&sn=46aba2cbed31d20610f77f732c801f25






李蓝迪 |Li LanDi

李蓝迪，加拿大籍华人雕塑艺术家，自幼从师名家作画学艺，并有幸结识世界级雕刻大师David Wong（王宏）成为其关门弟子。其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，结合对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，创作出一件件神形兼备、刚柔相济的作品。其作品深受各界人士认同与赞赏，被世界名流及加拿大国家博物院收藏，不少作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要。

RandyLi

Li is a Chinese-Canadian sculpture artist who has studied many art forms since childhood and has had the pleasure of studying under Canadian Master Sculptor.David Wong. Li's sculpting style incorporates elements of the North American style of smooth lines and shapes and pays homage to traditional Chinese sculpture art. These two cultures combined allow him to capture the spirit, power and beauty of various wildlife in his art. Li's works have been recognized internationally, with some of his pieces displayed in museums and galleries, including the National Gallery of Canada. Many works have also been selected by the Canadian government as national gifts to other countries.

“地球可以没有人类，但人类不能没有地球，这句话再真实不过了。也许不是每个人都有机会踏上两极，但希望我的作品能将这段心灵回想与观众共情。

一帧帧动物的亲情，友情和爱情的书面，定格在我的雕塑里，也雕刻在我的生命里。每一座可爱温顺的动物雕塑，都浓缩了我这些年游历于大自然的爱与感动，以及我对蓝色星球的深情。”

——李蓝迪

隐于动物雕塑背后的思想温度

李蓝迪作品将于第25届秋季广州艺博会上展出

第25届秋季广州艺博会将于12月3日至6日在广州市海珠区新港东路630-638号南丰国际会展中心举行。据悉，知名艺术家李蓝迪的作品将于第25届秋季广州艺博会上展出，欢迎大家前来观展。

在过去三十余年的雕塑创作生涯中，李蓝迪以灵巧的双手与赤热的心灵创作了一批批打动人心的雕塑，在这些活灵活现的动物雕塑身上，人类与社会的关系、自然的关系，与动物的野性、本能相互交织在一起，让观者不由得自我审视和思考。

李蓝迪注重对动物形态的刻画，做到以形传神，以凝练的雕塑语言，表现高度的意象美。其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，以及对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，可谓神形兼备，刚柔相济。

极富故事情节是李蓝迪动物雕塑的一大特征，其创作的动物或觅食、或依偎、或嘻戏，或结群搏击等，给人以无限的遐想空间。虽然他从来不会在作品中具体刻画出动物的毛发与眼睛，但我们分明可以从中看到它们的视线、情绪及感情，李蓝迪的作品不仅是对动物的关注，还蕴含著对社会的深刻思考。

为了更深入地了解对动物世界日渐恶化的生存环境，为了准确捕捉北极熊、海豚、海豹、企鹅等动物之灵动各态，熟悉各种动物的特征与习性。李蓝迪走遍了南极、北极，至今已经游历了147个国家和地区，当中发生过不少的惊险故事。

例如，李蓝迪曾经只身一人与身形巨大的棕熊近距离对望；在南极拍摄海豹的时候，李蓝迪不小心踩中了雪洞，半身陷于冰冻刺骨的海水中……

比起路途上的艰险，李蓝迪更注重创作出打动人心的作品。旁者人云亦云，李蓝迪却以清醒且独特的视角表现我们这个“蓝色星球”，并期待著观者能从雕塑中看见某种啔示和意义，这将化为其源源不断的创作动力。

作品欣赏

坐落于广州文德广场的《逐浪》

落户于广州珠江新城富力中心的白海豚群雕《海韵》

坐落于广州珠江新城南国商苑的《南飞雁》

《雁南飞之二》

《雁南飞之三》

《长空掠影》

《搏击者之二》

《比翼》

《潜行者之一》

《潜行者之二》

《海之母》

《海之歌》

《海之歌之一》

《海之歌之二》

《海之歌之三》

《海王子》

《惊喜》

《嬉雪》

《呵护》

《守望》

《极地之王之一》

《极地之王之二》

《母爱之一》

《启蒙》

《虹鳟之诱》

《阿拉斯加七月之一》

《阿拉斯加七月之二》

《阿拉斯加七月之三》

《暖冬》

《南极家园》

艺术历程

1964年，生于中国广州，自幼喜好美术，天资禀赋，深得当地名师的精心指导和培育。

1964 – Born in Guangzhou, China, Li’s artistic capabilities began to develop during his childhood under the tutelage of local teachers.

1981年，毕业于于广州市越秀画院。

1981 – Graduated from Guangzhou Yuexiu Art Institute.

1987年，远赴南美游学写生,将中华文化特色与西洋画风进行融合创作。

1987 – Travelled to South America and brought traditional Chinese and Western artistic styles together in his artwork.

1988年，移居加拿大进行西洋画派艺术的深入学习和研究。

1988 – Moved to Canada and began to further study the Western style of art.

1989年，跟随加拿大著名雕刻艺术家David Wong(王宏)学习玉石、象牙等北美风格的动物雕刻艺术,并成为其关门弟子。

1989 – Began to study under Canadian Master Sculptor, David Wong (Wang Hong), to refine and hone his skills by using jade and ivory as his medium. He became a disciple and mastered the craft under David’s guidance by incorporating North American artistic elements.

从90年代起,李蓝迪的作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要，且部分经典作品更被加拿大政府收藏于渥太华博物馆。

Since the 1990s, Li’s work has been chosen by the canadian government as a national gift to visiting heads and dignitaries, and some of the classics have been collected by the canadian government at the ottawa museum.

1997年，香港回归中国,香港政府以海豚作为回归庆典吉祥物,而加拿大政府则以李蓝迪亲手雕刻的汉白玉白海豚作为贺礼赠送给香港特区政府。

1997 – Hong Kong was returned to Chinese sovereignty. To mark this occasion, the Hong Kong government used dolphins as a mascot for the celebrations. The Canadian government presented white marble dolphins hand-carved by Li to the Hong Kong SAR government.

2001年-2003年期间,李蓝迪先生先后三次获邀在美国高点举行作品巡回展,其作品广受美国当地及美籍华人的高度关注和赞赏。

2001 to 2003 – Li was invited to showcase his artwork in the United States on three occasions. His works were highly regarded and appreciated by the local audience.

2002年，作品《五羊·牧女》落户于广州珠江新城南国花园，寓意“和睦、富饶、健康、快乐”。

2002 – The work “Five Ram · Shepherd” was installed in Nanguo Garden, Zhujiang New Town, Guangzhou, meaning “harmony, richness, health and happiness”.

2003年，作品《中华白海豚》落户于广州中华广场盈泽苑。

2003 – The work “Chinese White Dolphin” was installed in Yingzeyuan, Guangzhou Zhonghua Square.

2003年，作品《海洋精灵》落户于广州南岸路荔港南湾。

2003 – The work “Ocean Fairy” was installed in Nanwan, Nangang Road, Guangzhou.

2007年，作品《海韵》落户于广州珠江新城富力中心。

2007 – The work “Ocean Melody” was installed in the R&F Center of Zhujiang New Town, Guangzhou.

2009年，作品《中华八海豚》落户于广州同和社区中心。

2009 – The work “Chinese Eight Dolphins” was installed in Guangzhou Tonghe Community Center.

2011年，作品《南飞雁》落户于广州珠江新城南国商苑。

2011 – The work “South Flying Geese” was installed Nanguo Commercial Garden, Zhujiang New Town, Guangzhou.

2013年，成立蓝迪工作室,潜心专研更具表现张力的铜雕艺术。

2013 – Randy Studio was set up to focus on the art of bronze sculpture.

2014年，参加“第五届艺术广东”，作品：《比翼》、《母爱之一》被私人收藏。参加陈树人美术馆主办的“金秋沙龙”展，作品《长空掠影》、《海之歌之三》被私人收藏。

2014 – Participated in the 5th Guangdong Art Exhibition with works including “Biyi”, “Mother’s Love”, and other works from Li’s private collection. Participated in an exhibition hosted by Chen Shuren Art Museum, with works including "Long Shadow", "The Song of the Sea", and other works from Li’s private collection.

2015年，于德胜美术馆举办“李蓝迪雕塑展”，作品：《惊喜》、《海王子》被私人收藏。

2015 – Randy Li Sculpture Exhibition was held at Yu Desheng Art Museum. Works including “Surprise”, “Sea Prince”, and other works from Li’s private collection were displayed.

2015年5月份，参加春季“广州国际艺术博览会”，作品：《海之歌》、《月上梢头》、《天空之影》、《逐浪》被私人收藏。

May 2015 – Participated in the Guangzhou International Art Fair in the spring, with works including "The Song of the Sea", "The Moon on the Head", "The Shadow of the Sky", "By the Wave", and others from Li’s private collection.

2015年9月份，参加“2015艺术广东”。

September 2015 – Participated in Art Guangdong.

2015年11月份，于澳门参加“2015澳门国际设计展”，作品：《比翼》被私人收藏。

November 2015 – Participated in Macau International Design Exhibition, at which his work “Biyi” was privately collected.

2016年1月，参加新加坡当代艺术展（Singapore Contemporary Art Show）

January 2016 – Participation in the Singapore Contemporary Art Show.

2016年3月，参加亚洲当代艺术展（Asia Contemporary Art Show）

March 2016 – participated in the Asia Contemporary Art Show.

2017年，参加“2017秋季艺术广东” ，12月参加2017卡兰蒂斯设计周全国巡展。

2017 – Participated in the Autumn Art Guangdong and in the Kanantis Design Week National Tour held in December.

2019年6月，于珠江新城广州图书馆展馆举办“北美艺术·海洋情怀”—李蓝迪雕塑艺术作品展，作品《痕迹》被收藏。

June 2019 – North american art ▪ Meets oceanic sensations ---Randy Li art exhibition was held at Guangzhou Library,at which his work “Trace” was privately collected.

2019年9月，作品《暖冬》入选第十三届全国美术作品展。

September 2019 – "Warm Winter" selected for the 13th National Art Exhibition.

2019年12月，受邀出席广州国际艺术博览会一带一路国际大伽秀的红毯秀；作品在第24届秋季广州国际艺术博览会上展出，并接受了媒体采访。

December 2019 – invited to attend the red carpet show of the guangzhou international art exposition belt and road international daga show; the works were exhibited at the 24th autumn guangzhou international art fair and were interviewed by the media in december .

2020年8月22日，在艺博会艺术馆举办“无界·初心”——李蓝迪个人作品展。

August 22,2020, at the Art Expo Art Museum ," boundless initial heart "—— Li Randy personal works exhibition.




文章编号: 934f97545d1cd5706a984a36658ea885
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (敬畏自然 热爱海洋|曲江新鸥鹏·北海教育城助力海洋科学知识普及) 2020-11-09 北海教育城   北海教育城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzA3NzM0Ng==&mid=2247489246&idx=1&sn=25d7e4bfddfc482f569fe1864ad18334




北海，是海上丝绸之路始发港，有深远的海洋文化值得我们探索！曲江新鸥鹏·北海教育城为筑就北海文化教育而来，已经正式开馆的北海巴川中学图书馆每日读者络绎不绝，深受北海朋友喜爱。 为引导广大青少年儿童认识海洋、热爱海洋、保护海洋，近日，北海合奥&北海教育城青少年海洋公益科普讲座在北海教育城开讲，活动共吸引有百余名北海晚报小记者及公众参加，期间特别邀请了儒艮保护区管理中心张宏科主任亲自为小记者们授课培训。本次讲座中张宏科主任详细讲解了儒艮、中华白海豚和布氏鲸等几种珍稀海洋哺乳动物的形态特征、分布、面临的威胁和保护现状及对策，小记者们听得津津有味，受益匪浅。课堂还穿插著生动有趣的有奖互动问答环节，小记者们踊跃回答问题，氛围十分活跃。“原来海洋生物种类这么的多，今天听老师讲解，学到了好多海洋知识，受益匪浅！”“以后我们要好好爱护这群可爱的海洋生物，它们是我们人类的好朋友，不可以伤害它们”。认真聆听讲座的小记者们回答道。 “今天正好周六，有空陪孩子来参加这场活动，感受非常好！一方面孩子能学习到更多知识，尤其在这样读书氛围浓厚的图书馆里听讲座，对家长对孩子来说都是一种享受！”一位参加活动的小记者家长说道。 此次活动，让更多的青少年儿童和公众了解广西北部湾珍稀海洋保护动物的相关知识，增强其保护珍稀海洋动物和爱护海洋生态环境的意识，受到在场公众的一致好评。北海的这片深蓝，让我们一起携手守护。曲江新鸥鹏从北京、重庆、杭州、西安来到北海北海教育城：广西自治区重点项目曲江新鸥鹏文化教育控股集团，国有控股集团公司，注册资本100亿元，是中国产城人文融合标杆企业、中国产城融合十大运营机构。随著曲江新鸥鹏集团全球布局的脚步，已然以北京、重庆、西安、杭州为焦点，紧跟国家“一带一路”战略，向外谋篇布局，目光落到以北海为首的北部湾经济圈，宣布曲江新鸥鹏的“文化+”和“教育+”正式入驻北海！项目区位图北海教育城是广西自治区重点推进项目，总占地约1500亩，占据北海城市门户和发展轴向，承载教育、公园、商业、住区四大城市功能，围绕“四所学校一座城”的规划理念，全系植入中国教育巴川系学校，是北海首个集教育MALL、海丝不夜城、主题公园群、超高层商务地标、9A精装住宅等航母级配套于一体的全能生活大城。广西自治区重点推进项目1500亩全能生活大城“四居”板块 十大中心教育住区(人居)、巴川学校(学居)主题公园(养居)、文化商业(文居)项目鸟瞰图建面约58-122㎡一期学位房全城预约北海巴川中学“中国教育巴川系”全系植入北海教育城，是中国学历教育领军者，以重庆市巴川中学为高品质基础的K12教育体系，在全球已形成6大中心，16座教育营地，目前已运营2所大学，14所中小学，31所幼儿园，包括巴川中学、巴川小班、巴川国际等。依托曲江新鸥鹏集团“文化+”“教育+”产业链，打造“四所学校一座城”，用教育去筑基，用文化去表达，赋能北海城市更新、城市再造、城市升级。北海巴川中学效果图北海教育城·巴川中学图书馆还将有系列“文化+”、“教育+”的活动陆续开展，期待您莅临参加。天文课示意图小小消防员课示意图小小科学家课示意图平衡车挑战赛示意图END关注我们免责声明：1、项目推广名：【曲江新鸥鹏·北海教育城】2、本宣传资料为要约邀请，不作为要约或承诺；3、本资料制作时间：2020年11月9日；4、本宣传资料对周边环境、政府规划、商业配套、教育配套、投资前景的介绍仅为提供相关信息，并不意味著对此作出任何承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准；5、以上信息，根据政府现行批准的规划及设计方案而定；以最终政府批准的规划及设计为准；6、本资料所提及的配置和营造细节如有差异，以项目实际为准；7、宣传方保留对宣传资料修改和解释权利；8、我们致力于保护作者版权，部分素材来源互联网，如涉及侵权请联系我们删除，谢谢。


文章编号: daad61e8cb0d20a4b68b2c14bc50e11a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (蚝情节逛游钦州不迷路,六条旅游线路任你选) 2020-11-09 一起玩广西   一起玩广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTgwODY4Mg==&mid=2247493474&idx=1&sn=bca0cd07debe2d9878a59bf0c99555b1




人声鼎沸，人山人海，人头攒动2020年钦州蚝情节开！幕！啦！实在是太热闹啦！航拍照来袭~正式开幕！蚝王争霸是蚝情节的金牌节目各代表队带著自己的“看家大蚝”过五关斩六将开蚝达人炫绝技一敲一开一划一个包裹严实的钦州大蚝只需短短几秒钟便只剩下肥美的蚝肉实在是让人叹为观止还有各式各样美味的大蚝品尝~蚝情节横跨一个月错过开幕式没关系其他活动也很有趣一起来愉快玩耍吧！2020年钦州蚝情节活动内容请看下图▼▼▼最好玩线路推荐▼▼▼线路一：钦州港片区蚝情一日游👣线路行程：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾● 【孔雀湾公园】孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。● 【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。●【犀丽湾】犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。特色美食：青蟹、白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、对虾、石斑鱼等各种海鲜餐饮推荐店：【七十二泾海鲜广场】地址：钦州港海景一街157号西南方向 电话：07773888978【自贸区德国餐厅】 地址：钦州港片区中马免税商城一楼110-116号商铺电话：18077766623【中马燕环小筑餐饮公司】 地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层电话：13677779866【专家楼咖啡工坊】地址：钦州港片区管委大院专家楼（4号楼）咖啡工坊电话：0777-5986886【海迪耶牛肉面】地址：中马科技园5号街区8号楼2层电话：19994574449【吉隆坡茶餐厅】地址：智慧物联产业园7栋商业中心1层102室电话：13559103892线路二：钦州蚝情节两日游👣线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾---三娘湾---钦州港片区孔雀湾公园（蚝情节主会场）---钦州港仙岛公园● 【钦州蚝情节】钦州蚝情节已连续举办9年，2020年是钦州市第10次举办蚝情节，钦州蚝情节已成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。● 【钦州港仙岛公园】位于钦州港七十二泾风景区的入口，由一大一小两个岛组成，面积约30多公顷。公园主要景点有孙中山先生纪念铜像、孙中山纪念平台、灵龟台、鸿运台、金鼎坛、聚英台以及红树林生态游览区等。特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜餐饮推荐店：【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号电话：13907878522【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号电话：13788295400【龙一驿站】地址：占鳌巷38号电话：18777771187【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米电话：13977725788【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村电话：13977724759【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米电话：13977787702【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米电话：13911409116住宿推荐：【白海豚国际酒店】钦州市永福西大街58号电话：0777-2881888 / 2881222【五洲大酒店】地址：钦州市北部湾北大道35号电话：0777-5889999/5889888【天骄国际酒店】地址：钦州市金海湾东大街8号电话：0777-5111888【海豚之乡】地址:三娘湾景区三娘湾村电话：13977724759【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米电话：13911409116【圣展酒店】地址：三娘湾清心园电话：18878082302【三娘湾房车营地】地址：三娘湾滨海浴场旁电话：13911409116【白海豚度假酒店】地址：三娘湾景区中心停车场东200米电话：15977767488【花筑·中马海湾国际酒店】地址：中马南三街10号电话：0777-8880707线路三：滨海休闲三娘湾一日游👣线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾----三娘湾● 【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。● 【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。● 【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。● 【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点。街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜餐饮推荐店：【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号电话：13907878522【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号电话：13788295400【龙一驿站】地址：占鳌巷38号电话：18777771187【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米电话：13977725788【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村电话：13977724759【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米电话：13977787702【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米电话：13911409116线路四：生态休闲八寨沟一日游👣线路行程：八寨沟---八寨原乡● 【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内最高的主峰马啔（dū）山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。● 【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离国家4A级景区八寨沟新大门仅300米。是独具岭南风格、原生态壮家风情的八寨原乡休闲旅游村。特色美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒餐饮推荐店：【八寨餐厅】地址：八寨沟景区内电话： 0777-5788018、18897701176【八寨原乡农家乐】地址：八寨沟景区大门外300米电话：15277776627线路五：荔乡文化体验灵山两日游👣线路行程：广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄● 【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇，烟霞山地貌是丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。● 【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。● 【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。● 【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。特色美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴餐饮推荐店：【龙武书院】地址：灵山县三海街道龙武庄园旁 电话：13977768676【喜橙凯旋酒店】地址：灵山县三海街道荔乡大道电话：19977728507【乡村人家】地址：灵山县灵城镇三海村委长岗岭二队电话：13907772097【大顺农庄】地址：灵山县新圩镇沙路村担杆岭脚底电话：13977711022【龙武奇石湖生态农庄】地址：灵山县三海街道独岭村委会龙武石场内电话：18070796866【古苑农庄】地址：灵山县灵城街道附城社区竹山园六组195号电话：18877718808线路六：常来长寿浦北两日游👣线路行程：五皇山---石祖禅茶园---石祖花果田园---石祖·富斗田乡村旅游区---浦北县博物馆---大朗书院---浦北酒厂---小江瓷艺术馆● 【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，是国家地质公园、国家4A级旅游景区、广西生态旅游示范区。有高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。● 【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体、广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。● 【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。● 【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。● 【大朗书院】大朗书院位于广西浦北县小江镇平马村，景区由大朗书院、伯玉公祠、主题文化广场、艺术创意文化村四大部分组成，是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观，建于清朝光绪二十五年（公元1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，客家文化浓郁，书香古风犹存，是一座古老的中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。特色美食：红椎菌煲鸡汤、山泉水草鱼、橄榄、神蜉酒餐饮推荐店：【月亮山庄餐厅】电话：15307770666【清湖农家饭馆】电话：0777-8587578【石祖全景餐厅】电话：0777-8583928住宿推荐：【石祖禅舍】地址：浦北县北通镇那新村美椎寨石祖禅茶园电话：18977792011【石祖茶山木屋】电话：18977792011【九梅麓古荔园民宿】电话：18894793853【古越大酒店】电话：0777-2562228▌文章来源：广西文化和旅游厅、钦州市文化广电体育和旅游局▌综合编辑：一起玩广西▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有一起玩广西关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略带你发现广西不一样的美景一起玩广西∣一个有用的公众号长按，识别二维码，加关注


文章编号: d0e7b8cfb7befc51ed309ae08c0c127e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (中华白海豚“钦钦”又来了,它已成为两个孩子的母亲!) 2020-11-09 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453191167&idx=1&sn=1a5a246e65f4ff0e620120cff46b5121




在三娘湾海域快乐游玩的一群海豚这是今年疫情以来第二次遇见“钦钦”当她出现在我们的船边时一下子把我们拉回到2004年的冬天那是第一次见到她一只受伤严重的小海豚即便伤口还流著血仍在努力的捕鱼△当年的伤口已经愈合，触目惊心的伤口依然能感受到当年“钦钦”的痛正是因为她我们留在了三娘湾正是因为她我们确立了正确的研究方法并开始了至今长达16年不间断的研究和保护工作当初给她取名为“钦钦”也是因为她的命运关系到北部湾中华白海豚种群的未来和钦州人民以及子孙后代的未来△“钦钦”带著孩子出来过周末，在外游玩如今的“钦钦”已经是两个孩子的母亲了从另一个层面上反映出守住三墩路所划定的人类活动的底线和保护大风江流域的安全等措施所取得的显著的成效一只受伤害那么严重的小海豚居然还能活下来并生了两个孩子简直是个奇迹！然而这几天我们连续出海在三娘湾的正南方向见到六艘大型的挖沙船昼夜工作△正在作业的抽沙船△正在作业的电拖网渔船听当地渔民反映每天晚上都有很多大的电拖网渔船在三娘湾浅海区域里密集捕捞再看看大风江口东西两侧相对密集的螺架使得原本狭小的白海豚的栖息地进一步被压缩△海豚在作业船附近活动三娘湾因为中华白海豚而让世界瞩目保护中华白海豚也应是每一个钦州人义不容辞的责任生活在北部湾三娘湾的中华白海豚的地理种群目前仍处在灭绝漩涡的边缘还很脆弱！过度的捕捞过度的引进外来物种的人工养殖 仍是最大的威胁之一！图文来源丨钦州此刻当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: b9146f8c903780c97a7cf4414f5bfcbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (千!万!别!火!) 2020-11-09 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650291974&idx=1&sn=fbe248501a0ceda6251786e64d05f8bb




△ 点击视频，观看精彩现场11月9日漳州开发区黄山路鼎仔内山隧道内一辆公交车与一辆面包车追尾发生交通事故隧道内顿时浓烟滚滚......别害怕，以上这些场面发生在 消防救援应急处置演练现场 漳州开发党委委员、管委会副主任、演练总指挥蔡志勇到场观摩指导并讲话。漳州开发区消防救援大队、交通运输管理局（公用事业管理局）、交警大队、安监局、安达公司、第一医院参与本次演练。演练开始11月9号下午15:00，鼎仔内山隧道下行方向隧道中段，一辆载有15人的5路电动公交车与一辆厢式面包车发生交通事故。事故导致面包车油箱泄漏，车内1人被困无法动弹，公交车乘客迅速逃生，随后公交车蓄电池短路起火，隧道内烟雾弥漫，情况十分危急。事故发生后，隧道管理站人员立即通知交警大队、消防救援大队、第一医院前往救援同时啔动隧道内的消防设施并赶到隧道洞口协助人员撤离接到报警后各联动部门立即赶赴现场，协调处置△ 公交车驾驶员和安全员立即组织乘客开展自救逃生。△ 交警大队到场后对事故现场进行安全警戒和疏导交通，防止发生二次事故。△ 消防救援大队指战人员也及时赶到现场。△ 灭火组人员快速控制公交车的火势，并开展排烟处置。△ 警戒破拆组使用液压破拆工具组对面包车变形车门进行破拆，借助扩张器扩大救援空间，成功把1名被困者救出。△ 迅速将受伤人员抬上救护车送往医院救治。整场演练历时30分钟，通过演练有效提高了漳州开发区在面对隧道内突发事故的应急处置能力强化各部门之间协调配合和快速反应能力确保在现实灾难面前能够最大限度减少事故造成的损失维护人民群众生命和财产安全无论刮风下雨、白天黑夜总有一群人在时刻准备著为我们的生命财产安全而奋斗他们是漳州港里最不想“火”的人却总是在为我们赴汤蹈火今天是第29个全国消防日向逆行的“烈火英雄”致敬从现在开始，将消防安全时刻铭记于心让警铃不再响起让每一个逆行的背影都能平安归来视频｜江佳鲲 黄曦图文｜许丽珍 林洁编辑｜陈宝娜责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！今天市委书记邵玉龙莅区调研，强调未来要这么干！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 2ecafe67f1bc530bfd348568c0b7862b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (今天,要学这个!) 2020-11-09 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650291974&idx=2&sn=9cf7a25f5a6def1681a121bd82c7c3b6




家用电器著火、油锅起火……这些都是我们生活中可能遇到的情况学好消防安全知识关键时刻能救命↓↓↓关注消防生命至上来源｜央视新闻编辑｜陈宝娜责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！今天市委书记邵玉龙莅区调研，强调未来要这么干！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 5a5b97768f96eec2f23031d284b417ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (天天出发|珠海桂山岛木棉雅居2天1晚自由行,赠送海鲜小火锅/咖啡/环岛自行车) 2020-11-09 深圳好玩   深圳好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgyNDY0MA==&mid=2449604610&idx=3&sn=3411e55c2a5d438096ed15f8d481c887




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。活动费用 平日538元/人 周末568元/人费用包含 * 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平日/周末房差230元/人，国庆房差300元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发活动咨询☟☟野牛 13612924102（微信同号）小强 13534296339 （微信同号）海风 13798493439 （微信同号）公司座机电话：0755-26720005详细咨询可直接长按上方二维码添加好友点击原文链接亦可报名 ----------------- 祝您旅途愉快！-----------------点击下方“阅读原文”立即报名！


文章编号: 1ef84e1b9882197f72cd4464fa5d9155
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (11月12.15号发团: 仅售68元!钦州蚝情节、三娘湾海洋公园纯玩一日游) 2020-11-09 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650025320&idx=1&sn=05eedd846e435257c44a868c4c870955




仅售68元！钦州蚝情节、三娘湾海洋公园纯玩一日游发团排期：11月12.15号发团大小同价 赠送意外保险！郑重承诺：不进任何购物店，不洗脑，不会销，真正的纯玩报名赠送：足浴大礼包 1包30小包10月26日，钦州市举行2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会第10届钦州蚝情节将于11月7日－12月6日举行本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”开幕式将于11月7日上午9：00在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾公园举行从2011起钦州积极推动节庆活动发展以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体以深化旅游供给侧改革为主线不断丰富旅游产品持续提升游客旅游体验让广大游客深切感受“五彩海豚家园滨海休闲钦州”的独特魅力本届蚝情节期间共举办有蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等富有特色的主题活动涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等元素共29项活动历时一个月活动设计了不同的区域从钦州港片区孔雀湾公园中马免税商城、七十二泾到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾再到钦州老街及钦州望海岭那雾山等各大景区上山下海、飞天入地，活动范围广News五大主题活动NO.1 蚝“美”活动以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。NO.2 蚝“情”活动具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动NO.3 蚝“游”活动体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动NO.4 蚝“卖”活动满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动NO.5 蚝“看”活动具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动@钦州发布行程安排：早上07:10 分于公园路广西区体育场集中，07点40沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美蚝情广场】（自由活动约2小时）特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办“海洋宝贝”稻草艺术展，狮王争霸赛，欢乐嘉年华等活动。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：68元/人 大小同价发团排期：11月7.8.12.15号发团费用包含：1、交通：往返空调旅游大巴车 2、门票：蚝情节期间景区免门票3、导游：中文导游讲解服务4、全程旅行社责任保险保额80万，及旅游意外保险十万。5、每人每天赠送一瓶矿泉水费用不含：个人私人消费，中餐可在景区用餐，餐费自理。联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 18074906371小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18978966252小秦17758687136小林 13877179659小梁18172001275小陈 17877003763小申公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601、603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: a35b53a4a6a2d829424fda05f5c7e0b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (好消息!免费or半价!11月起,又一大波景区门票大降价,一趟能省不少钱!) 2020-11-09 178旅行社   178旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTg3MjY1OQ==&mid=2247520542&idx=1&sn=fe3e6233e5550f9c367b423ea841ad92






虽说四季各有各的美

但到了冬天，旅行的热情确实降温不少

好在全国各地最近掀起了一阵“门票降价潮”

又有好消息传来啦

即日起至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区面向全国游客

免费或半价

除了门票优惠外

广西还针对旅游专列、包机等

推出各项奖励措施

附上优惠景区名录

▼

（可上下滑动查看）

说到去广西旅游

大多数人脑海中闪现的是桂林山水

好像广西就只有桂林山水

其实广西的旅游资源很丰富

01

美得低调，却藏了世界级美景

这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留著原汁原味的美。

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，雕刻著过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。

图虫@阿啊T

这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿著当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。

图虫@AmaoQz

而且广西，还是一个被影视剧钟爱的省份！《隐秘的角落》中走红的六峰山就在广西钦州，前几年大热的《花千骨》在明仕田园和德天瀑布取景，综艺《三个院子》中陈小春夫妻的院子则是在涠洲岛……

秋冬的广西气候舒适宜人，来这里体验独具特色的自然风光与人文韵味，在阳朔漓江、龙脊梯田、象鼻山，寻味桂林山水之瑰丽多姿，于乐业天坑群旁见证百色奇美。

桂林 龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史堪称世界梯田原乡。

梯田的规模之大十分罕见，从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林，只要是有泥土的地方，都被开辟成了梯田。

漫山遍野的田地，如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾，搭配在一起不是画卷却胜似画卷。

崇左大新 德天瀑布

它是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，年均水流量约为黄果树瀑布的三倍。

《花千骨》的取景地就在这里，三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的动人心魄。

百色靖西 鹅泉

靖西属亚热带季风气候，素有气候“小昆明”之称。

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

百色 乐业天坑

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度，世界绝无仅有。

如果你去过武隆，那乐业只会让你更加震撼，这里的大石围天坑，有“天然绝壁地宫”的称号。

桂林 七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

有一些电影电视就曾在七星岩取景，人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域，为七星桥至红莲桥这段的水域。

河池凤山 三门海

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

桂林 象鼻山

课本中出现过的最经典的喀斯特地貌，象鼻山是桂林山水的象征，位于桂林市东南漓江西岸因酷似一只站在江边，豪饮漓江甘泉的巨象而得名。

象鼻与象身之间的大洞，便是著名的水月洞，在月明之夜它的倒影则构成，“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观，意境确实美的非同一般。

河池大化 七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有洞，神秘莫测，这些岩洞又深又宽，有的甚至穿越整座大山。

加拿大皇家学会院士，前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价。他说：“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶，毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

贺州 黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇，它就像一幅水彩画，如果是下雨天，撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上，颇有一番江南烟雨的感觉。

道路是青一色的石板路，沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷，会让你在无意间发现惊喜。

桂林 大圩古镇

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史，漫步其中，随处可见各种历史古物处处充满著古风。

古老的大圩老街石板路两边，是保存完好的老房子，每条小巷都有码头通往江边。

桂林 兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者，隐于重峦叠嶂中静静发呆。

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，她不会像现在这样广为人知，尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣。

三江侗寨三江

广西唯一的侗族县，独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承。

风雨桥是一座木质打造的桥梁，它不用一颗铁钉，竟可以承受数百年的风风雨雨，令人叹为观止。

在这里还能品尝到侗族舞蹈和特色美食，这些都会让你把所有烦恼通通忘掉。

南宁上林 鼓鸣寨

是广西现存保护最好，规模最大的，壮族夯土建筑古村落。

这里依山傍水，湖中有山，山中有湖，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

北海 涠洲岛

人潮少，海鲜便宜、天气宜人，不管是游玩还是住宿都很方便。

可以在游轮上看大海，欣赏海天一色的美景，住在天主教堂附近的话，靠近贝壳沙滩看日出很方便。

百色靖西 渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行，沿著环湖公路，吹著微风，经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间。

桂林 漓江

“桂林山水甲天下”，纵使漓江的美早已闻名各地，但还是让无数来自各地的游客惊叹不已。

这块神秘的喀斯特地貌，是中国水墨山水的现实写照。

桂林奇峰镇 东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，一年四季的景色纷呈各异。

春季的清晨，烟雾缭绕夏季的田间，绿苗茵茵秋季的土地，一片金黄冬季的村庄，宁静祥和。

阳光射在山峰和田地间，犹如一副绝美的油画，令人陶醉和向往。

钦州 三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

这里是近距离看白海豚的好地方，也是看海的好地方，钦州的游人少，但居民不少，所以不会显得荒凉，海水清澈干净，海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌。

除了诸多美景

广西是个为了吃也一定要来一趟的地方

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

单独为广西美食拍了一部《秘境广西》

用他的话来说，就是：

“广西是中国饮食最复杂的地方

所以我要憋大招。”

02

为了吃，也要去一趟

广西，在中国美食版图上存在感极为稀薄，外地人熟悉的大概只有柳州螺蛳粉和桂林米粉。

（广西美食地图）

但其实这里的食谱广度远被低估了，南宁柠檬鸭、北海沙虫刺身、柳州螺蛳粉、梧州纸包鸡、河池九里香鸡……简直就是吃货的天堂。

多样的地形地貌让广西物产资源极其丰富， 同时形成了“东甜西酸，南鲜北辣”的复杂格局。

虽然广西各个县市人民口味天差地别，但却有一个共同点那就是胆子大，天上飞的地下跑的海里游的都要捉过来尝一尝。

（南宁中山路美食街 图片来源：@Image想）

独特的酸辣让人欲罢不能

广西是中国最会吃辣的10个省份之一，在桂北地域还流传著“兴全灌，没有辣椒不送饭”的说法。

（加了红油的螺蛳粉）

广西的辣并不是枯燥的干辣，而是酸辣和香辣，想要品尝广西辣，不妨去嗦碗粉。无论是螺蛳粉、老友粉还是桂林米粉，都能给你极大的舌尖享受。

©舌尖上的柳州

把昆虫吃出花的昆虫宴

（图片来源@大大宅）

在广西美食街，随处可见昆虫的身影。知了蚂蚱蜂蛹沙虫龙虱蝌蚪应有尽有，甚至还有蚂蚁炒蛋这种高蛋白餐品。并且广西人已经并不满足于炸昆虫这种单一吃法，开始开发昆虫的不同味道，仅是沙虫就有白灼、凉拌、烧烤、熬粥等做法。其实不要想那么多，昆虫还是很好吃的。

嗜酸如命 ，无酸笋不欢

炎热的天气和多山的地形让广西人爱上了吃酸，最具代表性的则是螺蛳粉的灵魂——酸笋，独特的酸臭味让人又爱又恨。

（图片来源@龙胜吃喝玩乐）

广西吃酸的佼佼者是侗族人民，自古便有“侗不离酸”的说法。在侗族“无菜不腌、无菜不酸”，猪头皮、鸭爪、排骨、鱼虾、龙虱、蒜苗、木姜、葱头、芋头……皆可入坛腌醅。

（图片来源@龙胜吃喝玩乐）

酸嘢是广西极为平常的酸品小吃，除了莲藕、萝卜这类常见的腌制蔬菜，广西人还会腌水果，菠萝、番石榴、水蜜桃、哈密瓜、草莓……通通逃不过。用白醋、盐、白糖、辣椒粉等腌制，味道独特，难以用语言描述。

（图片来源@广西旅游发展委员会）

在广西，牛的全身都是宝

在广西玉林大街小巷你都能看到牛巴两个字。极为复杂的纯手工制作工序让这种牛肉干声名远扬。

贺州则用独特的牛肠酸闯出了一片天，将各种牛杂洗净，过水煮熟后再放进锅里油炸，去除腥味的同时，口感也变得绵软。蘸上锅中间的特制酱料，酸、辣、甜、咸四种味道一次尝到，滋味妙不可言！

在广西人眼中，牛的全身都是宝，许多不常见的部位也被端上了餐桌。

|| 牛瘪汤

牛瘪汤，又被称为“百草汤”，是传说级别的暗黑料理。提前喂牛吃一些中草药，然后杀牛时，将牛胃及小肠里未完全消化的内容物拿出来，挤出其中的液体，加入牛胆汁及佐料放入锅内文火慢熬。喝起来微微发苦但却是养生极品。

|| 牛欢喜 -港片里出过镜的特色美食

作为广西特色美食，牛欢喜在《低俗喜剧》和《使徒行者》中都有过出镜。牛欢喜其实就是母牛的生殖器官，做火锅炒菜都可以，肉质滑嫩，口感独特。

|| 花肠 -广西火锅必备

猪花肠其实也就是母猪的输卵管，在广西下粉、火锅都少不了它，比起常吃的大肠口感更脆，有兴趣的可以去试试。

|| 屈头蛋 -来自越南的重口味

@今日北海

与越南一衣带水的广西凭祥也能找到许多越南美食，屈头蛋便是其中一种。屈头蛋就是即将孵化的鸭蛋或鸡蛋，在蛋壳里已经成形，还能嚼到骨头。放上香料，加上山黄皮、萝卜片、酸姜丝、薄荷，再加点柠檬汁，开胃爽口。

@今日北海

看完是不是让你对广西有了新的认识

快趁这波优惠玩起来吧

最后需要提醒大家

目前正值疫情防控期间

出去玩，注意做好防护措施

|来源：厦门旅游年卡




文章编号: 635d83133af10291f544eed126455aa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【住海边、吃海鲜】11月12、14日钦州蚝情节、孔雀公园、三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩两日游199元 纯玩一价全含  ~) 2020-11-09 广西先峰旅行   广西先峰旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk1NjQwOQ==&mid=2247512321&idx=2&sn=05adb239df942d965b91a0f8d292a61a




点击以上文字☝广西先峰旅游关注公众号后自动成为会员，随时了解最近旅游资讯，这里有你不容错过的精彩三娘湾冯子材故居刘永福故居【住海边、吃海鲜】11月712、14日钦州蚝情节、孔雀公园、三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩两日游199元 纯玩一价全含第一天：南宁--钦州孔雀广场----三娘湾 住：三娘湾景区农家客栈早上08:10南湖公园四号停车场集中，08:30准时乘车（约2小时车程）前往钦州【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动(当地实际活动为准)。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。按时集合，入住三娘湾景区农家住宿，自由活动。 第二天：三娘湾景区---冯子才故居 -----刘永福故居----南宁早上自理早餐，可自行早起去看三娘湾的日出。9点集合前往【冯子材故居】（游览时间1小时）。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。故居范围包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等，系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。后乘车（约20分钟）前往【刘永福故居】（游览时间2小时），刘永福故居（古称下南关）位于钦州市板桂街10号，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。清光绪十二年（1886年）刘永福回国后，利用回乡省亲扫墓之机，在故地那良大坡村（中越边境）选地择吉日兴建住宅，经过一年多的施工，住宅于光绪十四年（1888年）冬竣工落成。自理中餐后乘车返回南宁，结束愉快旅程。（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）。 价格：199元/人；儿童：150元/人（1.2米以下不含门票、不占床）按缴费先后顺序排位置！出团日期：11月12日 费用包含：1、用车：空调旅游大巴费，1人1正座。2、导游：全程中文导游。3、住宿：1晚农家酒店住宿，干净整洁。出现单人，拼不了单住则自己补单房差。3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。4、其它：每人每天一瓶水费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费。3、目前行程内景点全部免门票（如当地临时调整政策 费用自理） 注意事项：1、 旅途中务必带身份证，进入景区需要刷身份证2、 因人力不可抗拒因素造成增加或损失费用由客人自理。3、 旅途中遵守集合时间，全程按缴费先后顺序排位置。4、 住景区内，景区停车场下车，需要客人徒步10分钟左右抵达住宿客栈。报名电话：手机号/微信号：海玉18978902231手机号/微信号：黄蕾18077119402手机号/微信号：晴空18977184147 手机号/微信号：乐天18977167728 手机号/微信号：棒棒13307717218【活动咨询群】休闲QQ10群374348461（入群更能及时了解旅游动态，抢占特价捡漏名额。）【微信特价捡漏群】请加18977167728，拉你入群如何成为会员：第一步：关注公众号（长按二维码识别，点关注公众号）第二步：加乐天为好友（搜索手机号18977167728或直接长按下方二维码识别，已有乐天微信的不用重复加了）以上两步完成就恭喜您成为会员了----------------------------------------------------------------免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(13457058104)，我们会立即审核并处理。


文章编号: f36682ab0e9829f8e0ee3eb05b71c4b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (厦门丨一座没有冬天的海岛型城市) 2020-11-09 陕旅丝路欢乐世界   陕旅丝路欢乐世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDc5NjA2OA==&mid=2247533419&idx=1&sn=4a5414aba1a2bf693fa1eb8bc8675e65






正文字数：1152 字 预计阅读时间：5分钟

2020

十一月九日

城市:

NO.15

厦门

主题：

简介

厦门市

简称“厦”或“鹭”，别称鹭岛

位于台湾海峡西岸中部

闽南金三角的中心

东与大小金门岛、南与龙海市隔海相望

陆地与南安市、安溪县、长泰县、龙海市接壤

厦门市境域由

福建省东南部沿厦门湾的大陆地区

和厦门岛、鼓浪屿等岛屿

以及厦门湾组成

全市土地面积约1699.39平方公里

其中厦门本岛土地面积157.76平方公里

（含鼓浪屿）

海域面积约390平方公里

海岸线总长约为234公里

其中12米以上深水岸线约43公里

适宜建港的深水岸线约27公里

海域

厦门海域包括

厦门港、外港区、马銮湾、同安湾

九龙江河口区和东侧水道

厦门港外有

大金门、小金门、大担、二担等岛屿横列

内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障

是天然的避风良港

港区内有可供万吨级轮船停泊的锚地十余处

其中鼓浪屿以南的海域面积14平方公里

水深10米以上

可供10万吨级船舶停泊

港区内航道基本上为深10米以上的深水航道

5万吨级的船舶可随时进出

厦门岛以东的刘五店航道

亦能保证万吨级船舶随时进出

地质

厦门的地质构造

位于闽东火山断拗东缘

闽东南沿海变质带西南

属于中国东南沿海地震带范围

建筑防震设计标准为7.5级

在漫长的地质史上

厦门地区经历过多次的地壳运动

和多次的海水进退

其岛上海拔5～10米的一级阶地

是约6000年前露出海面的

云顶岩上的岩石还保留著明显的海蚀状态

其石龄达1亿多年

地形地貌

厦门市的地形由西北向东南倾斜

西北部多中低山

其中位于同安与安溪交界处的云顶山

为全市最高峰

海拔1175.2米

从西北往东南

依次分布著

高丘、低丘、阶地、海积平原和滩涂

南面是厦门岛和鼓浪屿

厦门岛是福建省的第四大岛

岛上最高峰云顶岩海拔339.6米

鼓浪屿在厦门岛西南部

与厦门岛之间隔著宽约700米的鹭江

岛上最高峰日光岩海拔93米

气候

厦门为南亚热带海洋性季风气候

年平均气温20.9摄氏度

属无冬季地区

一般以2月上旬至4月底为春季

5月初至10月下旬为夏季

10月底至2月初为秋季

降雨主要集中在4～8月

全年平均降水量由西北向东南递减

沿海地区多风且风速较大

夏秋两季受台风影响比较明显

资源

厦门有丰富的海洋生物资源

各类海洋生物近2000种

其中有经济价值的常见鱼类157种

软体动物89种、甲壳类动物127种

藻类139种

厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚

为国家一类保护动物

虽海域辽阔、海洋资源丰富

但厦门市淡水资源匮乏

城市日常用水80%取自九龙江

多年平均水资源总量12.47亿立方米

人均水资源占有量仅513立方米

除此之外

厦门市的金属矿藏资源也比较缺乏

以花岗岩和砂料

为厦门最主要的非金属矿产资源

分布广、储量大、经济价值高

尤其组成的花岗岩地貌和沙滩

同时是厦门市重要的旅游资源

对厦门的旅游发展起著重大作用

以上便是来自厦门的简要介绍啦~对于这样一座没有冬天的海岛型城市，你对它了解有多少呢？快来评论区留言分享一下吧~

完

本期编辑：董宣麟、沈沉

本期配音：庄子涵

审核：策划展陈部

声明：以上图片均来自网络，版权归原作者所有，

如有侵权请联系删除。

往期回顾

点击下方阅读原文了解丝路欢乐世界项目详细介绍




文章编号: 5920b023766a4b97a1a671a715c30899
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (绿会国际部连线IUCN OECMs专家商协力推动基于社区的自然保护) 2020-11-09 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649655503&idx=7&sn=5953500a0e6eb5cf2ed56c9ce70eaa62






世界自然保护联盟（IUCN）世界保护区委员会（World Commission on Protected Areas）2019年最新报告《识别及报告其他有效的区域保护措施（OECMs）》指出，位于国家和地区保护区之外的其他地区对生物多样性的在地保护也发挥著重要作用。在当前生物多样性丧失和气候变化的背景之下，及时识别、报告和支持这些地区的生物多样性保护工作就显得尤为必要。11月4日，中国生物多样性保护与绿色发展基金会国际部连线IUCN OECMs专家组，就通过绿会保护地体系（CCAfa），共同推动全球生物多样性保护商讨具体行动方案。收效颇丰。

《生物多样性公约战略计划（2011-2020）》早已意识到，目前的保护措施不足以应对生物多样性急剧丧失危机。如果要实现《生物多样性公约》爱知目标11 —“到2020年，陆地保护区面积要增加到17%，海洋保护区面积增加到10%”—OECMs将发挥重要作用。OECMs保护的特色在于其保护形式的多样性，适合生态系统、栖息地、物种、生态系统功能等多层次保护。值得一提的是，OECMs还鼓励自下而上的参与，极有利于发动更广泛的公众保护力量。

拓展阅读：《绿会获联合国CBD邀请分享“爱知目标”海报创作计划》

绿会保护地（CCAfa）体系，由中国绿发会在2016年4月正式啔动，推动基于社区的生物多样性保护。在CCAfa体系成立前，民间保护力量相对松散，而绿会CCAfa有效凝聚了政府、科研机构、民间环保组织、一线志愿者等各层级力量，发动全社会参与生态保护。截至目前，包括崖沙燕、遗鸥、伊犁鼠兔在内，中国绿发会已开展建设将近170个“绿会保护地”，地域涵盖西藏、新疆、河南、甘肃、内蒙古、宁夏、青海、海南、河北、湖北、湖南等20多个省、自治区，保护对象涉及暗夜星空、古树古文物、沙漠湿地、濒危植物五小叶槭、濒危动物中华对角羚、南海珊瑚、中华白海豚、斑海豹等，成绩瞩目。根据《生物多样性公约》第14/8号决议对OECMs的定义，大部分绿会保护地都可被划入OECMs范围。绿会国际部代表表示，将仔细审核绿会保护地OECMs资质，在绿会保护地普及OECMs知识，动员更多力量积极参与OECMs行动。

（图：随时随地，绿会保护地。来源/绿会）

爱心捐赠

OECMs专家组成员十分期待绿会的后续工作。会上，OECMs专家同绿会国际部代表分享了正在起草的OECMs指南，并欢迎绿会国际部将其翻译成中文，供读者参考传阅。此外，OECMs专家还分享了他们的马来西亚OECMs案例，案例中介绍的OECMs具体审核步骤，欢迎绿会国际部借鉴。

IUCN报告道，普及和推动其他有效的区域保护措施（OECMs）恰逢其时，少数民族、地方社区、私营部门和政府机构将在这一过程中扮演关键角色。绿会平台将及时更新绿会保护地OECMs工作进展，敬请关注。

整理/Lei 审/Linda 编/Angel

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文




文章编号: 2678b947f4eb88867c7e8ea4145a9472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【已成团|11.14周六】珠海高栏岛观绝色山海) 2020-11-09 广州随心出发户外   广州随心出发户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTI1MzQ2Ng==&mid=2247497192&idx=3&sn=a1c4d14e83254c1ad18090054ba979db




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛11月01日（周日）11月07日（周六）11月08日（周日）11月15日（周日）特价119元/人仅此四期，一人成团一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名请咨询客服，祝您出行愉快！确认报名时，请按照以下格式发送资料给客服：姓名+电话+身份证信息+上车地点感谢您的配合和理解！更多活动请长按识别二维码关注我们活动报名咨询请加客服微信：liuyong1987微信公众号：广州随心出发户外广州随心出发户外专注策划纯玩、深度体验、有温度的户外旅行。每周定期组织徒步、登山、跑步、摄影等户外活动。长期提供:周边短途游 | 省外长线 | 团建拓展 | 团队游 | 亲子游 | 毕业游 | 精品游你与世界只差一个公众号：广州随心出发户外


文章编号: 61b73295385b2a79f7fb1b74e88380ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【资讯】整整三个月!216家广西4A级以上景区免费或五折开放!是时候计划起来!(附景区名单)) 2020-11-09 贵港吾悦广场   贵港吾悦广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc0OTY2MQ==&mid=2247538504&idx=4&sn=d30a72f9f33fa5b109038e7d91359f9b




正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整 而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！最近“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会，在北京举办接下来，重磅来喽！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源图虫（872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源图虫（1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源图虫(1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源图虫(357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源图虫（773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源图虫（910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源图虫（926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源图虫（921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源图虫（747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源图虫（1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源图虫（1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源图虫（650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源图虫（520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源图虫（637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源图虫（888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源图虫（976781786302120095）老友粉图源图虫（1060341792388153356）柠檬鸭图源图虫（937566501505204261）巴马香猪图源图虫（776723291990524010）糯米猪血肠图源图虫（455199111038894088）更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！来源 | 广西文化和旅游厅、郑州本地宝、图虫网建面约30-80㎡高铁旺铺总价30万起建面约108-140㎡准现房火爆热销中VIP热线：0775-4686666项目地址：贵港市港北区金港大道与和平路交汇处扫一扫 下载“小新家”自助看房 推荐赚高额佣金扫下方太阳码在线VR看房，了解项目信息新城控股新城控股集团（601155.SH）1993年创立于江苏常州，现总部设于上海。经过27年的快速发展，成为跨足住宅地产和商业地产的综合性房地产集团，目前总资产超人民币4000亿元。集团坚持稳健发展战略，以住宅地产和商业地产“双轮驱动”的发展模式，稳中求进，持续创新，努力实现高质量发展，奔向世界500强。2020年，新城控股将持续夯实各项能力，不断创新产品与服务，为客户创造幸福生活，并积极承担社会责任，弘扬民族品牌精神，成为新时代的企业公民。新城控股愿与全社会一起，以千万新城人的共同努力，以无数个“我们”凝聚而成的新城，实现人们关于幸福生活的更多期待与向往。（新城控股示意图）免责声明1、项目名称：贵港吾悦广场2、本宣传资料为要约邀请，内容仅供参考，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，本公司保留对宣传资料修改的权利，敬请留意最新资料。3、对项目周边环境、交通、教育、商业及其他配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此作出了承诺，广告中具体确定的内容不可作为购房合同附件，买卖双方的权利义务以合同约定为准。4、部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。5、本宣传资料涉及的商家品牌均为贵港吾悦广场意向签约品牌或新城控股集团战略合作品牌，最终以实际开业进驻品牌为准。


文章编号: d73c0ef76345c1f1eab2361e0c7d99c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【招聘】漳州开发区第一医院招聘,行政岗!) 2020-11-09 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650291923&idx=2&sn=3726d60811ed70e3fce2b647f36964e8




厦门大学附属第一医院漳州招商局开发区分院（漳州招商局经济技术开发区第一医院）系漳州开发区唯一一家公立二级综合性医院，作为厦门大学附属第一医院在厦门地区以外的首家分院，实行一体化管理。由于业务发展需要，拟面向社会公开招聘工作人员。现将相关信息公告如下：﹀﹀﹀01一、招聘详情02二、报名事项报名时间本次报名时间为2020年11月9日～11月13日报名材料① 应聘人员报名表（见文末）； ② 个人简历 ；③ 身份证原件、复印件（正反面印同页） ；④ 毕业证、学位证原件及复印件、教育部学历证书电子注册备案表；⑤ 中共党员证明；⑥ 工作经验证明：报考者需提供养老保险缴费凭证或工资发放表等有效凭证、聘用(劳动)合同和所在单位出具的符合岗位条件要求的工作情况证明。注意：所有材料应使用A4纸打印或复印，并按顺序装订成册，未按要求准备相关报名材料的，不予受理。所有提交的报名复印材料不再退回。申请人应确保提交材料及报名信息真实有效，录用后应提供相应佐证或验真材料，如以虚假材料及信息报名的，一经发现医院有权随时取消录用资格或认定劳动合同无效。其他说明① 年龄、资格（历）等要求，计算至报名截止日2020年11月13日；② 工作经验的年限计算到报名截止当月，按足年足月累计；③ 岗位条件要求为“中共党员”的，中共预备党员也可报考。报名方式① 电子邮件报名：将报名材料电子版及证件扫描件打包为附件，邮件主题及附件统一命名为“应聘岗位+姓名+学历+专业”，发送至我院招聘邮箱：kfqfyhr@163.com。② 现场报名：携带报名材料原件及复印件前往漳州招商局经济技术开发区第一医院行政人事部（南滨大道288号住院综合楼十楼21006室）。联系人：苏老师联系电话：0596-607810602三、招聘方式本次招聘采取统一组织的形式，流程如下：发布公告→受理报名→初步筛选→招聘考试→体检→考核→拟录用公示→办理入职手续。 （一）招聘考试：我院将对报名人员的简历进行初步筛选后组织招聘考试，考试人员、时间及地点将由我院以电话或短信形式再行通知。非现场报名者在参加招聘考试时须另携带报名材料及相关证件原件供审核。（二）体检：体检人选从招聘考试成绩合格者中，根据成绩排名顺序，按与岗位招聘人数1:1的比例从高分至低分确定。进入体检人员总成绩不得低于60分，面试比例未达到1:的岗位，总成绩不得低于70分。（三）考核：对体检合格的报考人员，由我院对其政治思想、道德品质、遵纪守法、廉洁自律、能力素质、工作态度、学习及工作表现以及是否需要回避等进行考核，并对报考人员资格条件再次进行审核。 （四）录用：根据招聘考试、体检、考核结果，确定拟录用人员名单并予以公示。拟录用人员公示结果不影响录用的，公示期满后按规定予以办理入职手续。 04四、待遇说明（一）工资：根据国家相关规定，按照我院同级同类岗位人员标准发放。（二）福利：由医院按规定缴交五险一金，并按我院规定享受同级同类岗位人员的相关福利待遇。 扫描上方二维码下载应聘人员报名表厦门大学附属第一医院漳州招商局开发区分院2020年11月9日来源｜厦大附属第一医院漳州开发区分院编辑｜陈宝娜责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！今天市委书记邵玉龙莅区调研，强调未来要这么干！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 990cd79ad73a303beebc8f389d765cbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【视频】上周重要资讯大集合,快来签收!) 2020-11-09 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650291923&idx=1&sn=f9a80a28fbd341d6b3e2da2dc9d0bf04




漳州港新闻主要内容1.【全方位推动高质量发展超越】邵玉龙到漳州开发区调研体制机制创新改革 2. 漳州开发区人口普查进入正式登记阶段 3.【弘扬蛇口精神】漳州开发区干部员工集体观看电影《金刚川》 4. 漳州开发区凌波社区老年大学揭牌 5.【安全生产】漳州开发区部署第四季度防范重特大事故工作 6.【全方位推动高质量发展超越】黑珍猪食品：致力创新工艺 打造健康食品 7.【新闻简报】漳州开发区开展出租房屋和流动人口专项整治行动 8.【新闻简报】中华白海豚成群出没漳州港 《漳州港新闻》首播：ZZTV-2 周一 19:50重播：ZZTV-2 周一 22:30 ZZTV-2 周二 22:30视频｜江佳鲲 黄曦 康艺勇 编辑｜陈宝娜 责编｜郑游楚 甘明生就现在，漳州港惊现白海豚群！今天市委书记邵玉龙莅区调研，强调未来要这么干！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 17e8d6ee1ea802c78bff6daf88409166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (11月15【广东最美风车山-高栏岛】珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-09 广州趣玩户外   广州趣玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyMjExNw==&mid=2247506426&idx=5&sn=75fa7dc6fe333396224cd7a897785ae0






一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；




文章编号: 25594cd91df908a83eef6e7f26945387
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (11月12.15号发团 报名有好礼!: 仅售68元!钦州蚝情节、三娘湾海洋公园纯玩一日游) 2020-11-09 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650033912&idx=4&sn=eafd28d93a739abc73c082fa7ee0572f




仅售68元！钦州蚝情节、三娘湾海洋公园纯玩一日游发团排期：11月12.15号发团大小同价 赠送意外保险！郑重承诺：不进任何购物店，不洗脑，不会销，真正的纯玩报名赠送：足浴大礼包 1包30小包10月26日，钦州市举行2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会第10届钦州蚝情节将于11月7日－12月6日举行本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”开幕式将于11月7日上午9：00在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾公园举行从2011起钦州积极推动节庆活动发展以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体以深化旅游供给侧改革为主线不断丰富旅游产品持续提升游客旅游体验让广大游客深切感受“五彩海豚家园滨海休闲钦州”的独特魅力本届蚝情节期间共举办有蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等富有特色的主题活动涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等元素共29项活动历时一个月活动设计了不同的区域从钦州港片区孔雀湾公园中马免税商城、七十二泾到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾再到钦州老街及钦州望海岭那雾山等各大景区上山下海、飞天入地，活动范围广News五大主题活动NO.1 蚝“美”活动以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。NO.2 蚝“情”活动具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动NO.3 蚝“游”活动体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动NO.4 蚝“卖”活动满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动NO.5 蚝“看”活动具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动@钦州发布行程安排：早上07:00 分于公园路广西区体育场集中，07:20准时发车，07点40沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美孔雀湾公园】（自由活动约2小时）特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办东盟风情秀，狮王争霸赛，等活动。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！价格：68元/人 发团排期：11月7.8.12.15号发团费用包含：1、交通：往返空调旅游大巴车 2、门票：蚝情节期间景区免门票3、导游：中文导游讲解服务4、全程旅行社责任保险保额80万，及旅游意外保险十万。5、每人每天赠送一瓶矿泉水费用不含：个人私人消费，中餐可在景区用餐，餐费自理。联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 18978966252小秦18172001271小钟 13297716181小平18978995137小黄 18074906371小雷17758687136小林 18154578302小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601、603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 5c8400c793737054796dbfd999b871dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (点击抢双11珠海长隆度假精品主题客栈,买①送①!) 2020-11-09 深圳同城群   深圳同城群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzQ0MDYxNg==&mid=2247484378&idx=5&sn=28da7cdd7401958c4bcd4eb9bc2df579




双层描边标题买①送①网红民宿接驳景区假期出游想去哪？宝爸宝妈当然要找个不但娃喜欢连自己都爱的地方啦亲子出游，那就是这里了珠海长隆海洋王国玩得好，也要住得好精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐首选汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车……不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择而且5分钟车程直达景区一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是在景区订酒店少说也要将近1000元！心痛！省钱的事小编包圆啦 2.5折！直降581元！199元=780元主题客栈度假套餐买一晚住两晚，太划算了！199元抢780元深湾车酷小黄宫主题客栈度假套餐 售卖时间：即日起至2020年11月11日 使用时间：即日起至2020年12月31日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、本产品无限购要求,可连续入住2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！4、早餐时间：8:30-10:00；套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（前台现付，大小同价）5、酒店停车免费6、床型参考：大床（1.5米*1）/标双（1.2米*2），请在下单时备注入住床型信息。7、加收说明：☞周末及节假日加收（前台加收）：周五周六加收70/间/晚，12月24-25日加收70元/间/晚☞房型升级（前台加收）：升级家庭房加收150元/间/晚去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 游 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!查好攻略，带上TA出发咯~我们在这里等你！【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号点击下方“阅读原文”即可直接购买


文章编号: 1a4a63fa434582efe5d00e6327cc6ff8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【珠海横琴】平日周五不加价!899元双人畅玩长隆海洋王国+车酷酒店汽车主题房+元气早餐,假期到长隆high翻天~) 2020-11-09 开溜假期   开溜假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjgzNzk2Ng==&mid=2247591466&idx=6&sn=670be032b4c49f86a39ea5a7b0a88f44






阳光明媚，赶紧拉上自己喜欢的人

开著自己的布布车

找一个画布般的景点

一提到去珠海旅游，基本反应都是去长隆海洋王国玩耍。

车酷酒店发福利啦！入住汽车总动员主题房之余，还可畅玩长隆海洋王国，叹元气早餐....给孩子一个充满奇幻乐趣的假期！

酒店位于珠海横琴新区长隆大道，座落山水田园间，三面环山，空气清新。距离海洋王国5分钟车程，长隆轻轨站5分钟车程，镇中心7分钟车程。

外墙以小黄人为主线，贯穿整栋楼。还未入住，就已充满欢乐与想象。

连走廊都是别出心裁的，用简单可爱的手绘造型墙，让人不由得期待接下来的住宿环境了。

汽车总动员主题房

男孩子喜欢玩车简直是与生俱来的天性，各种车车在房间内都能看到，感受不一样的速度与激情。

并且私人定制每张床垫，保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚。

注：客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准！

扫二维码抢购

“酒店距离海洋王国5分钟车程，长隆轻轨站5分钟车程，镇中心7分钟车程。”

畅玩海洋王国+车酷酒店汽车主题房

套餐一：双人套餐，899元

·汽车总动员大床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国成人门票2张

· 元气早餐

· 免费停车、免费wif

套餐二：2大1小套餐，1189元

·汽车总动员双床住宿一晚

· 珠海横琴海洋王国2大1小门票（小孩身高在1-1.5米之间）

· 元气早餐

· 免费停车、免费wif

购买须知

· 使用日期：

即日起-2020年12月30日

· 入住时间：当天14:00以后

· 离店时间：次日12:00以前

· 景区营业时间：

10:00-20:00（烟花19:30）最终以景区公布为准

· 使用方法：

1、至少提前1天登录短信内指定网址预约使用日期

2、预约网址开放时间为：09:00-18:00

3、预约成功后凭姓名或电话前台办理入住，入住当天入园，根据手机门票短信取票。自行前往海洋王国，酒店距离海洋王国5分钟车程，镇中心7分钟车程

·特别注意情况说明：

1、 非常重要，套餐包含的海洋王国的1日入园门票，统一默认入住当天使用，下单请注意，如不能接受此门票使用时间，如有时间要求，不建议下单。入住的前一天，商家会发送当天游玩海洋王国取票电子码至您的预约时预留的手机号。如您未收到取票码，可致电联系商家再次发送。拿到取票码可以先去景区游玩再办理入住，请您合理安排游玩时间。

2、 双人套餐含双人门票，汽车总动员大床一晚，双早，可免费携带2名（1米以下的儿童，不含1米）的儿童入园。

3、客人预约时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人。

4、如因出游人无法提供身份证号码或临时更换出游人，导致无法出票进园，我司不承担任何责任。

加收说明

·双人套餐：周六、周日加收105元/间/晚

· 2大1小套餐：周六、周日加收175元/间/晚

· 所有加收费用，由客人在线上支付

特别说明

【关于预约】

一个手机号不限购。每天可预约数量有限，先约先得，请尽早预约。本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由，预约成功后不给予退款。

【关于购买和使用】

1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理

2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！

3、本产品不设其他日期使用，使用日期以实际使用时间为准。（如对日期有要求的客人不建议参与本次活动）

4、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！

5、购买此产品即默认接受条款声明。

购买成功后注意查收信息如一天还没收到及时联系客服，

如果预约不到想要的时间，而且不想要的话，不能退款，后果自负

◆ 本活动最终解释权归酒店

本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。

关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理。

本产品不提供发票；链接图片仅供参考，具体以酒店实际安排为准！

为避免下单后库存不足而无法预约日期，请先查看库存，确保有库存再购买使用！

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

海豚花园餐厅

是花园式生态小院的餐厅，室内装修别致，室外风景如画。

每天采购当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理。是你假期用餐的好选择。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，在这里可以近距离观赏到可爱的海豚。

鲸鲨馆

拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

海洋主题花车巡游

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

烟花星闪幻彩Show

“烟花星闪幻彩Show”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，您又怎可错过？

最后贴心附上度假区地图，带上家人小孩，走起~

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

商户信息

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1/2/3号楼

地点：佛山市禅城区张槎振兴路26号

联系方式：0757-82830800/ 13336411135

>添加公众号：开溜假期（直接留言咨询预定）

>拨打客服热线预订；

>关注微店：开溜假期（直接咨询预定购买）

https://weidian.com/?userid=1157737667

点击阅读原文进入微店即可购买预订

丨部分图文来源网络，如有侵权请及时联系处理




文章编号: 1b393a7cab6edf714c3ffb7329f98fc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (仅售99元,11月12号发团,八寨沟+三娘湾国际海洋公园纯玩一日游) 2020-11-09 中旅龙州门市部   中旅龙州门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzU1MDE1MQ==&mid=2247491418&idx=3&sn=16a51d3f0daa3d9d43e201b94ff8ce63




微信扫一扫下方二维码，添加微信客服号，咨询旅游业务相关问题、方便更快捷~~报名咨询电话：8813171 13607713300（微信） 行程安排早上7:30分于龙州中旅公司集合统一出发，乘车前往“中国最美内海城市”钦州著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭。随后游览“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】，参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午约定时间集合乘车返回龙州温馨的家，结束愉快行程！发团日期：11月12号 价格: 99元/人报价已含： 1、交通：往返旅游空调车；2、导游：中文导游服务；3、门票：含景区大门票；4、保险：含旅游保险；5、每人赠送矿泉一瓶。 备注：1、 1.1米以下儿童50元/人（不含座位，同车仅限3人）下面让我们通过镜头了解下三娘湾这里，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。「世界这么大，我来跟你分享」龙州中旅陪你一起看世界BOSS说了！您点一个小编的工资就涨0.5毛拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！还想去哪玩的欢迎致电0771-8813171谢谢爱你们么么哒~


文章编号: 2e057c8fb4e0be13f85b97f63a368664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【会员通道】港珠澳大桥之浪漫珠海--2天高端之旅) 2020-11-09 越健集团生活服务号   越健集团生活服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzAyMjUxNw==&mid=2247484652&idx=1&sn=1661b7a41054ee0dfc6fddc9352b8234






港珠澳大桥之浪漫珠海--2天高端之旅

一、远观感受世界七大人工奇迹之一【世纪工程-港珠澳大桥】的气势磅礴

二、尊享：无限次温泉，广东唯独海洋温泉——五星级海泉湾温泉酒店！

海洋温泉占地4万余平方米，纯天然的海洋温泉，源自大海的深处，源源流淌，经年不息，泉井自喷高达11米，是罕见的优质海底温泉。海洋温泉泉水属于含硅酸和氡的弱浓度氯化钠泉。海洋温泉水质清澈无色，出水口水温常年保持在78-83摄氏度，泉源常年水雾缭绕。水质中性温和，泉水中含有钠、钙、钾、镁、硅、氯离子等30多种有益于人体的微量元素及矿物质。具有良好的纤体、美肤、活血、保健等功效。中国著名医疗矿泉专家陈炎冰教授曾亲笔题词“南海第一泉”。

海洋温泉的功效：

保健作用：主要是改善身体素质，调整机体功能，对虚弱者有增强体质的效果。

对皮肤的作用：由于盐类和温热的共同刺激，引起皮肤血管的扩张，改善血液循环，促进炎症产物的排除，助长细胞新生，恢复组织机能，故能治多种慢性皮肤病。

对运动系统的作用：氯化钠泉水具有浮力大的特点，在泉水中利用它的浮力可使肢体活动更灵活，改善关节和肌肉的机能，缓解疼痛，软化瘢痕，故可治多种慢性运动系统疾病。

对新陈代谢和内分泌的作用：促进人体新陈代谢，增加尿、尿酸的排出，减低血糖和尿糖，增加白细胞；对内分泌腺也有调整的作用，如妇女的性腺功能障碍，浴疗是有明显的改善。

三、粤味美食-品尝特色大餐

四、“百岛之市”——珠海

在广东有一座城市，一直被大家称为百岛城市，便是珠海。这座城市经济非常的发达，但是它的景色也是别样的美。既然被称为百岛，那自然在珠海，岛屿自然处处可见。

九州岛位于香洲东南面，距市区九洲港2千米。它是由大九洲、九洲头洲、鸡笼洲、横山洲、横挡洲、海獭洲、茶壶盖洲、大西排洲、龙眼洲等九个岛屿组成，总面积5平方千米。以面积1.5平方千米的大九洲岛居首。海湾形胜，林木葱郁，植被覆盖率达90%以上。有通天洞、银潭洞、将军洞、观音洞等。1984年始辟为旅游景点。该岛靠近市区，位置适中，有优良的海滨浴场，已被列为广东省15个开放海滨浴场之一。登上九洲岛，可环视珠海市区和澳门三岛，眺望南中国海，游乐项目甚多，或戏水，或冲浪或垂钓，围炉烧烤；又或夏夜宿营，弹唱歌舞，或登山爬坡，欣赏风景。野狸岛，又被称作“名亭公园”，位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。2018年5月1日，经过一年局部封岛建设的“城市山海公园”野狸岛公园正式重新对市民开放.

D1 出发地--珠海--野狸岛-日月贝-珠海博物馆-珠海渔女-网红隧道-港珠澳大桥人工岛--珠海海泉湾度假村---尊享无限次海洋温泉

餐：午、晚住:海泉湾维景酒店

指定时间集合，乘坐豪华空调大巴前往去粤港澳大湾区核心城市—【珠海】，抵达后导游接团，前往最近的岛屿—野狸岛。

这里有21 世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台” 专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照，海上的巨无霸港珠澳大桥更是增加无限精彩。

车游体验中国最长海岸线的黄金沙滩。

自由拍照珠海的标徽【渔女像】、车游珠海必走的浪漫情侣路。

前往【珠海博物馆】走进馆内，地面上是超大模型打造的珠海全貌，人们站立的地方用透明玻璃铺设，周围巨幅LED屏播放城市规划视频，与灯效、音响完美配合，一幅宜居宜业宜游的美丽画卷缓缓铺开，人们在声光盛宴中感受到城市的缤纷色彩，徜徉在珠海的未来画卷中。享用午餐后，随后前往【板樟山5D网红人行隧道】挑战全国最美隧道，顶面作出“蓝天白云”喷绘，最梦幻的是隧道投影段向墙面。投影出了游动的海底动物，成就了为珠海又一人气爆款打卡点！

前往观赏【港珠澳大桥人工岛】走进桥文化长廊展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让市民游客“看懂”神秘的口岸运营管理模式。

享用晚餐后，入住充满海洋韵味的【珠海海泉湾度假村】，入住充满海洋韵味的【珠海海泉湾度假村】

享受【海洋温泉】海泉湾的海洋温泉天然而成，有著“南海第一泉”美誉。海洋温泉水质清澈透明，水温常年保持在78至83摄氏度，富含钾、钠、钙，硅，氯离子等30多种有益于人体的微量元素及矿物质，具有良好的纤体，美肤、活血等保健功效。

D2 圆明新园-淇澳岛红树林--学习机体验工厂+厨具

餐：早、午温馨的家

早餐后，驱车前往参观以北京圆明园为原稿，按照1:1 比例建造的【圆明新园】它融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园，再显了清朝盛世风华。

随后车赴【淇澳岛红树林湿地保护区】它不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的一片红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。

享用午餐后，前往中山芭雅科技【学习机体验工厂】+【厨具馆】。行程到此结束，返程温馨的家。

统一收费标准：268元/人

费用包含：

1.不含大交通;

2.行程交通：不含；

3.景点门票：所列行程中的第一道大门票；

4.酒店住宿：全程入住1晚五星级温泉酒店(两人一间，不含单房差，含早餐，不占床者不含早餐及温泉)；

5.行程用餐：全程3正餐1早餐（早餐、温泉为酒店床位赠送）

6.旅游保险：旅行社责任险、旅游意外险（不含高危）；

7.导游服务：全程当地地接导游；

费用不包含：

1、个人消费，“费用包含”中未提及费用，因为人力和旅行社不可抗拒因素产生的额外费用。

不含陪同/全陪。

2、景区内的自由活动自行参与的项目，如：园中园门票，环保车、电瓶车、小交通。

3、全程入住酒店产生的单房差及加床费用。

4、因不可抗力因素所引致的额外费用。

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

6、个人消费，如酒水、饮料、洒店内洗衣、电话等未提到的其它服务。

温馨提示：

Ø游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

Ø本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

Ø请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

当人数不足10人的情况下，接送可能会安排出租车、专线大巴、专线直通车等公共交通工具。同时旅行社保留对行程先后顺序调整的权利，保证所游景点及行程内容和标准不变。

导游在不减少景点的情况下，有权调整景点游览的先后顺序。




文章编号: c9db2b11f4289d6bafc5056f02874b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (1人成团【广东最美风车山-高栏岛】11月01日起连发4期:珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-09 虎行户外   虎行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2247547845&idx=6&sn=ee92969759f9378d57dc9362f3bce7f7




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛11月01日（周日）11月07日（周六）11月08日（周日）11月15日（周日）特价119元/人仅此四期，一人成团一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名【咨询详情】客服1秋秋微信：17329875810客服2小二微信：18902404801 客服秋秋 客服小二【报名】：添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15813417460（香草）；2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）3、银行转帐：户名：张秋兰开户行：中国农业银行陈村支行帐 号：6228481451573030818关于虎行户外俱乐部本公司专业策划组织 Sup桨板体验活动、房车旅行、水上安全知识培训、团建 、旅游定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验活动组织、水上安全知识培训、公司团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2客服咨询：17329875810客服秋秋18902404801客服小二13929902401虎行虎行户外教练资格：ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练国家体育总局SUP桨板二级体育指导员WPA（世界桨板协会）桨板二级教练ISA国际冲浪协会SUP教练中国登山协会户外指导员中国皮划艇协会海洋舟教练员PADI OW/AOW潜水员PADI救援潜水员中国地震局地震救援培训证书美国心脏协会AHA急救员国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员ISLA国际海岸救生员中国登山协会营地初级指导员国家体育总局社会体育指导员（攀岩）自然之友-盖娅自然体验师人力资源管理师二级……拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。更多活动，敬请扫码关注任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！


文章编号: 8834f66bf59b408f5ceddc1fb89c2985
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品展(沙坪坝区凤鸣山小学校专场)) 2020-11-09 沙坪坝区凤鸣山小学   沙坪坝区凤鸣山小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE3Mjk4MQ==&mid=2659532893&idx=1&sn=ea4bd9ea4f96ef5ddaacde45d971333e




点击上方蓝字关注我们视频《第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛线上闭幕式》（视频时长15分9秒，建议在连接WiFi的条件下打开，将手机切换到横屏或全屏模式观看）喜报祝贺沙坪坝区凤鸣山小学校师生在第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛中取得优异成绩2019年6月至12月，在市委宣传部、市文明办、市教委、市科技局、市生态环境局、市城管局、市文化旅游委、市林业局、团市委、市科协、市关工委等11部门主办的第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛中，沙坪坝区凤鸣山小学校组织师生走近自然，观察自然，以手写、手绘等形式记录自然之美，提交自然笔记作品参赛。经过片区初选，以及专家评审团的多轮评审——向致远同学的作品《自然笔记——罂粟》（指导老师：刘莉）获一等奖白海豚最佳分享奖；郑煜璇同学家庭的作品《翠鸟》（指导老师：余扬）、唐艺恒同学家庭的作品《走进老重庆》（指导老师：王瑜）获一等奖小熊猫自然之家奖；黄婧瑜同学的作品《花生壳为什么凹凸不平》（指导老师：吴春静）、李昊泽同学的作品《我的“小伙伴”——螃蟹》（指导老师：蔡怡）、马韵然同学的作品《钟乳石》（指导老师：曾星霖）获二等奖红蚂蚁细致记录奖；王文清同学的作品《会吐丝的杜仲树》（指导老师：刘莉）获三等奖蓝蜻蜓奇妙发现奖；王佳佳同学的作品《趴在树上的音乐家》（指导老师：王瑜）获优秀奖绿树叶快乐探索奖；梁歆悦老师的课程设计作品《啊！癞蛤蟆？棘胸蛙？》获优秀自然笔记课程奖。经过片区初选，以及公众网络投票评选——贾冯尧同学的作品《长黑点的蘑菇》（指导老师：蔡怡）获三等奖花蜘蛛网络人气奖。因组织参赛积极，参赛作品优秀，沙坪坝区凤鸣山小学校获本届大赛领头羊集体奖一等奖。希望获奖的同学和老师珍惜荣誉，再接再厉，发挥示范表率作用。希望广大市民特别是青少年以获奖者为榜样，走近自然，善于发现自然之美、笔记自然之妙，更加懂得尊重生命、爱物知恩、节用惜福，自觉传播绿色发展理念，积极践行社会主义核心价值观，为把我市建设成为内陆开放高地、山清水秀美丽之地贡献力量。重庆市梦想课堂·自然笔记大赛组委会2020年9月来源：自然笔记大赛扫码关注我们


文章编号: 730f7167434d8f9050f9bc89a194ad5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (李元君——一位出版家的传奇) 2020-11-09 广西八桂书香网   广西八桂书香网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653266566&idx=4&sn=399702e1ad1b95f88b58c7b7eac054a0






早在上个世纪80年代，李元君就在出版界崭露头角。她在广西人民出版社任职副总编辑，拉开了她在出版界传奇生涯的序幕。1987年，她以自己独到的眼光和协调能力，主持完成了一套四本的《接力书信集》，是当年在全国获得“中国图书奖”的10种图书之一；1988年，她创办了影响一代青少年的杂志《中外少年》；1990年，她带领团队创立接力出版社。

从广西人民出版社到接力出版社再到漓江出版社，李元君眼界开阔，胸襟宽广，用智慧、魄力和胆识创造了一个又一个业界奇迹。如今，她依然在出版领域辛勤耕耘著，策划和出版了一本又一本不同凡响的高质量图书。

从《接力书信集》到《神脑聪仔》，从中国民族服饰文化书系到丝绸之路上的东南亚文明，在从事出版工作的几十年里，李元君不仅是编辑，还是中国出版韬奋奖获得者；不仅是出版社的社长，还是出版界的领军人物；不仅是图书出版者，还是文化探索者，她在对文明的积淀上抵达了更广阔的世界。

2016年，李元君为策划图书赴百色考察的途中第一次萌发了写书的想法，她开始尝试从出版者转换为作者，去写她见到的本土自然、地理、历史、人文、家国、人情，出版了《桂西秘境》一书，大获好评。李元君在前言的末尾写道：“我不是写史，我只是写感受，向读者诉说作为一个广西人，第一次游走在这四个县之间时我的惊诧与我的感动，还有学识浅薄、孤陋寡闻的惭愧。”这或许是为想了解广西的人掀起的幕布一角，也是广西人了解自己的别致小径。

李元君已年过古稀，现在她是什么样子？

是在客厅里侍弄与朋友聚会的精致茶点，是在熙熙攘攘的菜场里讨价还价，还是在公园里的广场上与大妈们翩翩起舞？

对李元君来说都不是。

2019年，李元君又一次踏上了她的研学之旅。这一次，她将目光投向了北海，九赴涠洲岛，开始了她新书的创作之旅。对她来说，古稀之时，是滩涂上小沙蟹洞带来的颗粒触感，是快艇上翘首待鲸时的凛冽寒风，是透过林间缝隙落在肩上的灼灼烈日。

《桂西秘境》开啔了李元君对广西人文历史记录的尝试，《北部湾明珠》则是她对这一尝试的延续。这一次，她奔向大海、踏上火山岛、漫步滩涂，她寻访老街、闲游小镇、结识岛民，寻找北海历史与现代、自然与人文的交接点。

她丰厚的历史可以追溯到两千多年前，她是古代海上丝绸之路重要的始发港，合浦众多的汉墓以及出土的文物已经完全证实了；她曾经有过我们想象不到的城市繁华，史书上的文字记载也很清楚；19世纪被西方列强用坚船利炮打开中国古老的国门，北海是清政府在现今广西境内开设的第一个“条约口岸”，这使北海成为中西文化交融之地；北海所处的位置北部湾，是我国四大渔港之一，海产品极其丰富；人们喜爱的合浦南珠，是享誉世界千年的宝物；令人震撼的中国最年轻火山岛的景观，更是让科学界惊叹不已，让游客流连忘返……

——李元君《北部湾明珠》前言

李元君跟著她的忘年交陈默的研究团队，多次出海，只为了亲眼看一次传说中的布氏鲸。小小快艇带著她深入这个神秘的世界，也打开了她心里的那个世界。无论是作为出版者的李元君，还是作为作者的李元君，在小小的快艇上，在广阔的大海上，她看见了自然与人类和谐相处的意义。这些感触化成了《北部湾明珠》中的一字一句，向人们述说著她眼中的世界。

《北部湾明珠》

李元君 著

接力出版社

黄昏的霞光

李元君

∧涠洲岛全景 许卫杰摄（北海市政府新闻办供稿）

人生黄昏时分常常会出现霞光万丈的美丽，那是值得我们每一个人去期待的。而我在这个年逾古稀高龄的黄昏时间里，旅途中往往返返经历了一次研学旅行，据此写下这本小书《北部湾明珠》，也算是在那美丽的霞光中流连了。

∧ 忘了年龄的自己

我在银滩戏水；在外沙岛品尝海鲜；在老街驻足，追念她曾经的繁华岁月。

我在涠洲岛海滨观赏美丽的珊瑚，难得体验一回乘坐颠簸快艇看到海洋巨兽布氏鲸的惊喜，参观珍珠养殖场也能回望古老的南珠文化……

这个过程不仅让我回到了大自然的怀抱，享受到它的慷慨与温暖，见识到它丰富的宝藏，更是增加了许多未曾拥有的知识。

在涠洲岛海边考察潮间带的珊瑚时我小心翼翼地行走；走进退潮时的红树林，不敢伸手去触摸浅水中小小的中华鲎；我心心念念人们会怎样保护那些布氏鲸，这些都是科学工作者对海洋生物的研究与保护传递的理念，人类若没有与大自然和谐共处的坚定信念，厄运就来了。

∧陈默拍的布氏鲸

∧南海珊瑚礁

∧顽强生长的植物

∧滩涂上的小小生物

我倾听了许多故事：从老街繁华的印迹中捕捉老北海人家族兴旺的根基；从侨港镇归国难侨四十余年的经历中看到祖国是他们最好的归宿；从涠洲岛岛民彪悍和智慧的故事中看到中国人的力量。

∧北海老街见闻

那些美妙的日子，我充满著激情，在现实、故事与文字中转换，快乐无比！我为此更为感谢父母给予了自己健康的基因，庆幸自己放下了世俗的所有。亲近大自然之间才发现，老去的年华其实于我们并没有那么可怕，世界永远都是那么美好！

海鸥还在海面上不知疲倦地盘旋觅食，白海豚和布氏鲸也仍在海中进行著人类无法解读的交流。也许有人在读罢这本小书之后，也会背起行囊，坐上开往北海的车，到海上、到滩涂、到火山博物馆、到涠洲岛教堂留下身影。就像李元君一样，感受这个古老而新兴的海港城市，领略她独特的文化魅力。

你看，时间也没有什么了不起，77岁不过是又一场旅行的起点。李元君并未停下她的步伐，她平凡而又意义非凡的旅行仍在继续……

文稿| 俞舒悦




文章编号: b771268c725fbd047d1a3921648bfcf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (大湾区一号 | 精彩来袭!) 2020-11-09 深圳市四季国际旅行社   深圳市四季国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEyNTA3OA==&mid=2649648345&idx=1&sn=e94f02346a8d1f85dfdd2dde30822a6c




大湾区一号8月26日下午，由深圳市交通运输局、深圳市文化广电旅游体育局及招商局蛇口工业区控股股份有限公司主办，深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司、深圳招商迅隆船务有限公司承办的中国首艘综合性高端湾区游船“大湾区一号”首航仪式在蛇口邮轮母港隆重举行，献礼深圳经济特区建立四十周年！深圳市副市长吴以环，招商蛇口董事长、党委书记许永军，深圳市文化广电旅游体育局副局长杨永群，南山区副区长练聪，招商工业总经理胡贤甫，蛇口海事局局长黄伟和，深圳市交通运输局港航管理处副处长冯海东，蛇口海关副关长谢镇文，蛇口出入境边防检查站副站长石运青，招商蛇口综合管理部总经理陈楠林，招商蛇口邮轮事业部总经理吴炜，招商蛇口邮轮事业部副总经理吕如福出席本次仪式。招商蛇口董事长、党委书记许永军在致辞时表示，招商蛇口将以“大湾区一号”投入营运为契机，加快构建以深圳为中心的大湾区海上休闲旅游度假产品体系，加快推进深圳邮轮产业和湾区海上旅游业的发展，打造高端邮轮旅游生态圈，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居宜业宜游的优质生活圈做出积极贡献。▲点击视频，解锁“大湾区一号”“大湾区一号”的正式投入运营，对促进粤港澳大湾区滨海旅游业高品质发展，加快“海洋－海岛－海岸”旅游立体开发，发展特色海洋经济，建设宜居、宜业、宜游的国际一流湾区具有积极的推动作用。“大湾区一号”游船上设有观光游览区、展览馆、多功能教室、剧院等休闲娱乐区域。其中时代展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。高端宴会餐厅、精致海上餐厅以及私密包厢，可满足接待商务、婚庆、宴请等需求，满足您关于海上饕餮的一切想象；模拟驾驶台、互动科技体验区、甲板观光可让旅客体验海上亲子教育，寓教于乐，尽享海上美好时光。百人大剧院、科学课堂、华美长梯和中空天井中庭，为企业年会、品牌发布等提供了全方位的场地及设备支持。“大湾区一号”致力于打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目中国标志性的湾区高端观光游船深圳城市新名片“大湾区一号”自9月1日起主要经营港珠澳大桥海上游和深圳湾海上游航线港珠澳大桥海上游以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光深圳湾海上游始起蛇口邮轮母港途径SCT码头、深圳湾跨海大桥可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力👇👇👇预订方式：请拨打热线电话预订: 186 8946 7020我们一起期待“大湾区一号”梦幻起航！“大湾区一号”小档案船型：旅游双体客船总长/型宽：71.95m/18.72m总吨位：2380最大载客量：350人甲板层数：3层👇👇👇预订方式：请拨打热线电话预订: 186 8946 7020


文章编号: 4e6e314b956ee0a160dce85da90e833a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (南宁到钦州一日游68元/位,参加钦州蚝情节、游览三娘湾、坭兴陶亲手制作陶器,每周六发团) 2020-11-09 北海涠洲岛旅游船票攻略   北海涠洲岛旅游船票攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzE2MjUxNQ==&mid=2247486074&idx=7&sn=825802499b0d994a1e1a30d859d0b89b






早上于南湖停车场指定时间集合（出团书通知为准），乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】。（游览时间不低于2小时）游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。现场还举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节等等，抵达活动现场后自由活动。（以当天实际活动自由参加）。

自理午餐后，乘车前往钦州国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（二级路，车程约60分钟，景区游览时间不低于3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，海上可乘快艇出海观海豚（不含，如需使用请自理100元/人）您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，随后乘车返回南宁南湖停车场散团。（出团书通知为准）结束愉快行程！

费用包含

【往返交通】：旅游空调车，根据实际人数派车，每人安排一个正座。

【景点门票】：含行程中首道门票，不含园中园门票，游览景点顺序有变动以当地地接社安排为准！（景点内代步工具不作为自费景点客人自愿选择，行程中赠送项目客人放弃，费用不退），行程中所有景点门票均为团队票，另持学生证、军官证、教师证、老年证等均不再享受任何门票优惠。行程内赠送和打包门票及交通，不去不退费亦不做等价交换，其他景区门票均为团队折扣价不退不换，特此申明！门票预定出票后是不能更改或退换的，如果身份信息有误, 门票费用就直接损失，需客人自己承担。

【用餐标准】：全程餐自理；

【儿童】：儿童游客团费只含车位正座；其它产生费用自理！

【导游服务】：全程导游服务 10元/人

【赠送】：每人一瓶矿泉水

费用不含

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

2、个人购物、娱乐等项目消费。

3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

4、不含旅游人身意外险（建议客人自行购买）

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

特别说明

1.车位第一排右边为导游工作位置，为了您的安全请不要就坐。

2.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

3.行程某些地方比较陡峭，出游以运动装束为宜。

4.车内以环保为理念，只提供每人一个胶袋，如有需要请游客自备。

5.如身体不习惯坐车的贵宾请自备晕车贴、晕车药等。

6.山林间气候变化多端，请游客带好防晒用品及雨具，气温会比市区低3一5°

7.出游期间的人比较多，参观景点、吃饭都时要排队，游览时间可能会有所调整，请客人和当地根据实际情况协商调整。

9、行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水。

10.以上行程如发生人力不可抗拒因素或政策性调价或调整行程，产生费用客人自理，客人在旅游途中

若有异议或投诉，要在及时与旅行社沟通协商解决；行程内时间仅供参考，具体以实际的情况为准，行程先后顺序在实际游览中可能会调整，但景点不会减少；我社团队增加景点完全遵从自愿原则，客人应当理性消费，之前请了解清楚行程自费项目；以上行程外游览景点仅供游客参考选择。导游与司

机可以根据实际情况进朴，请不要和当地居民发生争执。

11.

（1）、请勿在景区内吸烟、刻画和任意丢弃垃圾、攀枝摘花；

（2）、旅游途中请在正规的旅游定点购物场所购物，尽量不要在路边小摊购物，以免上当受骗；

（3）、晚上外出宾馆请结伴而行，请进正规的娱乐场所休闲娱乐；

（4）、旅游步行时间较长，请合理安排体力，并请自备登山鞋，上下山时敬请走台阶中间；

（5）、出发前备好常用药品：感冒药、腹泻药、晕车药等。

（6）、客人若因自身原因中途离团，未产生的费用概不退还。

（7）、在不减少景点的情况下，本中心有权调换行程的权利。

12.景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立 的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、自行斟酌购买或食用，非旅行社推介购物店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，客人自行承担责任。

13.请您在旅游途中时刻注意人身财产安全，照顾好同伴，特别是老人和儿童。请成人携带本人有效身份证件。文明出游。

▏声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有，如侵删。

报名方式：

0779-3038855、13877902244小许（微信同号）

北海康辉旅行社：北海市站北路万汇广场西南门A栋

旅行社经营许可证：L-GX-CJ00068

识别图中二维码添加好友咨询↓↓↓↓




文章编号: 8f2189d3d590ea7dbff483ef394df0d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【注意】本周专家怎么排?快点看过来!) 2020-11-09 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650291874&idx=1&sn=39a338c9e7e8ef6b0575b7acaf70c5d5




为了方便大家就医我们将定期发布漳州开发区第一医院专家坐诊排班表疫情期间，大家要注意相关信息合理安排就医时间做好个人防护11.9-11.14专家坐诊排班表想要挂以上这些专家门诊扫描下方二维码登记预约后就可以啦~这些坐诊专家都是何方神圣呢？又擅长治疗哪些疾病呢？你想要的信息就在这儿呢~∨罗琪外科坐诊时间：11月10日 下午漳州开发区第一医院院长，教授、主任医师、硕士生导师，是日本留学回国专家、厦门市专业技术拔尖人才、闽西南著名外科专家，长期工作在医疗第一线，在胃肠道、乳腺、甲状腺疾病诊治方面做出了突出贡献。完成了厦门首例腔镜下大肠癌根治术和胃癌根治术，在省内率先开展腹腔镜下减肥手术，促进了腹腔镜技术在胃肠道疾病诊治的应用，微创治疗技术达到省内领先、国内先进水平。郭元利骨科坐诊时间：11月10日 下午厦门大学附属第一医院骨科主任医师，从事骨科临床20余年，先后于北京积水潭医院矫形骨科、解放军301医院人工关节置换中心、香港大学玛丽医院、四川大学华西医院人工关节研习班进修学习，福建省中西医结合骨科分会委员、厦门市残疾评定委员、厦门市劳动能力鉴定专家组专家、中国医师协会骨科医师分会髋关节工作组委员、中国生物材料学会关节学组委员、厦门市人工关节质控委员会副主任委员。主要从事关节外科、人工关节置换，个人完成人工髋关节、膝关节置换手术上千例，在复杂初次髋膝置换、关节翻修、微创人工关节置换、人工关节快速康复等方面有丰富经验。宋海曲内分泌科坐诊时间：11月10日 上午厦门大学附属第一医院内分泌糖尿病科主任医师，厦门市医学会内分泌分会、糖尿病分会委员，厦门市卫计委慢性病（糖尿病）防治中心专职人员。擅长糖尿病及其并发症管理、控制和治疗，其他内分泌代谢疾病如垂体、甲状腺、肾上腺疾病、继发性高血压及肥胖、痛风、高脂血症诊治。蔡振宇疼痛科坐诊时间：11月9日 下午疼痛科主任、主任医师，中华医学会中西医结合学会疼痛学分会委员，中国医师协会疼痛科医师分会委员，中华医学会疼痛学分会微创学组委员，福建省医学会疼痛学分会副主任委员，福建中西医结合学会疼痛学分会副主任委员，福建中西医结合学会疼痛学分会癌痛学组组长，福建中医药学会运动医学会常委，厦门市医学会疼痛学分会主任委员。擅长颈椎病、腰椎间盘突出、四肢关节痛、肿瘤疼痛诊治。杨晓晶儿科坐诊时间：11月13日 上午厦门大学附属第一医院儿科副主任医师，厦门大学医学院助理教授，厦门医学院副教授。目前担任福建省医学会儿童风湿免疫学组秘书，中华医学会儿科学分会免疫青年学组委员，中国医师协会儿科医师分会儿童肾脏学组青年学组委员。擅长儿内科常见病、儿童肾脏和风湿免疫系统疾病。蔡良奇皮肤科坐诊时间：11月9日 上午11月11日 上午厦门大学附属第一医院皮肤科主任医师，中国医师学会感染性皮肤病学会常委，厦门市皮肤科学会主任委员，福建省皮肤科学会常委，中国医师学会门急诊分会常委，中国信息学会电子病历和医院管理学会常委，中国中药协会皮肤病药物研究专业委员会常委。擅长治疗各种皮肤病、美容。高磊心内科坐诊时间：11月13日 上午厦门大学附属第一医院心血管内科副主任医师,毕业于福建医科大学，医学硕士。擅长冠心病、心律失常、高血压等心内科疾病的诊疗、救治。李苹呼吸内科坐诊时间：11月14日 上午1984年毕业于福建医科大学，医学硕士，从医近40年，1990年在南京军区总医院呼吸科学习。是厦门医师协会呼吸专业委员会常委，厦门市医学会老年病学会委员。擅长老年病、健康保健、呼吸系统等疾病的诊断治疗，对呼吸系统疾病、老年病科的疑难重症的治疗有丰富的经验。蓝建发妇产科坐诊时间：11月13日 下午医学博士、副主任医生，中国肿瘤防治联盟福建省妇科肿瘤专委会常委，台海医学发展委员会委员，中国医促学会妇科专委会委员。擅长腹腔镜、宫腔镜等微创手术，主攻妇科肿瘤及子宫内膜异位性疾病，对宫颈疾病、妇科肿瘤遗传基因检测、子宫内膜异位症的慢病管理有较深入的认识。高菁耳鼻咽喉头颈外科坐诊时间：11月11日 下午11月13日 下午医学硕士，主治医师，毕业于哈尔滨医科大学，从事耳鼻喉头颈外科临床和听力学工作10余年，曾于北京同仁医院专项进修学习听力学相关技术的检查和诊断。擅长耳鼻喉头颈外科常见病及多发病的诊治，熟悉新生儿和听障人群的听力筛查、诊断及康复技术。张玉虎急诊部坐诊时间：11月12日 上午急诊外科副主任医师，硕士研究生。擅长各种急、危、重病人及多发伤、复合伤病人及疑难杂症病人的急救。BLS、ACLS培训导师。疫情期间记得做好个人防护哦~来源｜厦大附属第一医院漳州开发区分院编辑｜陈宝娜责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！今天市委书记邵玉龙莅区调研，强调未来要这么干！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: fcfd13c7e67445a99a1f9dd998afcff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (不玩套路 | 漳州港“双十一”诚意满满!) 2020-11-09 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649667456&idx=1&sn=3646c85d9fe74d62bdcd5c54a66f9845






双十一来啦！

“剁手节”如约而至

不知道你的购物车都收藏了哪些宝贝呢？

这次多彩君为大家推荐福利

花最少的钱

买最心仪的好物

限时抢购

超值门票

抢购海错馆超值门票

9.9元/29.9元

畅游漳州港海底世界

【抢购说明】：

1.2米-1.5米儿童 9.9元/人

1.5米以上成人29.9元/人

限量500张，先到先得！

【抢购时间】：即日起至11月11日

【使用时间】：截止2020年12月31日

景区营业时间：周一至周日09：30-17:30

咨询电话：0596-6078966

场馆地址：漳州开发区黄金海岸海洋科普馆海错馆

扫一扫立即抢购

可用日期指提醒客人可用时间范围，购买时无需选择可用日期，购买成功在有效期内均可使用！

无需预约，在有效期内现场出示短信二维码核销使用即可。

本产品为特殊抢购产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，产品抢购后不退不换，请知悉！

限时抢购

亲子福利

HOT

人气爆款清单

华商酒店火锅

华商酒店自助小火锅

原价138元/位

双十一抢购

两大一小火锅套餐仅需￥168

仅限30套 点击进行抢购！

节假日不可使用，不与其他优惠同享！

HOT

人气爆款清单

华商酒店亲子房

儿童房

华商酒店价值￥860的

豪华双人亲子套餐

双十一抢购价￥468

仅限30套 点击此链接进行抢购！

限时抢购

情侣度假

HOT

人气爆款清单

美伦情侣套餐

美伦山庄情侣套餐 ￥988

豪华海景大床房一间夜

双人自助早餐

黄金海岸放风筝、双人自行车

双人海景下午茶

双人牛排套餐!

仅限10套点此链接进行抢购

抢购时间：2020.11.11当天

产品有效期：2020.11.11-2021.4.30（节假日期间不可用）

HOT

人气爆款清单

美伦达利别墅

达利小别墅套餐￥1688

豪华达利泳池别墅一间夜

双人自助早餐

黄金海岸放风筝、双人自行车

南太武高尔夫球场练习球两盒

双人海景下午茶

含一张面值50元餐饮抵用券（满300减50）

仅限10套点此链接进行抢购

抢购时间：2020.11.1-2020.11.11

产品有效期：2020.11.11-2021.04.30（春节期间不可用）

以上所有抢购套餐，节假日不可使用，不与其他优惠同享！

限时抢购

商务首选

HOT

人气爆款清单

嘉荣酒店火锅

嘉荣酒店火锅现金券

HOT! 5折限量发售

100元火锅现金券

马上抢购仅需50元

（活动已开始）

点击立即抢购>>

使用规则：

抵用券仅限二楼风味餐厅散点火锅使用；

此券限一桌使用一张，不与店内其他优惠同享；

每个ID仅限抢购1份，一经购买，不找零、不兑现、不退换；

此券有限期自购买之日起至2021年3月31日；

在法律法规允许下，此券解释权归嘉荣酒店所有。

HOT

人气爆款清单

嘉荣酒店自助餐

双人自助餐券111.1元

HOT! 5份/日 限量发售

（午餐/晚餐通用）

点击进入详情>>

使用规则：

持此电子券可在嘉荣酒店二楼风味餐厅享用双人自助餐（不可拆分）；

每日限量5份，每个ID限购1份；

有效期自购买之日起180天，仅限周六周日使用，逾期作废；

使用此电子券不享受酒店其他优惠活动；

每位成人限带一名1.2米以下免费儿童，超出按儿童价收取；

一经购买不可退换、不找零、不兑现；

漳州嘉荣酒店保留此商品的最终解释权。

HOT

人气爆款清单

嘉荣酒店自助餐套卷

自助餐券5张￥388

点击进入详情>>

自助餐券10张￥711

点击进入详情>>

好想吃

使用规则：

持此电子券可在嘉荣酒店二楼风味餐厅享用自助餐；

此电子券可拆分使用，不退换、不找零、不兑现；

有效期自购买之日起180天，仅限周六周日使用，逾期作废；

使用此电子券不享受酒店其他优惠活动；

每位成人限带一名1.2米以下免费儿童，超出按儿童价收取；

漳州嘉荣酒店保留此商品的最终解释权。

HOT

人气爆款清单

嘉荣精品房

嘉荣酒店精品客房卷4张￥1111

含精品客房券3张

和豪华行政套房1张（含双早）

点击抢购>>

使用规则：

持此电子券入住酒店爆款房型；

有效期自购买之日起180天，逾期作废；

房间需提前三天预定，预订电话：0596-6882888；

一经购买不可退换，不可更换房型；

漳州嘉荣酒店保留此商品的最终解释权。

HOT

人气爆款清单

嘉荣储值有礼

嘉荣酒店储值活动

在嘉荣储值卡充值1111元

一、成为酒店铂金会员

微信订房订餐享会员价

二：获赠：精品客房券一张

周末自助餐券一张

三、余额可用

储值卡余额可正常使用

点击充值>>

使用规则：

赠品为电子券；

有效期自购买之日起180天，逾期作废；

房间需提前三天预定，预订电话：0596-6882888；

一经购买不可退换，不可更换房型；

漳州嘉荣酒店保留此商品的最终解释权。

多彩君推荐了

就等你来一场

说走就走的旅行了！

来源|| 海错馆 华商酒店 美伦山庄 嘉荣酒店

编辑|| 郭柏森

责编|| 吴清海 常鑫

监制|| 董丽云

投稿||664362394@qq.com

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

漳州港频现白海豚群！哪里是最佳观赏点

。

周末，一起到漳州港领奖去！

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 2f33e9772762ad232e6e709c8266ea7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (正在公示!广西26县区有望获奖3000万元或5000万元) 2020-11-09 天天上县中心   天天上县中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247498527&idx=1&sn=9692f8efae7a6a0b76b4f2c78f36594e




2019年度“广西科学发展先进县（城区）、进步县（城区）”初步名单公示 根据《自治区党委办公厅自治区人民政府办公厅印发的通知》（桂办发〔2017〕32号）和《自治区人民政府办公厅关于开展2019年度全区县域经济发展分类考核工作的通知》要求，2020年7月开始，自治区县域经济发展工作领导小组办公室组织对全区111个县（市、区）开展2019年度县域经济发展分类考核。根据分类考核结果及附加指标“一票否决”情况，拟确定2019年度县域经济发展成绩突出的贵港市覃塘区等10个县（市、区）为“2019年度广西科学发展先进县”初步名单，贺州市平桂区等10个县（市、区）为“2019年度广西科学发展进步县”初步名单，南宁市青秀区等3个城市主城区为“2019年度广西科学发展先进城区”初步名单，南宁市江南区等3个城市主城区为“2019年度广西科学发展进步城区”初步名单，现予以公示。公示期为5天（2020年11月6日至10日）。 如对上述初步名单有异议，请以书面形式并署真实姓名和联系地址、电话，于2020年11月10日前邮寄或直接送自治区县域经济发展工作领导小组办公室（直接送达以送达日期为准，邮寄投递以邮戳为准）。地址：广西南宁市民族大道111-1号发展大厦东楼1802。邮政编码：530022。联系电话：0771-2328360。 群众如实反映问题受法律保护。广西壮族自治区县域经济发展工作领导小组办公室2020年11月5日陈冠言 摄2019年度“广西科学发展先进县（城区）、进步县（城区）”初步名单一2019年度广西科学发展先进县（10个）（一）重点开发区（3个）：贵港市覃塘区、北流市、贺州市八步区（二）农产品主产区（4个）：平南县、桂平市、扶绥县、宾阳县（三）重点生态功能区（3个）：靖西市、巴马瑶族自治县、阳朔县二2019年度广西科学发展进步县（10个）（一）重点开发区（3个）：贺州市平桂区、贵港市港南区、桂林市临桂区（二）农产品主产区（4个）：融安县、田东县、南宁市武鸣区、隆安县（三）重点生态功能区（3个）：马山县、灌阳县、天等县三2019年度广西科学发展先进城区（3个）南宁市青秀区、玉林市玉州区、贵港市港北区四2019年度广西科学发展进步城区（3个）南宁市江南区、梧州市万秀区、柳州市城中区8月25日，航拍由77张竹筏连接成777米长的“巨龙”蜿蜒巡游在遇龙河。杨宗盛 摄获评将一次性奖励3000万元或5000万元 2017年起，广西每年组织开展县域经济发展分类考核，评比表彰26个广西科学发展先进县（城区）、进步县（城区）。获年度“广西科学发展先进县”或“广西科学发展先进城区”的县（市、区），将分别获得自治区本级财政5000万元一次性财力奖励；获年度“广西科学发展进步县”或“广西科学发展进步城区”的县（市、区），将分别获得自治区本级财政3000万元一次性财力奖励。此外，获得表彰的县区将被优先推荐争取中央预算内项目，优先列入自治区层面统筹推进重大项目。给予新增建设用地指标奖励，并对所属工业园区实行用电优惠政策。快来为家乡打call！点击阅读～发现惊喜~广西2020年第二批国家AAAA级旅游景区、自治区级旅游度假区、四星级（含）以上乡村旅游区（农家乐）名单公布啦！广西公布最新一批重大项目名单，14市都有！广西地级市客运火车站数量排行榜TOP7出炉！有你家乡么？2020年自治区文化产业示范园区及示范基地名单公布，它们是......三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！网友：“双11”到了，连海豚都来撒狗粮附超全优惠列表！2020“冬游广西”优惠政策重磅来袭，给你从未有过的惊喜！冷空气周一见！全区日平均气温下降4-6℃十四五怎么干？2035年远景目标如何实现？干货全在这！广西又一批景区、乡村拟获国家级、自治区级荣誉称号鼓掌！广西这两条高速就要通车了！公示了！广西3市8县区将获重磅命名，快来为家乡打call--------------------------------------------------------免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。对文章的真实性由原作者保留，本号不做承诺！来源 | 广西头条编辑 | 天天上县，转载请知会并注明出处点击阅读原文，查看更多一周一县游活动详情


文章编号: 3db32c87bb7e6f9541c1bb1cba9285d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【广西全境旅行线路】快收藏!逛游钦州不迷路,六条旅游线路任你选) 2020-11-09 有搞柳州   有搞柳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2ODU4Mw==&mid=2654791399&idx=4&sn=ec8caf0fa6a5e8804a49b1bff15caf30






钦州这里有六条超好玩儿的

旅游线路任你选

广西全境旅行定制咨询合作：18977262468小游（微信同号）；

线路一：钦州港片区蚝情一日游

👣线路行程：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾

● 【孔雀湾公园】孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。

● 【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

●【犀丽湾】犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。

特色美食：青蟹、白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、对虾、石斑鱼等各种海鲜

餐饮推荐店：

【七十二泾海鲜广场】地址：钦州港海景一街157号西南方向

电话：07773888978

【自贸区德国餐厅】 地址：钦州港片区中马免税商城一楼110-116号商铺

电话：18077766623

【中马燕环小筑餐饮公司】 地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层

电话：13677779866

【专家楼咖啡工坊】地址：钦州港片区管委大院专家楼（4号楼）咖啡工坊

电话：0777-5986886

【海迪耶牛肉面】地址：中马科技园5号街区8号楼2层

电话：19994574449

【吉隆坡茶餐厅】地址：智慧物联产业园7栋商业中心1层102室

电话：13559103892

线路二：钦州蚝情节两日游

👣线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾---三娘湾---钦州港片区孔雀湾公园（蚝情节主会场）---钦州港仙岛公园

● 【钦州蚝情节】钦州蚝情节已连续举办9年，2020年是钦州市第10次举办蚝情节，钦州蚝情节已成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。

● 【钦州港仙岛公园】位于钦州港七十二泾风景区的入口，由一大一小两个岛组成，面积约30多公顷。公园主要景点有孙中山先生纪念铜像、孙中山纪念平台、灵龟台、鸿运台、金鼎坛、聚英台以及红树林生态游览区等。

特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

餐饮推荐店：

【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号

电话：13907878522

【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号

电话：13788295400

【龙一驿站】地址：占鳌巷38号

电话：18777771187

【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米

电话：13977725788

【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村

电话：13977724759

【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米

电话：13977787702

【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米

电话：13911409116

住宿推荐：

【白海豚国际酒店】钦州市永福西大街58号

电话：0777-2881888 / 2881222

【五洲大酒店】地址：钦州市北部湾北大道35号

电话：0777-5889999/5889888

【天骄国际酒店】地址：钦州市金海湾东大街8号

电话：0777-5111888

【海豚之乡】地址:三娘湾景区三娘湾村

电话：13977724759

【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米

电话：13911409116

【圣展酒店】地址：三娘湾清心园

电话：18878082302

【三娘湾房车营地】地址：三娘湾滨海浴场旁

电话：13911409116

【白海豚度假酒店】地址：三娘湾景区中心停车场东200米

电话：15977767488

【花筑·中马海湾国际酒店】地址：中马南三街10号

电话：0777-8880707

线路三：滨海休闲三娘湾一日游

👣线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾----三娘湾

● 【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。

● 【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

● 【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。

● 【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点。街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。

特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

餐饮推荐店：

【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号

电话：13907878522

【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号

电话：13788295400

【龙一驿站】地址：占鳌巷38号

电话：18777771187

【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米

电话：13977725788

【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村

电话：13977724759

【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米

电话：13977787702

【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米

电话：13911409116

线路四：生态休闲八寨沟一日游

👣线路行程：八寨沟---八寨原乡

● 【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内最高的主峰马啔（dū）山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

● 【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离国家4A级景区八寨沟新大门仅300米。是独具岭南风格、原生态壮家风情的八寨原乡休闲旅游村。

特色美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒

餐饮推荐店：

【八寨餐厅】地址：八寨沟景区内

电话： 0777-5788018、18897701176

【八寨原乡农家乐】地址：八寨沟景区大门外300米

电话：15277776627

线路五：荔乡文化体验灵山两日游

👣线路行程：广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄

● 【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇，烟霞山地貌是丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

● 【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。

● 【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。

● 【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。

特色美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴

餐饮推荐店：

【龙武书院】地址：灵山县三海街道龙武庄园旁

电话：13977768676

【喜橙凯旋酒店】地址：灵山县三海街道荔乡大道

电话：19977728507

【乡村人家】地址：灵山县灵城镇三海村委长岗岭二队

电话：13907772097

【大顺农庄】地址：灵山县新圩镇沙路村担杆岭脚底

电话：13977711022

【龙武奇石湖生态农庄】地址：灵山县三海街道独岭村委会龙武石场内

电话：18070796866

【古苑农庄】地址：灵山县灵城街道附城社区竹山园六组195号

电话：18877718808

线路六：常来长寿浦北两日游

👣线路行程：五皇山---石祖禅茶园---石祖花果田园---石祖·富斗田乡村旅游区---浦北县博物馆---大朗书院---浦北酒厂---小江瓷艺术馆

● 【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，是国家地质公园、国家4A级旅游景区、广西生态旅游示范区。有高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。

● 【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体、广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。

● 【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。

● 【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。

● 【大朗书院】大朗书院位于广西浦北县小江镇平马村，景区由大朗书院、伯玉公祠、主题文化广场、艺术创意文化村四大部分组成，是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观，建于清朝光绪二十五年（公元1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，客家文化浓郁，书香古风犹存，是一座古老的中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。

特色美食：红椎菌煲鸡汤、山泉水草鱼、橄榄、神蜉酒

餐饮推荐店：

【月亮山庄餐厅】电话：15307770666

【清湖农家饭馆】电话：0777-8587578

【石祖全景餐厅】电话：0777-8583928

住宿推荐：

【石祖禅舍】地址：浦北县北通镇那新村美椎寨石祖禅茶园

电话：18977792011

【石祖茶山木屋】电话：18977792011

【九梅麓古荔园民宿】电话：18894793853

【古越大酒店】电话：0777-2562228

快拿著这份超详细旅游线路策划自己的行程吧

信息来源：钦州市文化广电体育和旅游局




文章编号: fc62a649c2c30b6f9625e19292acd532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【住海边 吃海鲜】11月12日钦州孔雀湾公园、三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩2日游 一价全含只需199元) 2020-11-09 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247563445&idx=2&sn=c6dd6ec9938aed1a7ca598f6d5ff4aea






三娘湾

冯子材故居

刘永福故居

【住海边、吃海鲜】11月7、8、10、12、14日钦州蚝情节、孔雀公园、三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩两日游199元 纯玩一价全含

第一天：南宁--钦州孔雀广场----三娘湾 住：三娘湾景区农家客栈

早上08:10南湖公园四号停车场集中，08:30准时乘车（约2小时车程）前往钦州【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动(当地实际活动为准)。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。按时集合，入住三娘湾景区农家住宿，自由活动。

第二天：三娘湾景区---冯子才故居 -----刘永福故居----南宁

早上自理早餐，可自行早起去看三娘湾的日出。9点集合前往【冯子材故居】（游览时间1小时）。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。故居范围包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等，系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。后乘车（约20分钟）前往【刘永福故居】（游览时间2小时），刘永福故居（古称下南关）位于钦州市板桂街10号，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。清光绪十二年（1886年）刘永福回国后，利用回乡省亲扫墓之机，在故地那良大坡村（中越边境）选地择吉日兴建住宅，经过一年多的施工，住宅于光绪十四年（1888年）冬竣工落成。自理中餐后乘车返回南宁，结束愉快旅程。（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）。

价格：199元/人；儿童：150元/人（1.2米以下不含门票、不占床）按缴费先后顺序排位置！

出团日期：11月12日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费，1人1正座。

2、导游：全程中文导游。

3、住宿：1晚农家酒店住宿，干净整洁。出现单人，拼不了单住则自己补单房差。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人每天一瓶水

费用不含：

1、不含餐费，AA或者自理。

2、不含其他个人消费。

3、目前行程内景点全部免门票（如当地临时调整政策 费用自理）

注意事项：

1、旅途中务必带身份证，进入景区需要刷身份证

2、因人力不可抗拒因素造成增加或损失费用由客人自理。

3、旅途中遵守集合时间，全程按缴费先后顺序排位置。

4、住景区内，景区停车场下车，需要客人徒步10分钟左右抵达住宿客栈。

报名电话：

手机号/微信号：锦荣18978909360

手机号/微信号：莹雯18978840028

手机号/微信号：刘静13367804691

手机号/微信号：世萍18978840018

手机号/微信号：刘月18978844520

手机号/微信号：冬梅18978834543

手机号/微信号：苗苗18977084965

手机号/微信号：玉霞13397811446

手机号/微信号：静静18978944360

手机号/微信号：艾米18978812456

手机号/微信号：兰香18978847234

手机号/微信号：大雄18776756788

固定电话：0771-2094395、2094691

地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦11楼1115、1118室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口旁边）

相关推荐（点击图片阅读）




文章编号: e003266d19fb23bdff3ea677db83461c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (丁氏年会即将召开) 2020-11-09 丁氏总群   丁氏总群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwMzc4OA==&mid=2247489049&idx=3&sn=603b03ce797e9ba6d3d7edec2ced3d55




中华丁氏总会广西丁氏总会塈联谊联谱年会会议议程:会议时间:2020年11月7日半天.地址:广西钦州市钦州湾大道白海豚宾馆.（1）上午9.30时全体参会宗亲向丁氏祖宗三鞠躬；（2）9.40一11.10时由博士教授丁小平副部长演讲授课；（3）11.20一11.50时由参会代表提问，丁小平博士教授回答；（4）12.00一12.30时由中华丁氏总会代表发言；（5）12.35时中华丁氏总会秘书长丁承裕总结发言；（6）12.55时照集体相；（7）中餐后散会。中华丁氏总会秘书处2020.10.27尊敬的兄弟宗亲代表来到钦州请打如下手机号安排车接送:丁起杰: 13367773833丁振宝：13807875962.丁起军: 13877733799丁承裕:13907773640；13737783319.热烈欢迎全国各地的兄弟宗亲莅临年会指导！中华丁氏总会秘书处.2020.11.6.河南省丁氏优秀代表丁剑校长于11月6号上午离开家乡，乘机前去广西去参加中华丁氏总会联谱宗亲年会。预祝大会圆满成功！中华丁氏总会信阳分会秘书处，2020，11，6我们崇尚分享，尊重原创。若有侵权，请及时留言告知我们删除；如需转载，请注明出处！大家都在看◆◆◆息县丁氏宗亲联谊会第四次代表会议胜利召开！！◆此人的妻子是中将，岳父是元帅，而他凭借一独门绝技最终晋升上将◆开国将领丁德兴：为大明江山的拓广立下汗马功劳◆泰国丁氏宗亲总会“丁家骏基金会”助力潮州教育事业发展◆2018享受国务院政府特殊津贴人员名单——丁家人◆丁氏字辈大全，丁家人赶快收藏！！！◆丁氏族歌——千古流芳◆热烈祝贺海南丁氏理事会首届（2019年）奖学金颁发大会胜利召开◆宗亲组织绝对要选好带头人，否侧将遗患无穷！！！◆厉害了！河南邓州不到两千人小村考出20个博士23个硕士！◆你心中最神圣的丁氏祠堂是哪个？◆安徽蚌埠市五河县头铺镇柿庄丁氏家族 播迁概况◆快看——这里聚集了丁家人又在干啥？◆丁宝桢为什么敢杀安德海 不怕得罪慈禧？◆【丁氏活动】2019年丁氏宗亲纪念丁允元诞辰877周年暨祭祀大典◆【丁氏新闻】丁明宝宗亲丁达会长的陪同下在参观邓州文化景点◆山西岚县丁氏世系图一代名臣丁日昌！◆于都县罗江乡上溪排——丁盛故里◆丁良浩、丁仁彧 入围第二十四届“中国青年五四奖章”个人名单◆河南丁氏宗祠闻名博士村 揭示悠久家族历史◆丁氏步云堂 家族疑题 撰编解说 敬请显达考究◆揭秘绩溪胡氏宗祠里有一个丁家祠堂的秘密！◆我姓丁！我骄傲！！◆丁仲礼副委员长的故乡情◆哈尔滨：任命丁凤姝为市卫健委主任◆祝贺：丁氏祖祠（宝善堂）落成庆典！◆探访东莞东坑丁氏祠堂，几件旧物更显历史古韵◆湘赣边界十县市丁氏宗亲齐聚铜鼓◆中央军委举行晋衔仪式 丁来杭等10人晋升上将◆牛——这座丁氏宗祠登上了中央电视台◆韩国总理丁世均：韩中抗疫保持密切合作◆浙江丁氏文化研究会（筹备会）第二次会议在华石山庄召开！◆我们铭记丁汝昌！只战不降！◆热烈祝贺海南丁氏理事会首届（2019年）奖学金颁发大会胜利召开◆顶起！丁氏家族的开国将领


文章编号: c1f97a8050b2f09822627040a728c451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【钦尽所有丨三娘湾免门票】￥78钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾纯玩1日) 2020-11-09 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650369306&idx=6&sn=2004fe92d951b72d6c923be3cf6f89c2




我纵使蚝情万丈归来却是空空的行囊今天小南和大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！...活动补贴！位置有限，赶紧报名吧！10月26日上午，2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会在自贸区钦州港片区青年干部学院举行。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工作委员会委员、管理委员会副主任莫福文出席发布会并介绍2020年钦州蚝情节系列活动的有关情况，钦州市委宣传部副部长黄鼎军出席发布会并主持，钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，钦州市农业农村局党组成员、三级调研员符兰芳，中国（广西）自贸区钦州港片区开发投资有限公司总经理何斌出席发布会并答记者问题。钦州市委宣传部（市政府新闻办）、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区相关单位、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州新闻传媒中心、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司等单位领导，以及人民网、中国新闻社、广西新闻网等中央、自治区级、市本级的媒体朋友也出席了发布会现场。发布会还展示了大蚝、榴莲、燕窝、红酒以及文创产品狮子。钦州蚝情节是广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和具有全国影响力的赛事节庆活动，今年已经是钦州连续举办蚝情节的第10个年头啦。终于等到你~发布会宣布了2020年钦州蚝情节举办时间为11月7日-12月6日主题为“蚝情钦州 活力自贸”期间将举办环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动这个秋季，不要再为去哪玩发愁啦来钦州共赴一场蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣说了那么多想必大家已经开始好奇今年蚝情节具体都有哪些精彩活动哈哈别著急，让文旅妹来为大家一一介绍蚝“美”还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！蚝“情”具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！蚝“游”黄金周还没玩够的话，那蚝情节更加不能错过啦。体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”煤体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节，这么多的活动内容，总有一款让你放飞心情。蚝“卖”满足游客购物品尝需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会，让你停不下来买买买！蚝“看”具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……哎呀，文旅妹已经能想象到众人围观看秀的盛况了。和往年相比，今年蚝情节的亮点又有哪些呢请接著往下看主会场的改变以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。地点变了，咱蚝情节的热情依旧不减呀。增加东盟元素如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等活动，以蚝为媒，让游客享受味觉、视觉盛宴双重体验的同时，促进文化交流，让更多的东盟元素融入钦州。港城呼应、多点联动活动地点从钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、七十二泾，到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾，再到钦州老街及钦州望海岭、那雾山等各大景区，上山下海、飞天入地，活动范围广，覆盖钦州最具特色、最受欢迎、最新开发的文化旅游资源，让大家一次玩个过瘾！只有你想不到，没有蚝情节做不到~今年蚝情节活动是不是超级丰富呀最后再为大家奉上详细的活动安排表“海上大熊猫”中华白海豚的故乡 三娘湾国际海洋公园不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海秋日金秋十月、阳光温馨恬静，三娘湾海上吹过来和煦轻柔的秋风，蓝天白云飘逸悠扬。我独自来到海边，静静的欣赏这大自然的景色。海滩上少了夏日欢乐的喧嚣、轻逸的闲暇，只有秋那淡淡的忧愁⋯⋯ 海边不远处几艘小船正在孤独地停泊，红霞把海滩染成了红色。在这红色的巨毯上，各种迁徙中的鸟类也融入其中，享受这道美丽的风景。此时的沙滩上是清冷的，只有一串脚印镶嵌在上面…… 大雁南飞、秋高气爽、万水红遍、硕果累累。但这些都比不上金秋十月迷人海滩的独特魅力。朋友来吧！金秋十月我们相约海滩一起看海⋯⋯浅滩映灼灼红霞蓑翁荷盈盈珍贝问蜉蝣风月此寄道木樨凉风有信锚绳扯出笔中迹日落倒影成画景白鹭晚霞按时归海波晚风共一色 清晨，一轮红日从三娘湾海边的海面上冉冉升起，霞光漫射，金光闪烁，港口、渔船、海岛在海面中的倒影，构成了一幅美丽画卷，令人陶醉。 三娘湾秋日的海滩，褪去了喧嚣，宁静而美丽，唯美而浪漫。【蚝蚝玩】2020钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾纯玩1日ntsgx.com出发时间：11月7、8、9、10、11、12、13、14、15日旅行价格：98元！会员立减20元出发城市：南宁上车地点一：公园路上车地点二：南宁国大（沃顿大酒店）费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：南宁—钦州三娘湾—南宁早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，后乘车返回南宁结束愉快的旅行！如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。报名方式官网报名：ntsgx.com搜 三娘湾咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: e6b349f06415614efd7b1bb978072451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【钦州蚝情节2日游丨免门票】￥199中华白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验纯玩2日) 2020-11-09 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650369306&idx=4&sn=d952f29bae9f82d22cd1c4c67373ad4c




我纵使蚝情万丈归来却是空空的行囊今天小南和大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！去了解国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”，亲自体验制陶过程！前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！去蓬莱之境感受仙岛公园，人间仙境九寨沟！...活动补贴！位置有限，赶紧报名吧！10月26日上午，2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会在自贸区钦州港片区青年干部学院举行。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工作委员会委员、管理委员会副主任莫福文出席发布会并介绍2020年钦州蚝情节系列活动的有关情况，钦州市委宣传部副部长黄鼎军出席发布会并主持，钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，钦州市农业农村局党组成员、三级调研员符兰芳，中国（广西）自贸区钦州港片区开发投资有限公司总经理何斌出席发布会并答记者问题。钦州市委宣传部（市政府新闻办）、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区相关单位、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州新闻传媒中心、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司等单位领导，以及人民网、中国新闻社、广西新闻网等中央、自治区级、市本级的媒体朋友也出席了发布会现场。发布会还展示了大蚝、榴莲、燕窝、红酒以及文创产品狮子。钦州蚝情节是广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和具有全国影响力的赛事节庆活动，今年已经是钦州连续举办蚝情节的第10个年头啦。终于等到你~发布会宣布了2020年钦州蚝情节举办时间为11月7日-12月6日主题为“蚝情钦州 活力自贸”期间将举办环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动这个秋季，不要再为去哪玩发愁啦来钦州共赴一场蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣说了那么多想必大家已经开始好奇今年蚝情节具体都有哪些精彩活动哈哈别著急，让文旅妹来为大家一一介绍蚝“美”还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！蚝“情”具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！蚝“游”黄金周还没玩够的话，那蚝情节更加不能错过啦。体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”煤体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节，这么多的活动内容，总有一款让你放飞心情。蚝“卖”满足游客购物品尝需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会，让你停不下来买买买！蚝“看”具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……哎呀，文旅妹已经能想象到众人围观看秀的盛况了。和往年相比，今年蚝情节的亮点又有哪些呢请接著往下看主会场的改变以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。地点变了，咱蚝情节的热情依旧不减呀。增加东盟元素如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等活动，以蚝为媒，让游客享受味觉、视觉盛宴双重体验的同时，促进文化交流，让更多的东盟元素融入钦州。港城呼应、多点联动活动地点从钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、七十二泾，到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾，再到钦州老街及钦州望海岭、那雾山等各大景区，上山下海、飞天入地，活动范围广，覆盖钦州最具特色、最受欢迎、最新开发的文化旅游资源，让大家一次玩个过瘾！只有你想不到，没有蚝情节做不到~今年蚝情节活动是不是超级丰富呀最后再为大家奉上详细的活动安排表“海上大熊猫”中华白海豚的故乡 三娘湾国际海洋公园不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海没有雾霾，没有重工业没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染只有诗意中的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”看日出日落，细数天上繁星点点游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……追逐海浪，沐浴冬日的阳光。唱不完的童谣，听不完的神话享受闲散慵懒的慢时光暂时忘了城市的喧嚣与繁华寻找一处树荫，读上一本诗集把流水的光阴活出诗意来这些绝美的风景不在东南亚不是国外某知名的小岛它就在广西境内这里是钦州，是有名的“海豚之乡”是环境宜人的南海之滨……假如我在钦州遇见你会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上听一听浪花拍打沙滩的声音看一看日落时腾起的霞光出海觅海豚八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。金奖—呼唤—李凡银质收藏奖相片优秀收藏奖相片【蚝蚝玩】2020钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟、坭兴陶制作体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月7、8、9、10、11、12、13、14日旅行价格：299元！会员立减100元会员送意外险！出发城市：南宁上车地点一：公园路上车地点二：南宁大酒店（沃顿大酒店）费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：南宁—钦州—三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，后乘车入住酒店！第一天：园博园—八寨沟—钦州早餐后驱车前往全国第六个保税港【钦州保税港区】（游览时间1小时），是我国西部地区唯一的保税港区。【2020年蚝情节活动现场】参加蚝情节开幕式、每年蚝情节不仅有蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示等，参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。参观国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。参观国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。 指定时间乘车前往“中国最美内海城市”钦州著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅行！如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。报名方式官网报名：ntsgx.com搜 钦州咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 1fe38f99e7ac0e8a4ffba1088d85770
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【自驾游】11月14-15日【江门】探秘珠三角原生态露营地.大襟岛露营BBQ.数星星.捉螃蟹.户外轰趴) 2020-11-08 相聚户外   相聚户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDE1NzMxNQ==&mid=2247487997&idx=1&sn=2a197503eb7c387df501d25412fb9121






点击上面蓝字关注我们：

十年：18923325156【直接加微信】

小帅哥15813147847【直接加微信】

相聚户外.微信公众号:xiangjuhuwai

那些年，我们一起到过的荒岛

这个地方被称作：珠三角最后一块处女地。这个世界已经喧闹到，让人的寂寞和疯狂都无法安生了。常常的想，有这样一个地方，被遗忘，可以容我们栖身，可以和我们的歇斯底里相苟合。我们不是不喜欢热闹，只是大多热闹都与我们无关。我们不是不喜欢安静，只是怕被遗忘在自己的世界里。在这里，有宁静的海，有碧蓝的天。在这里，它放任它的胸怀，似乎只为等待我们的喜怒哀乐。在这里，什么都没有，除了我们无处安放的青春。。跟我走吧，许多年后，或许你还能记得，那些年，我们一起到过的荒岛..

【线路指数】 风景指数★★★★★ 原生态★★★★ 狂欢指数★★★★ 腐败指数★★★★

请看这里：请注意，大襟岛是一个荒岛，岛上只有一个美美的沙滩与漂亮的海水，还有一个荒废掉了的村庄，所以岛上没有人，没有酒店，没有士多，连洗手间都没有，总之就是一个荒岛，如果想洗澡可以到沙滩的两头唯一的淡水冲一下子，条件不比陆地，也只能是过一下水而已。

【海岛介绍】

大襟岛，一个有人居住但未有开发的岛屿，没有商业的气息．在这里要丰衣足吃，就需要我们自己动手。感受户外带给我们的快乐。同时这里的海域也是我国中华白海豚的保护海域。中华白海豚，国家一级保护运动；同时，可爱的牠也是香港回归的吉祥物。也让我们能遇到这个吉祥物，为我们带来好运。 大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来许多驴子前来游玩探秘。

岛上的南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

【第一站】我们的出发时间定于上午09：00准时出发，在火炬开发区中山港壹加壹广场集合。领队会提钱到达熟悉驴友，安排座位，分座位我们的原则是男女搭配均匀，目地是为了一车人在路上有说有笑，高高兴兴的就到达目的地。

【第二站】约下午2点钟左右，全部人员高高兴兴地登岛之后，第一个件事就是安营扎寨了，这个时候可能有些笨驴还

没有扎过帐篷，这个时候我们领队是不是要给大家做个示范呢？安营扎寨之后，就是自由活动时间啦。南湾的沙滩在北环的另一面，有海拨300多米高山隔开。沙滩水质清辙、沙质洁白、沙粒细腻、地势平缓，在这，无论是泡水、跑步、赶海，都能让你找到合适的放松项目。此时，太阳西下，夕阳高挂，来到沙滩上扎营之后，想泡水的泡水的，想玩沙的玩沙，想拍照的拍照，想搞怪的搞怪，尽情的玩...

你还可以奔跑在沙滩上，与水中的鱼儿一起嬉戏；

如果，这些都不适合你，那你还可以走走海边的沙堆里，挖挖螃蟹、抓抓野生青口。

【第三站】

太阳完全下山，晚上七点。这时候驴友准备的晚餐已经做好，驴子们从四面八方闻香而来。三三两两组合在一起，伴著靓汤，弥漫著整个大襟岛。这时候，开一灌啤酒，仰望著星空，干一杯，人生不过如此，夫复何求！！

【第四站】

吃饱喝足之后，是不是该运动一下，消消脂呢？这个时候，领队们早已准备好了篝火与音乐，让我们喝著啤酒、趁著音乐围著篝火一起HI起来，森巴、探戈、的士高，大家一起HI起来！每次这个时候，有才的朋友-现场给大家来一段抽筋表演！（大家要齐心协心去找柴火哦）

【第五站】

夜深了，大襟岛渐渐地进入梦乡，大海在低鸣，流星划空而过。这个时候，许个愿，希望家人健康快乐也好、希望自己能早些嫁出去也好、让我们点亮孔明灯，让它随风去吧，阿弥陀佛！入夜，数著满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹著习习的海风、听著海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，在这里，享受著远离烦嚣都市的宁静和自由。

【第六站】凌晨五点，当大地还在沉睡的时候。起早的鸟儿已经起来了。这时候，让我们踢踏著拖鞋、罩著睡衣、趁著睡眼还朦胧，穿过码头的山洞，去看日出吧！这时候，在海的那一边，海水渐渐变成红色，当你正在感叹大地的苍穹的时候，一轮红日已经跳出水面，像一个鸡蛋黄一样慢慢的升上天空。在这个码头的另一边，还是个拍拖的圣地！还有什么比和爱人一起看日出更浪漫的呢？我能想到最浪漫的事，就是一起和你看日出。还可以和亲爱的的朋友一起坐在海边发发呆、拍拍照片、来场晨泳。

【第七站】看完日出，用完驴友们精心准备的早餐之后，跟著领队到岛上唯一的一个村庄进行参观。这个有著90多户人家的村庄在三年前已经全部迁走；剩下的只有这些古屋在低声地诉说著村里的往事...

【活容内容】：篝火,露营,拾贝,摄影，BBQ,狂欢,赏日落黄昏,海钓

【活动人数】：限制15人

【召 集 人】：十年 -18923325156 微电同号 QQ；1037132333

【领 队】：相聚户外优秀领队

【活动分类】：3级、露营 . BBQ

【活动等级】：休闲

【风景指数】：★★★★☆

【集合时间】：上午09:00分（准时出发，请提前到集合地点）

【集合地点】：09点00分中山火炬中山港壹加壹 09:30分南朗/三乡

报名费：398元/人 【 8-12岁孩童280元/人】

VIP费用：380元/位（周三前报名并分享朋友圈）

费用包含；

1.二天公用物质费用【烤炉.音响.气炉等】，

2.两天30万保额旅游意外保险;

3.大襟岛上岛往返船费

4.晚上的FB物资管饱、饮料酒水适量，酒量特别大的人请自带酒水

5.第1天晚上烧烤+第2天中餐

6.活动组织费用

【自费用部分】：

如需要租帐篷40元/顶、双人帐篷

其他个人开支

行车路线：

中山火炬中山港--南朗--三乡--台山

10人成行，以缴费为准确认车位。如人数不够不能成团，将会全额退回。诚信报名←2天活动，交费后取消活动请在活动前两天告知（可替换其他人参加）退还报名费用，活动前一天告知无论何种原因（包括，生病，发烧，受伤，要加班等任何理由）都不退活动报名费。谢绝无时间观念、无组织无纪律无团队意识的人员参加。

【报名交费方式】：

支 付 宝/微信：18923325156【十年】

无论何种交费方式，均需以QQ微信方式写清真实姓名、性别、身份证号、手机号码发送给召集人，以便于统计人数、购买保险等（资料保密）

格式如下：姓名+电话+身份证号码+上车地点+参加那一个活动 均需在交费后发短信给召集人10年-1892332515

【个人装备】

1、鞋：海岛，沙滩，什么合适都行。

2、帐篷/睡垫/睡袋等露营装备（自己觉得够用就行）

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤。

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防治手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏。泳衣裤。

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨。

6、头灯与备用电池。

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、水：很重要，要带够自己喝的水，码头有小店可买水，岛上有淡水需煮开才能饮用，如肠胃不好的请带够足够的水。

9、药品我会带上常用的药品

10、证件：出门在外，带个证件是应该的。

11、不超过500元的现金，尽量不要带银行卡和贵重首饰。

12、防晒霜、驱蚊水、帽子、墨镜，关心自己。

13、好心情！ 注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，又要结交朋友。

相聚户外活动组织免责声明

尊敬的驴友，您一旦报名（含代报名）并选择参加此次活动的，均视同您已经自愿接受本免责声明条款： 相聚. 中山户外网 属非盈利性社会组织结构，活动发起人（领队）仅是此次活动的联系人，领队起的作用仅是行程协调作用，户外活动可能具有不可预知的危险，参加者必须充分审视此次的活动，如在活动中发生任何人身安全和经济损失时均由参加者自行承担，与活动发起人（领队）无关，参加者的任何损失不得以任何理由要求活动发起人（领队）赔偿。 在活动中，如产生交通、就餐、住宿、门票、个人保险等费用时，活动发起人（领队）仅负责为参加者代订（购），该活动属驴友自助活动，如出现任何经济纠纷，活动发起人（领队）不承担任何经济责任。




文章编号: 16dd4e84a65ad876185bd19dc1744fda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (深圳“海上单身交友”派对来了!无敌海景,绝美落日...遇见浪漫!) 2020-11-08 深圳微时光   深圳微时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669503290&idx=2&sn=03a271639693962866c9ac6f153238d9




前段时间深圳人的朋友圈被大湾区海景刷屏了轻轻一瞥，即被惊艳一查才知道，原来是深圳出海又有了新玩法Ta就是「大湾区一号」游船无敌海景、落日余晖原来生活还可以这样浪漫如果，在这趟“海上之旅”中开啔一段罗曼蒂克的爱情又是怎样一种体验呢？ # 海上寻爱记 # ///深圳的11月，天气和煦。久居都市的我们，渴望趁著秋风，出行看一趟海。无需繁琐的车程，来到蛇口邮轮中心，就可以坐著轮船周游深圳，暂别陆地上的拥挤与喧嚣。出海，原来是如此简单轻松的一件事。//漂泊海上，最美妙的事情莫过于欣赏著阳光下波光粼粼的海面，耳边传来海浪拍打船只的声响。呈现在我们眼前的，是无边无际的蔚蓝。在甲板上，坐下来听风看海。这一刻，身心都处于一种愉悦舒缓的状态，仿佛在接受一场最温柔的疗养。海上航行，为我们提供了一个治愈自己的国度。在海上，用最真实的心情去面对自己，消释累积在我们体内长期的疲劳。大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船，分为深圳湾航线、港珠澳大桥航线。深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾公园—深圳湾大桥。港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛（西人工岛）—牛头岛—港珠澳大桥。沿途风景不同，但无论选择哪个，都能饱览深圳海景。更奇妙的是，以一种全新的海上视角，重新认识一下深圳的模样。比如，连接蛇口东角头和香港元朗鳌堪石的深圳湾大桥，非常宏伟。亲临桥下，一定要用相机记录下这份震撼人心的壮美。还有被誉为"现代世界七大奇迹之一"的港珠澳大桥。傍晚时分，在橘粉色天空的衬托下，更是梦幻至极。足够幸运的话，也有可能偶遇白海豚，在伶仃洋里遨游。值得一提的是，大湾区一号是由招商蛇口斥巨资倾力打造，作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目。除去海天一线的无敌海景，这艘豪华游船本身也值得一探究竟。它由中国和意大利设计师合作设计，极具艺术感与实用性。船内配有科学教室、博物馆、剧院等区域，每一处细节都散发著别具匠心的魅力。来到观光休闲区，仿佛置身华丽摩登的海上宴会现场。它作为企业的年会、发布会、答谢会、团建等活动的举办场合，再合适不过。在这里，小酌一杯调酒师特制鸡尾酒，享受著酒后的微醺，海风的轻拂，心中的烦恼和忧虑都逐渐消失不见，唯有惬意与愉悦在脑海中升腾。11月11日，就是万众瞩目的光棍节了。美景有人共赏，就是双倍的浪漫。大湾区一号，在11月8日-11月15日的这一周里，特意举办了“假面单身party”活动，为还单身的小可爱们提供一个遇见爱情的机会。活动中能参加组队游戏，还能点特调鸡尾酒，别有一番情调。寻寻觅觅中，Ta可能正在这里等待与你相遇。此外，在游船的角落里还隐藏著3个穿著汉服的NPC。如果你足够敏捷，找到了他们，互动游戏后就能获得专属纪念币，作为“大湾区一号”送给大家的小礼物。快去探索每一处角落，捕捉他们的身影吧。最后，11月13日和11月20日特设的海上脱口秀之夜，同样不容错过。没有什么是看一场脱口秀解决不了的烦恼，如果有，那你一定没来“大湾区一号“领教这里的硬核爆笑段子。///海洋，在人们心中一直是一个浪漫又纯粹的存在经常与爱情、自由联系起来这个11月不如踏上大湾区一号的海上之旅暂时忘记都市的浮华和喧嚣享受大海特有的静谧与温柔在这段奇妙的旅程中，无论遇见谁都将是一个美丽的意外🌹微时光福利 【互动话题】你上一次看海是什么时候，拥有怎样的经历和心情呢？ 抽取5个走心留言免费送"大湾区一号"船票每人各1张深圳湾航线和港珠澳大桥航线任选（抽奖截止时间2020.11.10 12:00）招商蛇口国际邮轮母港 · 大湾区一号 【最新活动】 单身假面party 时间：11月8日-11月15日 海上脱口秀之夜 时间：11月13日、11月20日 【航线信息】更多航线信息请查询“招商蛇口邮轮母港”公众号 【购票方式】扫描下方二维码后点击“湾区海上游”进入购票页面 【咨询电话】400-883-1872 【港口位置】招商蛇口邮轮母港深圳市南山区海运路邮轮中心 【交通指引】地铁二号线蛇口港站后转乘接驳巴士-广告-本文由深圳微时光原创发布转载请注明点个在看，一起“看海听风” 吧▽▽


文章编号: 7be29bbf75b850f55b89a2814bdb28c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥336元起抢珠海长隆海洋王国1大1小(1名1.0米以下儿童)海洋夜光大巡游 ~放肆玩起来!) 2020-11-08 广州饮食汇   广州饮食汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDE0MTkxOQ==&mid=2247484144&idx=4&sn=329ad9cd9acad52e659871ffaf110192




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国￥336元=1大1小“1小”指1.0米以下儿童特定日（周六周日）预约时需在线+50元/套抢购时间：即日起—售完即止使用时间：即日起—2020年12月31日预约说明：至少提前一天预约使用（不可当天购买当天预约使用）【扫码查询日期预约】由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！珠海长隆项目参考时间：营业时间：10:00-19:00海洋大巡游：15:00海洋夜光大巡游：18:15点起烟花星闪幻彩show： 19:00点起（如有变动，以园区现场公布为准，仅供参考）1、【费用包含】珠海长隆海洋王国平日全票一张2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人或1.5米（含）以上身高儿童（可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，逾期作废！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国识别二维码抢购机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆识别二维码抢购『 添加客服回答疑问』


文章编号: 8675ddfbe4fe4f8a77bcb31f73059714
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (成行,11.15【广东最美风车山-高栏岛】11月01日起连发4期:珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-08 广州山友集中营   广州山友集中营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE0ODk4NA==&mid=2247540744&idx=6&sn=89094d3bafa29fa88345b3d01f73dc8a






【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

11月01日（周日）

11月07日（周六）

11月08日（周日）

11月15日（周日）

特价119元/人

仅此四期，一人成团

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

活动咨询

山友黑子：13342806341（微信同号）

联系方式2：18664675292直接电话联系

小红帽：15017597345（微信同号）

扫描二维码添加客服

3. 报名流程

1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）

2）转账活动费用到客服微信即可。

3）报名成功，等待出行通知（如未收到通知提前一天主动联系报名客服或领队）。




文章编号: 5d26a65c98ecf3fb2f81f79fc6d14506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (钦州老街,这些乘风破浪的姐姐也太美了吧) 2020-11-08 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661179025&idx=2&sn=0745b03491eb6258c20ac1163e61c1c4




千人旗袍万种风情一颦一笑百媚皆生可曾想象著一袭旗袍，执一把油纸伞于钦州承载记忆的那街那巷中行走步履款款，风姿绰约一颦一笑，韵味十足身上的旗袍，宛如古典的花盛开在时光深处诉说绝世的风雅与柔情 旗袍是如此的令人向往令人喜爱却也心生敬畏人人都说旗袍美但日常生活中，穿旗袍的人并不是特别多千人一起上演旗袍秀更是难得 今天钦州老街上演的这场千人旗袍秀那旗袍，那美女，那秀不禁让人感叹旗袍姐姐也太太太太太美了吧！千名旗袍美女从刘永福故居款款而来步伐轻盈，婀娜多姿各式各样的旗袍在立冬后依旧温暖的阳光照射之下越发亮眼夺目在精彩的旗袍表演后千名旗袍美女漫步、游玩老街走过占鳌巷和中山路不知是那老街衬旗袍美人还是旗袍美人衬老街是如此的般配 身著旗袍，行在老街自然不能也忘记拍照留念拍下旗袍之美就让我们一起留存这段美丽的岁月这段快乐的回忆 看完千人旗袍秀之后大家有没有进一步Get老街的有趣之处呢快和小伙伴一起穿上旗袍去老街快乐吧！图文丨毛丽婷（实习）视频丨毛丽婷（实习）编辑丨潘定盼校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀今年蚝王，原来是Ta！❀ 有了它！钦州蚝情节任你玩❀ 打卡蚝情节，钦州港片区中马免税商城这份活动攻略请收好！❀ 热搜！真·豚丁兴旺！❀ 珍藏！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面


文章编号: a43105e085155cd382ceac111f39fe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (粤桂狮王争霸,越“打”越好看) 2020-11-08 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661179025&idx=3&sn=1347f5d7ab6ba144ec660a705ff1677c




11月6日2020年钦州蚝情节系列活动之一粤桂狮王争霸赛在体育中心体育馆激情开战来自广东、广西共12路参赛队伍进行高桩南狮自选套路比赛卡姿兰般的大眼一眨一眨的眼睫毛活灵活现的圆脑袋“迷人眼、挑动人心”的步伐是不是精彩绝伦是不是叹为观止是不是惊险刺激是不是想给他们点个赞······经过一番激动人心、高亢激昂的比赛角逐最终广东湛江市坡头龙狮队夺得桂冠广西钦州市醒狮队获得亚军广东江门市鹤山禧诚龙狮队名列第三冠军亚军季军当天晚上获得本次粤桂狮王争霸赛前三甲的参赛队伍来到永福广场进行高桩南狮自选套路表演其他三路狮队进行南狮传统套路表演现场还有龙狮非遗文化互动环节增强市民对龙狮非遗文化的了解△开始表演啦△老奶奶占据了最佳视角的前排位置，优秀△小狮子上桩啦，看这超萌超可爱的小背影△“欲与天公试比高”△我来看看我的粉丝们，嗯，不错，我的粉丝真多△给我摸一摸~~~我也要摸摸头~~~我要我也要~~~△爸爸们的肩头才是看舞狮表演最棒的位置△最后祝大家财源广进、心想事成龙狮运动是我国传统的民间体育运动，中国是龙狮运动的发源地，舞龙舞狮深受人民群众的喜爱，龙狮运动充分展示了中华民族团结协作、蓬勃向上、自强不息的精神风貌。本次比赛旨在通过龙狮运动来传播友谊、增进粤桂两地的互相了解、互访合作，共同传承“自强、忠义、崇礼”的龙狮精神。图文丨钦州市文化广电体育和旅游局编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀今年蚝王，原来是Ta！❀ 有了它！钦州蚝情节任你玩❀ 打卡蚝情节，钦州港片区中马免税商城这份活动攻略请收好！❀ 热搜！真·豚丁兴旺！❀ 珍藏！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面


文章编号: ec801abc7ac4f109f49529340dc0cb6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【注意】明天这条路封闭,需要绕行!) 2020-11-08 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650291815&idx=1&sn=cc1edd3c22dedbe4f4b9ed5401a7b3aa




交通管制 11月9日9时至17时，在漳州开发区黄山路鼎仔内山隧道开展隧道突发事件消防救援应急处置演练，请过往的车辆绕行！来源｜漳州开发区交警微发布编辑｜陈宝娜 责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！今天市委书记邵玉龙莅区调研，强调未来要这么干！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 5e97ca9d8922af810c3f9332beac6c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (有人气聚福气,钦州人自己的云海寺好壮观!) 2020-11-08 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648008786&idx=2&sn=5d470478251a7003fcd6c4727bc8debc






前不久听说三娘湾免门票开放了，我趁年假带著一家人去三娘湾玩，没想到正好碰上云海寺上梁仪式。同行有很多人，他们告诉我都来自不同的地方，一起为这件盛事送贺。

我坐在现场观礼感受到了前所未有的兴奋，原来钦州人自己有这么一座宏伟的大雄宝殿。在三娘湾管委公众号查了一下信息，了解到云海寺规划用地66亩，第一期用地14亩。项目于今年4月30日开工，在有关单位和各方共同努力下，经过6个月有条不紊的推进建设，11月4日迎来第一期项目大雄宝殿封顶。

还记得大文学家雨果说过信仰人们所必须的，什么也不信的人不会幸福。坐在这里观礼的每一个人脸上都洋溢著幸福和对未来的美好期待。

观礼的时候上台发言的方丈特别感谢了三娘湾管委和众佛教弟子的大力支持。原来三娘湾管委都是在闷声做大事，这段时间不仅三娘湾取消门票免费开放，惠及了周末没去处的钦州友仔友女，在辛勤工作休息之余能够来三娘湾呼吸新鲜空气感叹生活美好，而且还帮助钦州老百姓建设了这么宏伟的大雄宝殿，真是令人惊叹不已。

大雄宝殿开工仪式

仅仅半年后的大雄宝殿

在旁边观礼的阿姨告诉我这座大雄宝殿她也有份出资建设，没想到短短半年就已经初具规模了。原来这座大雄宝殿的建设资金都是社会善款，一砖一瓦都是来自钦州群众的一份份爱心。

方丈还介绍道，今后云海寺项目分三期推进，计划第一期建设寺庙大雄宝殿、观音殿、天王殿、法物流通处、钟楼、鼓楼、方丈院、山门等相关设施；后期将配套建设佛学研究院、景观绿化提升等设施。相信钦州云海寺会越来越好，钦州人也会越来越好。国家和政府关心我们人民群众的精神文化建设，支持佛教文化和谐发展，也是我们钦州人的福泽！

远眺能看见白海豚酒店

晨雾中的三娘湾海景

这样的真正为钦州人著想的钦州三娘湾谁不爱呢！这次我们出海看海豚幸运遇到了小海豚出游，把欢乐也分享给你们吧~




文章编号: b667f96a76889ee0397bc4b8769f7429
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (2020年中国社会艺术协会(CAA) 全国大众街舞考级广西钦州站) 2020-11-08 广西中艺协艺术考级管理中心   广西中艺协艺术考级管理中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzY1NDIwMg==&mid=2247484289&idx=1&sn=044e14e0b7e04a003ab1903669a34210






中国社会艺术协会（CAA）

■主管单位：中华人民共和国文化和旅游部

■注册单位：中华人民共和国民政部

2020年中国社会艺术协会(CAA)

全国大众街舞考级广西钦州站

考核活动于11月7日圆满结束！

钦钦的海风

想起三娘湾的白海豚

在举世闻名的北部湾顶上

这次大众街舞考级

在颇具特色的滨海之城钦州

开始啦！

先来看个视频

一起感受一下

现场热闹的氛围吧~

大众街舞考级钦州站

在钦州市钦北区赛格商业广场B座2楼开考

本站出席人员有

考官：邱冬智（breaking 高级）

邓婷婷（Jazz 高级）

监察：莫小龙

参与到本次等级考试共有143名考生

考试涉及等级舞种有：

街舞4级，街舞5级（Breaking）

街舞5级（Street Jazz）

开幕式

在考生和考官宣誓完毕后

考生们兴奋地准备著

开始这次考级之行

家长们也在门口外

等待看孩子们的表现

考级高光时刻

置身考级现场中

跳前跳后，跳左跳右

虽幅度不大

但动作流畅

自信洋溢在脸上

考级渐入佳境

考完的学生放松一口气

后面没轮到的跃跃欲试

这种考级氛围

”热点”十足

在考级现场，每一个人

互相尊重，互相配合

他们在考级时的开心

传递出来一种欢乐的氛围

感染了我们大家

一起体会这份快乐

他们感受跳舞时的乐趣

已经忘却了这是场考级

都在尽力的展示自己最好的舞蹈

正因为有许多热爱街舞的人

才让街舞不断元气满满

让街舞考级变得有意义

每个孩子在施展自己

街舞才华和能力时

会将其发散魅力效应

从而影响到更多人知道街舞

这不仅仅是舞者对街舞的爱

更是对街舞未来的爱

练舞要有斗志和决心

让每一份努力

都会化作实力

尽自己最大的努力去证明自己

不放弃，也不浮躁，也不抱怨

拥有好的心态

最终拿到优秀的考核成绩

每一次的考级结束

都是一次目标的达成

每个人要给自己制定一个更高的目标

同时让超越目标成为一种常态

只要有不断进取的超越精神

人生才会更加精彩和绚丽

期待大家下一次精彩表现哦！

-END-

图片：大众街舞考级钦州站

文字/编辑：CSAC广西宣传部




文章编号: bf40c2da41758c9ba9525134619b87bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (重磅消息!2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会佛山赛区总决赛及优秀节目展演录制将于元月3日在佛山市青少宫新宫艺术剧场隆重举行。) 2020-11-08 佛山市爱悦演艺策划有限公司   佛山市爱悦演艺策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTM3MDE4Mg==&mid=2247487511&idx=1&sn=4c4f23845459a192192af9a00423363e






️

花开疫散、最美相见，经过漫长的等待，我们不再沉默，一个高端大气上档次的比赛活动终于来啦， “2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会&第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节佛山选拔赛高调的来了”，海选赛不止是全部免费参与，现场还为每位选手准备了精美的签到礼品，只要您有任何才艺，只要您够胆来参赛，我们的舞台将任由您翱翔：

1、广东广播电视台嘉佳卫视大型跨年晚会等您来挑战，

2、广东网络广播电视台文化频道对我们的优秀节目在2021大年初二播出90分钟，

3、2021年澳门国际青少年艺术节澳门之旅等您来体验。

您还在等什么，让我们共逐梦想，同欢晚会，嘉佳卡通卫视期待你的完美蜕变！，

做佛山最有影响力的少儿才艺赛事，给佛山少年儿童最高端的演艺平台。

2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会&第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节佛山赛区全面啔动！火热报名中！

2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会

第十六届华人盛典澳门国际青少年艺术节

佛山赛区章程

分别主办

广东广播电视台嘉佳卡通卫视

广州当代教育产业研究院

华人盛典

佛山承办

佛山市爱悦文化传播有限公司

媒体支持

广东广播电视台嘉佳卡通卫视

广东网络广播电视台文化频道

中国网络电视台、人民网电视直播台

优酷网直播台全球互联网同步直播

【评选时间、地点】

初赛时间 : 2020年11月14日初赛地点：三水万达广场

初赛时间 : 2020年11月15日初赛地点：星星凯旋国际营销中心

初赛时间 : 2020年11月22日初赛地点：越秀悦汇天地

初赛时间 : 2020年11月28日、12月5日、12月19日、20日、26日、27日、元月1日、2日初赛地点：佛山五区高档楼盘、商场（暂定）具体比赛时间、地点待组委会最后通知为准。

决赛时间2021年1月3日 地点:佛山市青少宫新宫艺术剧场

（最终比赛时间、地点以组委会最后通知为准）。

【评选规则】

一、初赛评选规则：初赛现场3位专业资深评委举牌（晋级/待定）法：2个（含）以上评委举晋级牌，该选手可直接晋级决赛；2个（含）以上评委举待定牌，该选手暂时不晋级；暂时没有晋级的选手还可继续参加其他场次的初赛，争取晋级决赛。

二、决赛评选规则：决赛评选将分(幼儿组、（3-7周岁）儿童组、（8-12周岁）少年组（13-17周岁）3个组别进行评选。评分标准以10分为满（作品演绎技巧7分、个人综合艺术形象等3分），3位专业资深评委分别评分。最终以3位专业资深评委评分的平均分为准。

【评选奖项】

各赛区初赛中优胜节目晋级决赛、从决赛的节目中评出：特金奖：（9.6分（含）以上）、金奖：（9.3-9.59分）银奖、（9- 9.29分）、铜奖：（8.99（含）分以下）。决赛中所有获金奖（含）以上节目的选手将颁发荣誉证书和奖杯；决赛中所有获银奖（含）以下节目的选手将颁发荣誉证书和奖牌；所有获奖的节目老师将颁发“优秀指导教师”荣誉证；特别优秀的组织机构将颁发“优秀组织机构”牌匾。银奖（含）以上节目获有机会被推荐到2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会佛山分会场优秀节目展演及第十六届华人盛典2021澳门国际青少年艺术节展演；

各赛区初赛中特别优秀节目可直接晋级2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会及2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会优秀节目展演录制。

一、2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会录制

录制时间：2021年12月12日； 录制地点：广东番禺广播电视台演播厅；

播出时间：2021年元月择日； 播出平台：广东广播电视台嘉佳卡通卫视。

二、2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会佛山赛区决赛

决赛时间：2021年1月3日； 决赛地点：佛山市青少宫新宫艺术剧场

三、2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会优秀节目展演录制

录制时间：2021年1月3日； 录制地点：佛山市青少宫新宫艺术剧场

播出时间：2021年春节黄金时段； 播出平台：广东网络广播电视台文化频道

四、第十六届华人盛典2021澳门国际青少年艺术节展演

展演时间：2021年2月1号-5号 展演地点：澳门永乐大剧院 、澳门大学礼堂

参与方式

报名要求：4-16周岁的青少年儿童，需具备一定才艺。

表演节目形式：包括音乐、舞蹈、模特，语言，戏曲、钢琴、器乐等。

佛山赛区报名热线：13016627251 17786859718 李老师

佛山赛区三水分赛区报名热线 : 13928621495 李老师 17817178400 梁老师 13016627251 李老师

2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会

2020年3月19日，为喜迎中国共产党成立100周年，广东广播电视台嘉佳卡通卫视（简称：嘉佳卫视）与广州当代教育产业研究院联合主办的“2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会”正式啔动，并发布文书共同见证该项目的扬帆起航。。

百年的风风雨雨，百年的励精图治，欣看今天我们硕果累累，回顾昨天确实斑斑血痕，无数的革命前辈为了新中国的建立奉献出了自己的生命，无数的共产党人为了新中国的建设奉献出了自己的青春；我们在摸索中前进，在奋斗中成长......

关于晚会

喜迎中国共产党成立100周年，缅怀革命先辈，致敬伟大的共产党；同时促进当代的少年儿童了解中国历史，提高爱国情操，展示民族凝聚力；广东广播电视台嘉佳卡通卫视与广州当代教育产业研究院联合出品“2021年嘉佳卫视南方之星跨年晚会”将有著重大意义。

为向中国共产党成立100周年献礼，2021嘉佳卫视南方之星跨年晚会，将围绕著“辉煌百年·致敬经典”的主题，为全国观众打造一场文化盛会，一场艺术盛宴。

晚会形式

通过晚会的形式讴歌伟大祖国，对祖国未来充满希望，让孩子们从小志存高远，让青春在时代进步中焕发出绚丽的光彩。

音乐类

舞蹈类

模特类

语言类

戏曲类

参与方式

为让更多少年儿童参与其中，晚会节目将于全国多省市设立赛区，进行晚会节目选拔，具体要求如下：

报名要求：4-16周岁的青少年儿童，需具备一定才艺。

表演节目形式：包括音乐、舞蹈、模特，语言，戏曲等。

节目要求：

1.主题鲜明、喜庆、展示时代气息。

2.健康向上、主题鲜明、题材新颖、富有感染力

3.著力表现当代少年儿童积极向上的精神风貌，从而树立少年儿童的爱国之心。

只要你热爱表演

只要你是充满阳光、自信的少年儿童

希望您与我们共逐梦想，同欢晚会

嘉佳卡通卫视期待你的完美蜕变！

（央视四频道播报华人盛典新闻发布会）

第十六届华人盛典

2021澳门国际青少年艺术节

全国啔动

中国 澳门

澳门永乐大剧院

澳门大学礼堂

2021年2月1号-5号

1

基本资料

主办单位

华人盛典

支持单位

中国专业人才库全国少儿考评管理中心

香港舞蹈家协会

台湾舞蹈家协会

承办单位

佛山市爱悦文化传播有限公司

视频媒体支持

中国网络电视台、人民网电视直播台、优酷网直播台全球互联网同步直播

2

参演组别

学前组、儿童组、少年组、青年组

学前组—4-6周岁(幼儿园)

儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)

儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)

少年A组—13-15周岁(初中生)

少年B组—16-18周岁(高中生)

青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)

注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。

3

参演项目

声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类

1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗，二重唱、组合、合唱等

2、器乐类—西洋器乐、民族器乐

3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等

4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧

5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技

6、书画类—书法、绘画、工艺美术

4

报名方式

（1）两寸彩色照片2张

（2）报名表

（3）伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。

5

活动精选

1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念；

2.每一类别参演人员表演完后专业评委老师进行现场点评，同时评委会专家结合上一轮演员的表现对下一轮即将表演的演员进行专业点评和艺术指导；

3.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；

4.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品；

5.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；

6.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；

7.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。

6

注意事项

1、凡是年龄在5岁以上的优秀艺术生均可报名参加；

2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动；

3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月31日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。

1

全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店，后领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。

2

酒店享用早餐后约定时间集合后前往 澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。之后前往澳门【发电厂】认识发电过程及近距离参观主要发电设施。之后前往【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。【石排湾郊野公园】园内设有大熊猫馆、珍稀动物馆、土地暨自然博物馆、观鸟园及药用和乐趣植物园等，享用晚餐之后入住酒店。

3

上午9点--9点30分 海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影

9点30分--10点 “华人盛典”澳门国际艺术节开幕式

10点--17点 澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演

17点--18点 华人盛典“澳门国际艺术节”颁奖典

（以上为活动剧院参考图片）

4

享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，如果全世界的海洋馆，只能挑选一个，那么长隆海洋王国就是那个不二的选择。您可以把它理解成海洋馆游乐场，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有著精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。

想知道怎么玩？我来告诉您，有哪些不可错过的哦！

1. 三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~

2. 有著吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看著五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉；

3. 亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升；

4. 【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味著水上飞人要开始啦。穿戴著水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连；

5. 【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！

全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。

附海洋王国园内表演参考时间表：12:00&16:00 海象山海狮剧场，13:00&17:00 极地探险极地剧场，14:00&18:00 海豚湾海豚剧场，15:00 海洋王国花车大巡游，16:00 水上飞人大汇演，5D 城堡影院 10:30-19:30 每小时 1 场，

温馨提醒：

全天正餐不含！由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

5

享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站）

（以下为优秀节目选送央视录制）

(以上为中央电视台少儿频道芝麻哥哥为华人盛典小朋友们送祝福)

目前100000+人已关注加入我们




文章编号: 44d4c758fd8b91a58057d66b3f39e8f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【党旗飘扬】小事不足为功,却能久久为功——一心为民的社区民警杨惠发) 2020-11-08 侨警之声   侨警之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NjAyMw==&mid=2247514029&idx=1&sn=902804f9781e9f474e491a40e40920ad




杨惠发，男，29岁，中共党员，2017年12月参加公安工作，现是广海派出所民警。作为一名普通的基层派出所民警，杨惠发所做的每一件事虽平凡又普通，却处处折射出公安民警的特性，他那耐心细致的工作作风，大公无私的奉献精神，倾心工作的满腔热情，把服务群众作为自己最大的职责和最高的使命，为成为一名新时代优秀的人民警察而不懈奋斗。为民解忧，心系群众赢满意10月1日，有群众报警称：在广海镇前峰街附近发现了一条大蛇，请求帮忙处理。接报后，为防止伤人害畜事件发生，杨惠发和同事立即前往处理，顺著群众的指引，杨惠发发现一条2米多长的大蛇在草地里游走，还不时吐著信子，看上去十分吓人。为防止大蛇伤人，民警在了解情况后会同广海专职消防队员制定了捕蛇方案，趁蛇不备将其抓住，并带离人群前往大山放生。原来这是一条长约2米的蟒蛇，虽然无毒但是由于体型较大，平时并不常见，所以引起不小的惊慌。周围群众看到“不速之客”被带走放生，终于松了口气并对民警和消防队员的帮助表示感谢。 风吹日炙，拯救“海上大熊猫”5月初，台山市公安局广海派出所民警接到一个特殊警情：在烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。杨惠发和同事迅速赶赴现场，只见一头长约2.5米的成年中华白海豚在泥滩里挣扎。首次遇到这样的情况，大家都无从下手，只得一边观察周边环境，一边通过电话向广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（下称管理处）的工作人员咨询求助。适逢海水退潮，白海豚所处位置马上就会干涸，如果强行将白海豚推回大海，淤泥里的石头和蚝壳又会将白海豚划伤。太阳升起，气温会逐渐升高，如若不迅速采取措施救援，白海豚生命将危在旦夕。在管理处工作人员电话“遥控”指引下，杨惠发在泥滩里担任了临时“救护员”，气温逐渐升高，经过7个多小时的爱心救助，成功将这条重达200公斤的国家一级重点保护水生野生中华白海豚平安送归大海。一番折腾下来，杨惠发和同事已是精疲力竭，几近虚脱。由于长时间暴晒，杨惠发皮肤被晒得通红，双脚被淤泥里的石头和蚝壳划破。谈及能参加这样特殊的拯救行动，成功将白海豚送归大海，杨惠发的心里，满满的都是自豪感。笃行担当，舍小家为大家“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”。对于家人，杨惠发的心中是充满愧疚的。这些年，杨惠发付出了很多，得到了很多，也失去了很多，在家人面前是一个“不孝顺”的儿子、“不称职”的丈夫。他的父母已记不清有多久没仔细看看儿子的脸，就连团圆饭也总会被工作电话打断；他的妻子已记不清有多少次深夜被电话惊醒，睁眼只能捕捉到杨惠发匆匆离去的身影。杨惠发也知自己对于家人的亏欠，但自从穿上了警服的那天起，他就永远把公安工作放在了首位！这一路走来，尽管有苦有累，他总能发挥党员先锋模范作用，始终把“人民公安为人民”作为自己的追求，处处以人民为中心，把忠诚转化在行动上，把行动落实在为民上，把为民印记在心头上。他不在乎轰轰烈烈，却从身边小事做起，用真情诠释“对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明”十六字方针的深刻内涵。他，就是社区民警杨惠发——绵绵用力，久久为功！ ▍“侨警之声” 第 1418 期 “侨警之声”编辑部：刘功诚 黄书健


文章编号: f980238f3242418e96f903dba8c93c97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (快收藏!蚝情节逛游钦州不迷路,六条旅游线路任你选) 2020-11-08 广西文化和旅游厅   广西文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0MTkyMA==&mid=2651268552&idx=2&sn=e4208aa837eb5172d68a71702f76aea2






钦州一年一度的蚝情节开始啦

趁著周末去蚝情节现场耍一耍

去景区玩一玩

这里有六条超好玩儿的

旅游线路任你选

线路一：钦州港片区蚝情一日游

👣线路行程：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾

● 【孔雀湾公园】孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。

● 【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。

●【犀丽湾】犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。

特色美食：青蟹、白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、对虾、石斑鱼等各种海鲜

餐饮推荐店：

【七十二泾海鲜广场】地址：钦州港海景一街157号西南方向

电话：07773888978

【自贸区德国餐厅】 地址：钦州港片区中马免税商城一楼110-116号商铺

电话：18077766623

【中马燕环小筑餐饮公司】 地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层

电话：13677779866

【专家楼咖啡工坊】地址：钦州港片区管委大院专家楼（4号楼）咖啡工坊

电话：0777-5986886

【海迪耶牛肉面】地址：中马科技园5号街区8号楼2层

电话：19994574449

【吉隆坡茶餐厅】地址：智慧物联产业园7栋商业中心1层102室

电话：13559103892

线路二：钦州蚝情节两日游

👣线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾---三娘湾---钦州港片区孔雀湾公园（蚝情节主会场）---钦州港仙岛公园

● 【钦州蚝情节】钦州蚝情节已连续举办9年，2020年是钦州市第10次举办蚝情节，钦州蚝情节已成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。

● 【钦州港仙岛公园】位于钦州港七十二泾风景区的入口，由一大一小两个岛组成，面积约30多公顷。公园主要景点有孙中山先生纪念铜像、孙中山纪念平台、灵龟台、鸿运台、金鼎坛、聚英台以及红树林生态游览区等。

特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

餐饮推荐店：

【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号

电话：13907878522

【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号

电话：13788295400

【龙一驿站】地址：占鳌巷38号

电话：18777771187

【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米

电话：13977725788

【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村

电话：13977724759

【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米

电话：13977787702

【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米

电话：13911409116

住宿推荐：

【白海豚国际酒店】钦州市永福西大街58号

电话：0777-2881888 / 2881222

【五洲大酒店】地址：钦州市北部湾北大道35号

电话：0777-5889999/5889888

【天骄国际酒店】地址：钦州市金海湾东大街8号

电话：0777-5111888

【海豚之乡】地址:三娘湾景区三娘湾村

电话：13977724759

【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米

电话：13911409116

【圣展酒店】地址：三娘湾清心园

电话：18878082302

【三娘湾房车营地】地址：三娘湾滨海浴场旁

电话：13911409116

【白海豚度假酒店】地址：三娘湾景区中心停车场东200米

电话：15977767488

【花筑·中马海湾国际酒店】地址：中马南三街10号

电话：0777-8880707

线路三：滨海休闲三娘湾一日游

👣线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾----三娘湾

● 【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。

● 【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

● 【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。

● 【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点。街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。

特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜

餐饮推荐店：

【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号

电话：13907878522

【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号

电话：13788295400

【龙一驿站】地址：占鳌巷38号

电话：18777771187

【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米

电话：13977725788

【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村

电话：13977724759

【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米

电话：13977787702

【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米

电话：13911409116

线路四：生态休闲八寨沟一日游

👣线路行程：八寨沟---八寨原乡

● 【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内最高的主峰马啔（dū）山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。

● 【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离国家4A级景区八寨沟新大门仅300米。是独具岭南风格、原生态壮家风情的八寨原乡休闲旅游村。

特色美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒

餐饮推荐店：

【八寨餐厅】地址：八寨沟景区内

电话： 0777-5788018、18897701176

【八寨原乡农家乐】地址：八寨沟景区大门外300米

电话：15277776627

线路五：荔乡文化体验灵山两日游

👣线路行程：广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄

● 【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇，烟霞山地貌是丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

● 【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。

● 【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。

● 【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。

特色美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴

餐饮推荐店：

【龙武书院】地址：灵山县三海街道龙武庄园旁

电话：13977768676

【喜橙凯旋酒店】地址：灵山县三海街道荔乡大道

电话：19977728507

【乡村人家】地址：灵山县灵城镇三海村委长岗岭二队

电话：13907772097

【大顺农庄】地址：灵山县新圩镇沙路村担杆岭脚底

电话：13977711022

【龙武奇石湖生态农庄】地址：灵山县三海街道独岭村委会龙武石场内

电话：18070796866

【古苑农庄】地址：灵山县灵城街道附城社区竹山园六组195号

电话：18877718808

线路六：常来长寿浦北两日游

👣线路行程：五皇山---石祖禅茶园---石祖花果田园---石祖·富斗田乡村旅游区---浦北县博物馆---大朗书院---浦北酒厂---小江瓷艺术馆

● 【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，是国家地质公园、国家4A级旅游景区、广西生态旅游示范区。有高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。

● 【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体、广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。

● 【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。

● 【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。

● 【大朗书院】大朗书院位于广西浦北县小江镇平马村，景区由大朗书院、伯玉公祠、主题文化广场、艺术创意文化村四大部分组成，是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观，建于清朝光绪二十五年（公元1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，客家文化浓郁，书香古风犹存，是一座古老的中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。

特色美食：红椎菌煲鸡汤、山泉水草鱼、橄榄、神蜉酒

餐饮推荐店：

【月亮山庄餐厅】电话：15307770666

【清湖农家饭馆】电话：0777-8587578

【石祖全景餐厅】电话：0777-8583928

住宿推荐：

【石祖禅舍】地址：浦北县北通镇那新村美椎寨石祖禅茶园

电话：18977792011

【石祖茶山木屋】电话：18977792011

【九梅麓古荔园民宿】电话：18894793853

【古越大酒店】电话：0777-2562228

快拿著这份超详细旅游线路策划自己的行程吧

祝大家蚝情节玩得开心啦

信息来源：钦州市文化广电体育和旅游局

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

13667745535（微信同号，非景区电话）

转载请注明出处，谢谢




文章编号: ccf34ea696b6ad9fdbbf74a9b2dd7ad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (每人3张!天津海昌极地海洋公园门票免费送!一起去探索梦幻海洋世界!) 2020-11-08 今日嗨玩乐   今日嗨玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDMyODA3Nw==&mid=2247483856&idx=1&sn=dbc54feba91cadbb83ab7514295c1b4a




没有放肆嗨玩的初秋是不完整的有一个周末游场地TOP1推荐给你当然是来天津海昌极地海洋世界浪起来！探索海底两万里，深入蓝色世界让你置身一片汪洋中，多种海生物网红水獭、旱獭，温柔的鲨鱼，寄居蟹…数以万计的海洋生物清凉幽兰的海洋环境轻盈曼妙的人鱼表演...对于孩子们来说，和爸妈牵手海洋世界是每个幼小心灵对神秘蔚蓝的海洋一次亲密接触不用去远处在市区就可以完成孩子的梦想就在这里——天津·海昌极地海洋公园满足你所有的需求免费！免费！免费！门票免费送 送 送！！！给你感受所有刺激与尖叫你游玩，我买单，走起...... 天津海昌极地海洋公园 初秋“游玩盛会” ▼ 识别二维码，回复:门票 天津海昌极地海洋公园这里是欢乐海洋圣地有北极熊、海狮等大型南北极地海洋动物，海豚、白鲸等特色主题表演在这里汇集简直是情侣恋爱的圣地同样也是海洋科普的乐土，跟著我们一起出发吧个性化的满足了不同人群的需求想怎么选择，就怎么选择！让我们一起看看都有那些好玩的！海底隧道浪漫的海底大花园会是你一生中最不想走完的海底隧道绮丽的海底、幽静的珊瑚伴随著缓缓而过的鱼群开啔如梦似幻的奇妙旅程走在360°观景隧道看各色海洋生物在身边游来游去如同身临五彩斑斓的海底世界Tips拍照小技巧选择白色等浅色系的衣服或者红色等明亮的颜色关闭闪光灯，贴近玻璃，防止反光！海洋大马戏带你走近神秘梦幻的海底极地的特色之一当属动物表演啦！在这里，白鲸、海豚、伪虎鲸等海洋动物明星将倾力奉献或激情震撼或令人捧腹的视觉盛宴“白鲸水上腾跃”、“海豚水中华尔兹”极地明星表演马上就要开场啦！激情震撼的剧目在快乐的欢呼中沸腾优雅的白鲸、技艺超群的海豚上演一场盛况空前的极地动物嘉年华并且还可以和白鲸亲密接触哦！在这里与它们一起，收获美好回忆吧~人鱼童话带你走近神秘梦幻的海底一群美丽的人鱼在水中舞动就问你 心 不 心 动 ！曼妙的身姿在水中舞动让人仿佛置身梦幻的海底王国堪称一场视觉盛宴！未来水母馆生活著全球超20种水母接近水母种类的三分之一！飘逸灵动水母是来自深海自带仙气的精灵像浮游绽放的花朵一般不紧不慢瞬间让烦躁蒙尘的心随它一起安静下来搭配上五彩斑斓的灯光眼前的梦幻水母馆展现出迷幻魅力是情侣、亲子周末游的打卡圣地南极企鹅岛在这里可以尽情欣赏在水下像“水箭”一般穿梭的企鹅。也可以看到一群呆萌可爱的企鹅在冰雪世界悠然自得的一举一动。神秘北极村在这里有憨厚可爱叫卡卡的北极熊卡卡热情好客~嘿嘿快来陪我玩呀有聪明狡黠的北极狐整日瘦身运动不停，要来一起玩儿？白鲸之恋白鲸生性温和，喜欢和人类互动人与白鲸融为一体，和谐共生白鲸湾可以近距离接触白鲸，与它们互动还能欣赏到“海洋金丝雀曼妙”的歌喉这次别再说没有时间带上孩子，带上家人、伙伴放下手机，来这里拓展一下海洋知识吧在“海洋”中遨游伴著璀璨海星，骑著纯白海豚在度假中放松心情，感受精彩秋日时光这才是金秋时节最值得做的事！还在等什么？动动手指快来报名吧~活 动 详 情 中奖名额 50 位 体验内容 天津海昌极地海洋公园门票 3张参与方式识别二维码，回复「门票」 活动日期 报名截止：11月11日晚上18点获奖公布：11月11日下午20点体验时间：11月12日-12月30日（任选1天，需提前1天预约）「 游玩地点 」天津市滨海新区响螺湾商务区61号「 温馨提示 」活动为粉丝回馈福利奖品由本平台提供，非官方活动部分图片源于网络活动解释权最终归本平台所有—— END ——


文章编号: 9c605aaf77d3f7b34e04a32e0b7d101e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【招聘】最高月薪10000元,一起成为美味创造者!) 2020-11-08 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650291805&idx=1&sn=864ab00a251c558190e997c6f0290e16




为服务漳州开发区企业及群众我们将会陆续发布 漳州开发区企业用工信息 求职者可直接拨打企业联系人电话了解详细信息哦【第四十期】 福建嘉荣食品有限公司福建嘉荣食品有限公司-公司介绍福建嘉荣食品有限公司位于漳州开发区，是一家集水产品加工、研发、生产、销售为一体的综合性食品加工生产企业。2014年，公司计划投资4.5亿元，一期占地面积65亩，现已建成一幢4000平方米的办公楼，以及20000平方米的现代化工厂。一、叉车员岗位职责： 1. 按照工作安排，做好仓库原料，半成品，成品的叉运工作；2. 严格按照《叉车安全操作规程》驾驶、操作叉车，并认真做好车辆的日常维护和保养工作，确保叉车安全、整洁；3. 服从仓管管理员的工作安排，听从指挥，不拖延时间，及时完成叉运任务；4. 严格执行仓库货物插卡管理规定，做到货移卡移，确保卡、物、位一致。岗位要求：有叉车证，有1年以上叉车操作经验。参考月薪：4000元+其它待遇：五险、带薪年假、包食宿、节日福利等 二、市场专员岗位职责： 1. 负责公司产品各类展会对接工作及参展宣传物料的准备；2. 负责公司活动策划，执行市场推广方案，并监督执行过程掌握执行进度；3. 定期进行市场信息的收集和整理以及分析工作；4. 负责公司线下渠道客户投诉的对接与处理。岗位要求：1. 大专以上学历，优秀应届毕业生亦可；2. 学习、接受能力强，能迅速接受公司模式并能跟客户沟通相关产品问题；3. 具有一定的沟通协调能力和人际关系处理能力；4. 具有团队合作精神，服从管理；5. 能适应出差的工作环境。参考月薪：3400-4500元其它待遇：五险、带薪年假、包食宿、节日福利等三、装卸工岗位职责： 1. 负责仓库货品搬运；2. 8小时工作制；岗位要求：有力气，能吃苦，有工作经验者优先。参考月薪：4000-4500元其它待遇：包食宿、节日福利、生日福利四、污水处理员岗位职责： 1. 做好公司污水处理运行操作工作；2. 负责污水处理设施，设备日常维护与保养工作；3. 做好各项数据的记录和测量工作；4. 做好领导安排的其它工作。其它要求： 1. 工作认真细致，责任心强；2. 能够积极配合工作；3. 两班倒/8小时。参考月薪：4500-5200元其它待遇：五险、包食宿、节日福利、生日礼品等 五、食品研发师岗位职责： 1. 协助公司新产品的研究与开发；2. 按要求修订工艺文件及关键控制点；3. 新产品生产工艺流程的改善与测试。岗位要求： 1. 男女不限，大专以上学历，食品相关专业毕业，有食品研发经验优先考虑；2. 吃苦耐劳，具备一定的沟通表达能力，协调管理能力。参考月薪：5000-8000元其它待遇：五险、带薪年假、包食宿、节日福利等六、电工岗位职责： 1. 负责车间机器调试安装、故障维修、保养维护等工作；2. 负责车间电路改造维修工作；3. 有设备维修、电工经验者优先；4. 工作认真、负责，吃苦耐劳者优先考虑；5. 机电一体化专业、有电工证的优先考虑。岗位要求：月休四天，8小时工作制，白班。参考月薪：5000-5500元其它待遇：加班费、五险、带薪年假、绩效奖、定期体检、节日福利等七、销售代表岗位职责： 1. 完成区域休闲食品/冻品/调理品等销售任务及客户管理；2. 按计划路线拜访客户，有计划的开发新客户；3. 完成所辖区域的铺货、陈列、客情维护；4. 确定销售部门目标体系和销售配额；5. 客户订单的下达及跟踪落实及投诉处理；6. 市场信息的收集和反馈、市场库存管理及客户安全存货的检查。岗位要求： 1. 市场营销或相关专业，中专及以上学历；2. 有1年以上水产食品销售经验的优先考虑，40岁以下男女不限；3. 能适应长期出差。参考月薪：3000-5000+抽成其它待遇：五险、年终奖、带薪年假、定期体检、节日福利等八、冻品业务员岗位职责： 1. 负责虾、鲐?鱼等冻品的大宗销售业务；2. 负责冻品渠道开发、代工洽谈等工作；3. 负责客户的新产品推进、跟进工作；4. 负责收集市场产品信息，做好产品升级、研发等技术协调对接工作。岗位要求： 1. 水产专业，有一年以上冷冻食品行业销售经验的优先；2. 沟通协调能力好，了解食品销售渠道；3. 工作负责，有责任心，人品佳，能承受相应工作压力，适应出差；4. 一经录用，公司将提供良好的职业发展前景，待遇优。参考月薪：4000-10000元其它待遇：五险、带薪年假、定期体检、节日福利、包食宿等九、 车间男工岗位职责：负责调理冻品车间机器操作及后勤保障工作。岗位要求：初中及以上学历，吃苦耐劳参考月薪：4000-6000其它待遇：包食宿、班车接送、节日福利等十、仓储物流主管岗位职责： 1. 负责公司产品仓库管理、物流派送和成本控制管理；2. 寻找、开发第三方物流合作，控制物流费用，跟踪物流时效；3. 统计分析仓储库容、物流等各项费用数据；4. 制定部门月工作计划和工作总结；5. 完成领导交办的临时工作。岗位要求： 1. 中专以上学历，三年以上工厂仓储物流管理工作经验、物流车队实操管理工作经验；2. 有冷冻食品仓储、物流管理经验者优先。参考月薪：6000-8000元其它待遇：五险、年终奖、带薪年假、健康体检、包食宿、节日福利、生日礼品等 十一、 现场品管岗位职责：1. 负责对车间现场产品的巡查监督工作；2. 负责对车间质量问题的管控。岗位要求：1. 中专及以上学历，食品、化学、生物学等相关专业毕业优先；2. 熟悉食品相关法律法规以及企业通用卫生标准；3. 色觉、嗅觉、味觉正常，具备基本的食品感官评品能力。4. 月休四天参考月薪：3400-3800其它待遇：五险、带薪年假、包食宿、节日福利等报名方式联系人：江女士联系电话：0596-6898829交通线路：hr@fjjrsp.com联系地址：漳州开发区南滨大道888号（白沙村对面）来源｜漳州开发区人事人才网编辑｜陈宝娜 责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！今天市委书记邵玉龙莅区调研，强调未来要这么干！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 4c72665cb57b95e32d31917da33ab260
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (广西钦州市旅游景区风景点攻略介绍) 2020-11-08 旅游区   旅游区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTI4MzYxOQ==&mid=2653026604&idx=6&sn=ac0c54a371a52b301da9a38088cc1b69






钦州市地区旅游景点

广西壮族自治区 钦南区 灵山县 浦北县 钦北区 钦州文物古迹 钦州红色旅游 钦州名人故居 4A景区 钦州十大景点 全部 钦州特产 钦州美食 钦州地名网 钦州名人 [移动版]

刘冯故居AAAA

　　 刘永福（1837～1917）、字渊亭，广西上思人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。刘永福旧居位于钦州市板桂街10号，因刘永福援越抗法，曾受越王封为三宣副提督而得名。故居又名三宣堂，刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。它建于1891年，占地面积22776平方米，建筑面积5622.5平方米，有大小厅房119间，用料考究，造型端庄而朴实，规模宏……[详细]

三娘湾AAAA

　　 三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤……[详细]

八寨沟AAAA

　　 寨沟，位于广西壮族自治区钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的钦州八寨沟风景区，与四川九寨沟一样，也有许多令人陶醉的景观。　　八寨沟旅游区位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十……[详细]

五皇山AAAA

　　 五皇山五皇山原名叫“五皇岭”，浦北八景之一，五皇山是钦州市著名的森林公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30公里。它已被钦州市定为重点开发的森林公园，具有集高山草地风光、南亚热带雨林风光、山村农家风情和蕉田荔园风光于一体的梯级综合生态景观。整个景区面积约90平方公里，五皇山山顶是高山草坪带；山腰是全国最大的连片天然红椎林带，并盛产珍稀的野生红椎菌；山脚是中国著名的香蕉生产区。景区周边五镇原始乡村风情犹存，水车、木对、石磨、手推木车以及古老的榨油工具、制糖工具、纺织工具、捕鱼工具保存完好。主要景观有：椎林叠翠、神峰云海、雾……[详细]

灵山桂味荔枝生态园AAA

　　 新光桂味荔枝生态园位于灵山县陆屋镇新光农场场部，紧靠钦州市灵山县310省道，其东面一公里处为陆屋高速公路出入口，项目总规划面积800亩，总投资4.5亿元，并于2016获得了广西休闲农业与乡村旅游示范点称号。光桂味荔枝生态园是一家集餐饮、娱乐、住宿休闲旅游、养殖种植、农产品加工销售为一体的综合实体。该项目主要分为五大功能区：第一、采摘区：以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园（内有荷兰大风车观景台，荔枝科普教育基地，种植37个荔枝品种），鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝果、清新蓝莓园为主，打造集体验、品尝、欢赏为一体的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验。第二、观赏区：以桃花……[详细]

太平镇连科坪仇氏荣封第古宅

　　 太平镇连科坪仇氏荣封第古宅灵山县太平镇有个美丽的村子，面积约12公顷。村址原是一片大草坪，人们用“仙人仰睡”来形容它的地形，太平江碧水婀娜自西向东半环，地势从西南至东北错落微拱，上有几个连在一起的大水窝，所以清代乾隆年间村场形成时起名叫连窝坪，道光二十00四年（1844）荣封第落成以后才改名连科坪。荣封第东南朝向，座落在“仙人胸”，府第前的半月形池塘是“仙人肚脐”，周围古荔枝树象罗盖拥簇。西南端枕到江浒的后背山是“仙人头”，松树、沙梨树林葱茏，隔江正对著惟妙惟肖的纱帽岭。东北地形在蚕房处分叉，“仙人胯”下是依次递低的稻田，小溪淙淙从如画般的田畴中激流；“……[详细]

灵山文笔峰

　　 文笔峰在灵山县，大多数人知道有个文笔山！因为文笔山离县城仅8公里，与县城的六峰山遥相呼应，在县城举目南望就可以看到；还因为文笔山是灵山县一个具有历史文化古迹的山岭，其山顶的文笔峰在民间有著许多古老的传说。文笔峰自建成至今一直深深地吸引著本地一批又一批文人骚客，现在，她还是县城及周边乡村的人们登高和春游踏青的好去处！山脊上第一级（个）山头，往上，整个山梁一直延伸并直通到山顶（乃至文笔峰以东）；从此往下，整个山头形如一个趴地待扑之猛虎，左右两边两支呈合抱形状的小山梁，如虎之前肢，山前隔著公路是一片开阔的田垌，垌中一脉流水自东南向西北曲折环流，如书中所说的“玉……[详细]

三海岩

　　 三海岩三海岩于灵山县灵山中学校园内，由于景观优美被誉为“粤西胜景”。岩名三海景堪奇，石磔分开月钱龟，阴翳凉峒避酷暑，流丹飞阁竞芳姿。能诗游客寻无侣，如水时光住有期，福地洞天供你写，灵山第一莫相疑。三海岩与六峰山百米之隔。三海岩前后贯通，南北深60米，高30多米，东西宽45米，分为三：东为月岩，中为龟岩，西为钱岩，取沦海三变之意，故名“三海岩”。北部有一亭与六峰山相照，故有“灵岩出路通三海，此地攀登上六峰”之说。岩洞口刻有“洞天福地”、“惟此为灵”、“灵山第一”摩崖石刻。洞内冬暖夏凉，有“六月无三伏，一朝有四时”、“避暑胜地”之称。今洞内保存有北宋至民国约……[详细]

六峰山风景名胜区

　　 六峰山风景名胜区位于灵山县城中心的鸣珂江畔，占地面积94万平方米，建筑面积7300平方米。景区距钦州市107公里，距北海市200公里，距南宁市150公里，水陆交通十分便利。1988年被广西区人民政府定为自治区级风景名胜区，1998年以“六峰缀秀”评选为钦州市新八景之一。2006年被评为国家3A级景区，年接待游客达20万人次以上。六峰山海拨343米，垂直高度184米，由“龙头、凤尾、鹤立、龟背、冲霄、保障”六个山峰组成，故称六峰山。六峰山具有深厚的宗教历史文化，座落在六峰山腹悬崖下的北帝庙，建于明朝正德五年，是闻名暇迩的道教庙宇之一，而以历史悠久的观音寺被……[详细]

绿芦山

　　 绿芦山“绿芦烟雨”是指灵山县檀圩镇附近的绿芦山，依托沙井的古建筑群及生态种植基地结合水库休闲旅游及登山旅游开发成综合旅游区绿芦山，海拔590多米，位于灵山县檀圩镇，209国道过境，交通相当便利。在明朝以前就以“绿芦烟雨”入选灵山八景。山名的由来源于传说，有说是昔人在斯山挖得绿色宝炉得名，也有说是山上多生芦荻，故名。据当地村民说，绿芦山又名六炉山。传说古时候，天外飞来6只香炉，土著居民曾经在山顶挖出一只颜色如精金，且略带铜锈的香炉。还有个民间故事说，从前有某财主家拥有家团万贯，却总不得安生，便密遣家丁将财宝运至此山，分六个暗炉密藏之，于是“六炉山”由此得名……[详细]

千年古荔

　　 千年古荔千年古荔地处广西灵山县新圩镇邓家村，品种为灵山香荔。该树树干最大周长6.15米，树高13.3米，树冠15米。古荔长势茂盛，年年挂果，果实卵圆形，略扁，果皮深红色，核小，肉厚香甜爽脆有香气，品质上等。1963年，我国著名生物学家蒲蛰龙教授带领考察组前来考察，认定树龄超过1460年（公元503年种植、距今树龄1502年以上），是目前我国仅存的树龄最长的“灵山香荔”母树，《灵山县志》、《广东荔枝志》均有记载。1999年5月，被县人民政府列为第二批重点文物保护单位。由灵山县农业局组织实施的《千年古荔保护》项目，在新圩镇政府、邓家村委会和县水果局的大力支持……[详细]

烟墩镇石瓯山旅游景区

　　 烟墩镇石瓯山旅游景区烟墩景区内山青水秀，风景怡人，景点奇特令人目不暇接，留连忘返。石瓯山生态景区——融风景、避暑、品茶于一体。石瓯山海拔498米，山间云雾缭绕，四季常青，因山顶天然“石瓯”而得名。“石瓯”乃日出彩光之聚点，登此观日出，其妙无穷。石瓯山水库位于山下，岛屿众多，如桃花岛、情人岛、相思岛等，弯山曲水，曲径通幽，在岛上可垂钓，可野炊。石瓯山茶乃高山绿茶，钦誉区外，一边旅游观光，一边品尝石瓯山茶，其乐融融。石人湖景区——库容为182.05万立平方米，有原始森林200公顷，古树参天，珍贵的野生植物种类繁多，溪流清澈见底，四季长流，瀑布独特，岩石奇形怪……[详细]

高丰生态火龙果旅游景区

　　 高丰生态火龙果旅游景区高丰生态火龙果旅游基地建设在风景优美、民俗淳厚的广西钦州，利用钦州台风少、气温适宜、温差大、无污染的自然条件，高丰公司在此以有机食品的规模种植，并利用火龙果对人群友好和睦的特性建设生态火龙果旅游基地。火龙果来自中南美洲地区，是仙人掌科的沙漠植物，庞大规模的异域景观，加之常年约20次的长期开花、挂果，以及花果硕大艳丽，在赏心悦目的同时给人震撼。由于采取有机种植，火龙果产区全部不使用对植物和环境有伤害的化肥农药，不使用任何副作用难于界定的激素，全部由豆科绿肥提供肥源，且不做土地翻耕，这样，高丰火龙果生产区就是生态函养和培植区，花鸟草虫各……[详细]

双鹤公园休闲娱乐景区

　　 双鹤公园休闲娱乐景区双鹤公园位于灵山县城南面环城大道旁，山水环绕，两山夹一江，青山绿水，环境优美。公路占地面积为653亩，主入口面向50米大道，次入口设于南面，可经江滨路和文体中心环岛大道，交通便利。双鹤公园与南面的新文体中心及双鹤开发区共同组成成一个集文化、体育、休闲、娱乐和商贸、居住功能为一体的县城综合性开发新区。双鹤公园规划区内按功能规划分为风景旅游区、民族文化表演区、商业区和河滨娱乐、休闲区。公园土地肥沃，雨量充沛，植被丰富，种类繁多。为了使景致的层次更丰富，风景旅游区内广种各种植物，以各种不同品种、形态的植物划分绿化景区，其中包括松柏林、桃花林……[详细]

太平天国女杰苏三娘故居遗址

　　 太平天国女杰苏三娘故居遗址天朝女杰苏三娘的故乡--苏村，位于灵山县石塘镇西面，现存明清建筑15个群落，建筑面积69万平方米，分属苏、丁、刘、陈、杨、卢、张士物业，这些建筑中以刘氏祖居规模最大，由大夫第、司马第、鹾尹第、二尹第、司训第、贡员楼和刘氏宗祠7个自成体系二翘檐相接的群落组成，建筑面积6000平方米，属岭南风格建筑。苏村距镇政府2公里，辖一个自然村14个村民小组。全村总人口3578人，耕地面积2143亩，其中水田面积1870亩。在这块仅有2平方公里的沃土上，有著悠久的历史文化和优美的传奇故事。相传，该村于460多年前，苏氏家族先在此地落脚定居，故名……[详细]

邓阳湖休闲旅游景区

　　 邓阳湖休闲旅游景区邓阳湖农业生态旅游区位于伯劳镇东郊4公里处，距邓阳村委200米，东往武利镇10公里、灵山48公里、浦北50多公里，西距钦州市60公里。钦（州）浦（北）二级公路沿湖而过，交通十分便利。景区总面积160000平方米，其中水面面积90000平方米，群山环抱，湖周围的荔枝园、龙眼园、芒果园与绿竹丛相间相连；外围青山叠嶂，榄树、苍松、古幛耸翠。湖面微澜，山青水秀。景区内景点有自然景物依托民间传说的三姑仰泳、梳竹探春、梅林野渡、三凤求凰、鹊桥偶渡；与神话故事相关的五雷报春、雷神潜踪；七月流火、学岭秋云、翠竹甘霖；还有浪漫醉人的情侣游船、鸳鸯戏水等等……[详细]

大朗书院

　　 大朗书院越州文化千秋耀，浦水珠光万古流。客家文化与当地文化交相融合，成为千年的历史文明积淀。诞生在六万大山的南麓古越州厚重而灿烂的客家文化深深地吸引著我。追溯古越遗风、寻觅客家文化便成为我梦中的理想。一个偶然的机会，走进了浦北的客家文化村，客家人的历史、客家名人、客家民俗风情、客家生活起居、客家用品以及聚集了客家人文精华的戏曲等，让游人集中感受到客家文化的精彩。可是给我留下最深印象的还是那经历了风雨沧桑，承载著厚重历史的浦北大朗书院。这是一道古朴的人文景观，既没有古代四大书院建筑气势恢宏的壮阔景象，又找不到院落布局中那种中轴对称，层层递进，给人一种庄严幽……[详细]

七十二泾

　　 介 绍 在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。交 通 从钦州市区乘车到钦州港码头，到客运站对面的物资大厦停车场乘小巴到钦州港，每15分钟一趟，票价4元，需40分钟车程（打车要30元左右）；到钦州港乘游船游览七十二泾。返回钦州市的客车15分钟一辆，比较方便。门 票/开 放 时 间 乘游船观光30……[详细]

大芦村古建筑群

　　 大芦村是“中国荔枝之乡的荔枝村”、“水果之乡的水果村”。村里村外，从山坡、田垌到农家的庭院，满目果树葱笼，一年四季花果飘香，初来乍到的外地人，即使进入村中，也绝对不会想象得出那是一个有4200多人口的大村场据传，那里原本是芦荻丛生和荒芜之地，十五世纪中期始有人烟，经过先民们的辛勤开发，几度兴衰，到十七世纪初已建设成为有十五个姓氏人家和睦相夕：的富庶之乡，为了使后辈不忘当日的创业艰辛，故而给村子取名大芦村。由此，也就不难理解，那里的民居无不根据地形傍山构建，山环路转，一个个鸡犬之声相闻，守望相助的居民点，还都各有裴人深省的名称，诸如樟木屋、杉木园、丹竹园、……[详细]

广西烟霞山风景区

　　 广西烟霞山风景区位于广西钦州市灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。烟霞山风景区自然生态动植物资源非常丰富，如野猪、猪仔狸、白鹭、豹猫等多种珍稀野生动物及野生石斛、金银花、田七、灵芝草等多种名贵中草药植物。景区秉持著乡村……[详细]

小学初中高中语文数学英语电子课本预习视频直播讲解练习考试试题卷资料源库高思奥数学举一反三创新思维训练

图文:学习大平台

公众号:GD3883

排版: 365编辑器

扫码查看更多内容

声明：图文来源于网络，如有冒犯，通知删除

合作:2216933567@qq.com




文章编号: 6e2e511c2c6baca8a029f32a992f069c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (广西2020年第二批国家AAAA级旅游景区、自治区级旅游度假区、四星级(含)以上乡村旅游区(农家乐)名单公布啦!) 2020-11-08 天天上县中心   天天上县中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247498517&idx=1&sn=a5d7a41c61c0ebcb7d6ec557d4dfb091




近日，自治区文旅厅官网公布了2020年第二批国家AAAA级旅游景区自治区级旅游度假区四星级（含）以上乡村旅游区（农家乐）名单自治区文旅厅官网截图详情如下↓↓↓广西壮族自治区文化和旅游厅办公室关于公布2020年第二批国家AAAA级旅游景区、自治区级旅游度假区、四星级（含）以上乡村旅游区（农家乐）名单的通知各设区市文化和旅游行政管理部门：根据《旅游景区质量等级的划分与评定》(GB/T 17775-2003)、《旅游度假区等级划分》（GB/T26358-2010）、《广西乡村旅游区质量等级划分与评定》（DB45/T 900-2013）、《农家乐质量等级的划分与评定》（DB45/T 1163-2015）等相关标准和管理办法，按照评定工作程序，经业主申报、相关县级文化和旅游行政管理部门初评、设区市文化和旅游行政管理部门或旅游质量等级评定机构复评、广西旅游资源开发利用与服务质量标准评定专家委员会现场评定、广西旅游资源开发利用与服务质量标准评定工作领导小组会议审议通过，并公示无异议，确定广西高峰森林公园等33家单位为国家AAAA级旅游景区，三江程阳八寨旅游度假区等4家单位为自治区级旅游度假区，南宁市青秀区古岳文化艺术村等20家单位为五星级乡村旅游区、南宁市兴宁区三姐故事周末生活文化园等13家单位为五星级农家乐、南宁市宾阳县陈平名山生态旅游区等30家单位为四星级乡村旅游区、南宁市横县飘香农庄等18家单位为四星级农家乐（具体名单附后）。特此通知。广西壮族自治区文化和旅游厅办公室2020年11月2日2020 年第二批国家 AAAA 级旅游景区名单南宁市（3 家）广西高峰森林公园江宇梦想小镇秀美邕江·邕州古韵旅游景区柳州市（7 家）白莲洞洞穴科学博物馆百朋荷苑景区月也侗寨岜公塘公园东方梦工场-柳空文创园山岔湾景区古岭龙景区桂林市（3 家）三千漓中国山水人文度假区灌阳千家洞文旅度假区桂林旅苑景区梧州市（3 家）苍梧县六堡茶生态旅游景区梧州市玫瑰湖公园中山公园北海市（2 家）合浦县东园家酒产业园 《印象·1876》北海历史文化景区防城港市（1 家）上思县十万大山布透温泉景区百色市（4 家）乐业县龙云山故事小镇景区德保县德保矮马王国景区德保县德保芳山文化园景区那坡县那坡镇安公园河池市（8 家）多彩毛南城景区密洛陀文化公园大化红水河百里风情画廊东兰壮乡将军纪念园红水河第一湾景区南丹县丹炉山仁寿源景区都安澄江国家湿地公园贺州市（1 家）中共广西省工委纪念园景区崇左市（1 家）江州区太平古城景区2020 年自治区级旅游度假区评定单位名单柳州市（1 家）三江程阳八寨旅游度假区贺州市（1 家）姑婆山旅游度假区桂林市（1 家）大碧头国际旅游度假区崇左市（1 家）新和乡村旅游度假区2020 年第二批广西四星级（含）以上乡村旅游区（农家乐）名单一、五星级乡村旅游区（20 家）南宁市（4 家）青秀区古岳文化艺术村横县圣种茶博园武鸣区纳天休闲度假山庄江南区四季那廊生态园柳州市（3 家）三江县盛龙民俗文化旅游区柳江区晋航农业生态园柳城县稻花飘香旅游区桂林市（3 家）阳朔县鸡窝渡乡村旅游区灌阳县太子山生态旅游区灌阳县莲溪庐旅游度假区梧州市（3 家）长洲区富万乡村旅游区长洲区泗洲岛乡村旅游区岑溪市凤语玫瑰庄园北海市（1 家）合浦县合浦闲云生态园防城港市（1 家）防城区七星顶生态综合旅游度假区钦州市（2 家）钦南区北部湾花卉小镇 浦北县燊生生态园贵港市（1 家）平南县德湖山庄贺州市（1 家） 八步区森林仙草乡村旅游区河池市（1 家） 宜州区马山塘乡村旅游区二、四星级乡村旅游区（30 家）南宁市（4 家）宾阳县陈平名山生态旅游区武鸣区嘉沃休闲生态农庄兴宁区南国紫薇园江南区岜博山康养旅游景区柳州市（1 家）柳城县新维乡村旅游区桂林市（1 家）灌阳县春润生态旅游景区梧州市（3 家）万秀区思良江乡村旅游区岑溪市聚福来·赤水山庄旅游区岑溪市绿云乡村旅游区北海市（2 家）涠洲岛“情定涠洲”度假村海城区流下村乡村旅游区防城港市（1 家）东兴市东兴市石江春晓旅游区钦州市（3 家）钦南区犀丽湾乡村旅游区灵山县灵东农庄生态园灵山县奇石湖生态农庄贵港市（1 家）覃塘区凌动世外桃源乡村旅游区玉林市（2 家）兴业县葵山晨裕乡村旅游区 福绵区老家十丈百色市（4 家）乐业县梅家山庄德保县那温人家那坡县中山泱池同歌文化旅游景区隆林县腊仁欢乐水乡贺州市（3 家）钟山县星寨乡村旅游区钟山县有机农夫乡村旅游区钟山县天龙峡乡村旅游区河池市（2 家）东兰县东里阳光玫瑰葡萄园金城江区洞天美源乡村旅游区来宾市（1 家）象州县古朴乡村旅游区崇左市（2 家）江州区卜花乡村旅游区江州区郡造乡村旅游区三、五星级农家乐（13 家）南宁市（1 家）兴宁区三姐故事周末生活文化园桂林市（1 家）七星区南国御花园梧州市（3 家）万秀区好地方山庄万秀区粤桂·花园里农家乐万秀区茶花生态园北海市（3 家）海城区荷缘生态农庄合浦县山口镇又一村休闲生态农庄涠洲岛野里宅院农家乐钦州市（1 家）灵山县三隆镇番桃园家庭农场百色市（1 家）田阳区竹篱江舍贺州市（2 家）八步区月榕山庄八步区悦融湾垂钓中心河池市（1 家）环江县瑞良乡村旅游区四、四星级农家乐（18 家）南宁市（1 家）横县飘香农庄柳州市（2 家）鹿寨县潮源山庄融水县解思园农庄桂林市（2 家）恭城县日月岛健康养生庄园灌阳县茶花山庄梧州市（2 家）岑溪市五星公社藤县悠怡园山庄北海市（5 家）合浦县美人鱼小镇合浦县党江渔人部落涠洲岛墟里园圆农家乐涠洲岛芙罗拉农家乐涠洲岛拾逸农家乐贵港市（1 家）桂平市莲沁农园玉林市（1 家）博白县绿珠渡假山庄河池市（3 家）凤山县石马湖宝双农家乐大化县古道休闲山庄大化县七百弄瑶乡里崇左市（1 家）凭祥市巨龙泉生态度假农庄点击阅读～发现惊喜~广西公布最新一批重大项目名单，14市都有！广西地级市客运火车站数量排行榜TOP7出炉！有你家乡么？2020年自治区文化产业示范园区及示范基地名单公布，它们是......三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！网友：“双11”到了，连海豚都来撒狗粮附超全优惠列表！2020“冬游广西”优惠政策重磅来袭，给你从未有过的惊喜！冷空气周一见！全区日平均气温下降4-6℃十四五怎么干？2035年远景目标如何实现？干货全在这！广西又一批景区、乡村拟获国家级、自治区级荣誉称号鼓掌！广西这两条高速就要通车了！公示了！广西3市8县区将获重磅命名，快来为家乡打call--------------------------------------------------------免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。对文章的真实性由原作者保留，本号不做承诺！来源 | 自治区文旅厅官网、广西县域经济网编辑 | 天天上县，转载请知会并注明出处点击阅读原文，查看更多一周一县游活动详情


文章编号: 780ea08a12d2bc7f74c58b93fe92c53c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (漳州港惊现中华白海豚 成群出没……) 2020-11-08 漳浦那些事   漳浦那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg5MDY5MA==&mid=2247503946&idx=6&sn=a2f11403a779ec25216b2771787e455d




﻿ 提示：点击上方↑"漳浦那些事"免费关注向上滚动浏览全文↑↑↑↑11月6日下午3:30许，漳州开发区黄金海岸附近海域再次出现中华白海豚身影，而这次这些大海里的精灵，是成群出没，让在附近散步的市民们大饱了眼福。 “这次遇见的白海豚，至少有六条，就在眼前游水嬉戏……”据漳州开发区的康先生介绍，当天看到的白海豚有粉色和灰色，非常活泼，不时跃出海面，一直到下午4点多，持续了半个多小时。眼前出现的这一幕，也被康先生用手机记录了下来。 据康先生提供的一段视频显示：海面上，有的海豚独自在面上跳跃，有的则是成群嬉戏。不难看出，这些海豚有灰色和粉红色。岸上，正在散步的市民看到后，纷纷驻足观看，并拿出手机拍照。 ↓↓据了解，中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。 中华白海豚幼时呈灰色，成年后便会变成粉色，近两年海豚身影频繁出没漳州开发区附近海域，很多游客表示该区域的生态环境保护值得点赞。点击下方”在看“，让更多人看到↓↓


文章编号: bfbe06afd8fe2589736c41aaf330791b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (走进中国大蚝之乡钦州!见证2020年中国钦州第10届蚝情!盛况分享!) 2020-11-08 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247562824&idx=1&sn=a07a03586a03c582709641ccef232257






蚝情节 风云再起 ！11月7、8日 16台55座欧洲之星大巴车 880人 走进中国大蚝之乡钦州！见证2020年中国钦州第10届蚝情！感恩一路有你！

今天实拍图片

三娘湾

冯子材故居

刘永福故居

11月14、15、21、22日钦州三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩一日游59元

早上07:40南湖公园四号停车场集中，08:00准时乘车（约2小时车程）前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（游览时间：2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在三娘湾景区AA中餐，中餐后乘车（约50分钟）前往【冯子材故居】（游览时间1小时）。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。故居范围包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等，系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。后乘车（约20分钟）前往【刘永福故居】（游览时间1小时），刘永福故居（古称下南关）位于钦州市板桂街10号，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。清光绪十二年（1886年）刘永福回国后，利用回乡省亲扫墓之机，在故地那良大坡村（中越边境）选地择吉日兴建住宅，经过一年多的施工，住宅于光绪十四年（1888年）冬竣工落成。游览结束后乘车返回南宁，结束愉快旅程（约19:00抵达）

费用：59元/人（大小同价）按报名先后顺序排位置！

出团日期：11月14、15、21、22日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费，1人1正座。

2、导游：全程中文导游。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人每天一瓶水

费用不含：1、不含餐费，导游帮订餐或自理。2、目前行程内景点全部免门票（如当地临时调整政策费用自理）

注意事项：

1、旅途中务必带身份证，进入景区需要刷身份证。

2、因人力不可抗拒因素造成增加或损失费用由客人自理。

3、旅途中遵守集合时间，全程按缴费先后顺序排位置。报名签订旅游合同。

报名电话：

手机号/微信号：莹雯18978840028

手机号/微信号：刘静13367804691

手机号/微信号：世萍18978840018

手机号/微信号：锦荣18978909360

手机号/微信号：刘月18978844520

手机号/微信号：冬梅18978834543

手机号/微信号：苗苗18977084965

手机号/微信号：玉霞13397811446

手机号/微信号：静静18978944360

手机号/微信号：艾米18978812456

手机号/微信号：兰香18978847234

手机号/微信号：大雄18776756788

固定电话：0771-2094395、2094691

地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦11楼1115、1118室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口旁边）

相关推荐（点击图片阅读）




文章编号: e93157d897ede2dfd76f0a3006032844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (珠海大剧院 | 当天鹅湖的旋律再次响起……) 2020-11-07 OK珠海   OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652617295&idx=1&sn=20e2dc4a743e7342347275736589898f




活力珠海 ▪ OK珠海点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！跟随渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象通过勇气与智慧齐心协力战胜“垃圾怪”用轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念！剧·情·简·介深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。 为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......偌大的博物馆里，藏著什么不为人知的故事？当变成标本的动物与人类再次“对话”他们将有什么样的碰撞？珠海话剧团精心演绎将“保护环境”这一理念深入每位小观众的心！- 剧 情 简 介 -保护环境，就是保护我们自己！人类活动的肆意，无休止的砍伐树木让树叶变得颤抖，让可爱的动物摆在人们的餐桌上，导致种种动物灭绝，茂盛的森林从此变得荒无人烟……失去生命的动物也被做成了标本摆在了博物馆里供人观赏。艾沫的一次无意闯入让她发现了博物馆不为人知的秘密。这位不速之客的到来打破了昔日的平静，而当动物再次与人类相遇时，他们又会做出怎样的举动，发生怎样有趣的故事呢………有一场芭蕾舞剧，是传世经典经典梦幻的童话剧情、轻盈灵动的舞姿“四小天鹅”、“32个挥鞭转”以及那耳熟能详的旋律……广州芭蕾舞团再现柴可夫斯基经典芭蕾舞剧《天鹅湖》！演出介绍 王子齐格弗里德偶然遇见一群白天鹅，然而这群在湖上漂游的白天鹅都是受恶魔罗德巴尔特魔法禁锢的姑娘，奥杰塔公主也在其中。王子爱上了奥杰塔公主，奥杰塔倾诉：只有忠诚的爱情才能使她破除魔法。王子发誓永远爱她并决定挽救公主，然而两人被恶魔拆散离去。舞会上，恶魔将自己的女儿奥吉丽雅（黑天鹅）化成奥杰塔公主的模样，试图骗取王子的爱情。奥杰塔公主伤心欲绝，王子知道受骗，立即奔向天鹅湖畔。在天鹅姑娘的帮助下，王子与恶魔殊死搏斗，最终战胜恶魔。天鹅们都恢复人形，王子与公主幸福的在一起生活。人在江湖飘，谁能不挨刀江湖一茬茬收割著新手你，做好 闯荡江湖 的准备了吗？ 飞来即兴喜剧 将江湖新手攻略双手奉上！演出介绍天下风云出我辈，一入江湖众人推。有人的地方就有江湖 ！那里藏龙卧虎，高手如云，不管你是职场新人还是感情白丁，一但踏入江湖，再怎么闪转腾挪还是难免中枪。勤恳努力却拼不过前辈高手的一招制敌。教室、电梯间、会客厅，任何一个地方都可以瞬间变成风云际会的擂台……即兴喜剧观众出题，演员立刻演给你看。线上线下互动，登上过湖南卫视《天天向上》和东方卫视《今夜百乐门》的演员们，把观众的故事搬上舞台，独门秘籍，无法复制！“飞来即兴”创始人沈飞把即兴剧引进中国并本土化，在上海创立「飞来即兴」剧场。「飞来即兴」已经成为中国最有影响力的即兴喜剧品牌。2016年，飞来即兴与东方卫视合作中国首个情景综艺《今夜百乐门》，收视率黄金档第一，节目获年度最具创新影响力节目奖。2018年，与优酷合作《SNL周六夜现场》，播放量破12亿。2019年，飞来即兴登陆湖南卫视《天天向上》，向全国观众展现了即兴喜剧的魅力。购票入口


文章编号: d240f4e9fb1b219efb58403daa7367a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (走过四季  爱上自然——我们的自然笔记获奖啦) 2020-11-07 重庆金山小学   重庆金山小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTExNDg2OQ==&mid=2665993130&idx=1&sn=885d49c9a52161044c1c5d20b3876fc3






金小之喜

#梦想课堂·自然笔记大赛

大自然从不藏私，它把生命的理趣和美好的价值追求放置在一棵草、一朵花、一滴水的故事里，等著我们发现、欣赏、探究、感悟、分享、成长……

11月7日，“梦想为我引路，成长自然而然——第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛”线上闭幕式如期举行，咱们金山小学多名学生参赛，且成绩优秀！他们用眼睛看，用耳朵听，用鼻子闻，用心去发现去感受，用笔去记录去绘画，图文并茂的作品，不仅是观察自然、热爱自然的最真童心，更是发现自然之美为重庆的城市建设献上一份力的赤诚之心，至善，至真，至美！

重庆市梦想课堂·自然笔记大赛，由重庆市委宣传部、市文明办、市教委、市科技局等11个市级部门主办，大赛已举办6届，金小的学生每年都积极参加，且收获满满。

此次赛事，来自重庆市37个区县，以及四川、广西等省市的742家单位共组织提交参赛作品52566件，参与人数超过10万。咱们金小学生的作品与众多参赛作品一起pk，经过片区初选，专家评审团多轮评审，多个作品脱颖而出，斩获佳绩，这是金小师生共同努力的结果，更是金小人重视素质提升，注重全面发展，践行至善教育的真实体现。

戴凡杰同学的作品《黑头阿波萤与海芋之钻洞案》（指导老师：王从发、徐莉）获一等奖白海豚最佳分享奖；

曾熠璇同学的作品《黑胸胡蜂与死去的蟪蛄》（指导老师：易戈、王斌）、王晨曦同学的作品《两种蝗虫的观察与比较》（指导老师：王莎莎、王斌）、何意同学的作品《遇见鸥鸟》（指导老师：廖佳、王斌）、周智悠同学的作品《竹林里的美味——竹笋观察记》（指导老师：黄馨慧、张兴燕）获二等奖红蚂蚁细致记录奖；

宾云朵、张语彤同学的作品《此“玉兰”非彼“玉兰”》（指导老师：王斌、徐珊珊）、张睿轩同学的作品《樱花虾当妈妈》（指导老师：张兴燕、王斌）获三等奖蓝蜻蜓奇妙发现奖；

陈彦旭同学的作品《翠鸟捕鱼记》（指导老师：王斌、唐雪梅）获优秀奖绿树叶快乐探索奖。

此外，经过片区初选，以及公众网络投票评选，黄文萱同学的作品《土豆——我的最爱》（指导老师：徐莉、王从发）获三等奖花蜘蛛网络人气奖。

学生获奖，咱们金小也因积极组织参赛，参赛作品优秀，荣获本届大赛领头羊集体奖！

一直以来，金山小学以至善教育理念引领学校发展，注重学生兴趣特长的培养，注重学生观察能力和探究意识的提升，学校研发的校本课程之“四季课程 ”深受学生喜爱。组织学生参加这样的活动，便是“四季课程”的内容之一，就是希望孩子们多多走进自然，以自然为师，积极发现美、记录美，汲取向上向善的力量；更希望他们通过参赛懂得尊重生命、爱物知恩、节用惜福，自觉传播绿色发展理念，为城市发展贡献力量！

再次祝贺获奖的金小学子和金小团队。家乡未来的模样，城市未来的发展，一定出自你们笔下！

分享

点赞

在看




文章编号: a90226bb31468f475913a5bf4ce06e47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (罕见!漳州港惊现中华白海豚群!) 2020-11-07 漳州头闻   漳州头闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ0OTEyMw==&mid=2247506924&idx=8&sn=b21d24369848c7046bc36af565add792






点上方【漳州头闻】关注后天天免费观看漳州本地新闻！

漳州港惊现中华白海豚群！

11月6日下午，在漳州开发区黄金海岸附近散步的康先生再一次与白海豚相遇。这次遇见的是白海豚群，至少有六条，就在眼前游水嬉戏。

据了解，中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。中华白海豚幼时呈灰色，成年后便会变成粉色，近两年海豚身影频繁出没漳州开发区附近海域，很多游客表示该区域的生态环境保护值得点赞。

来源：漳视新闻、漳州开发区




文章编号: 62ce433df00fdc5cfad6ce760ef2654a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (整整三个月!216家广西4A级以上景区免费或五折开放!是时候计划起来!(附景区名单)) 2020-11-07 南宁本地宝   南宁本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4Mjk1NQ==&mid=2247509145&idx=1&sn=49d04f9be96160ff8ad7cf904c071107




点击蓝字关注 回复“九价”获南宁九价hpv预约接种指南正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整 而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！最近“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会，在北京举办接下来，重磅来喽！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源图虫（872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源图虫（1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源图虫(1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源图虫(357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源图虫（773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源图虫（910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源图虫（926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源图虫（921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源图虫（747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源图虫（1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源图虫（1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源图虫（650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源图虫（520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源图虫（637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源图虫（888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源图虫（976781786302120095）老友粉图源图虫（1060341792388153356）柠檬鸭图源图虫（937566501505204261）巴马香猪图源图虫（776723291990524010）糯米猪血肠图源图虫（455199111038894088）更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！温馨提示：在【南宁本地宝】微信公众号对话框回复【景区】，可随手查询冬游广西优惠政策、优惠景区名单及优惠内容，还有南宁各景区限流人数及当前人流查询、景区预约入口，还有购票入口信息哦~-END-嘘寒问暖，不如打笔巨款！您点一个，就值一毛钱！1毛也是爱，么么哒~~~▌图文信息：来自广西文化和旅游厅、郑州本地宝、图虫网，如侵删。▌编辑：夏目▌文章：内容南宁本地宝整理，如有侵权请联系。▌商务合作：电话 4009999087 QQ 4009999087办事指南回复“小区+房价”：获取该小区房价回复“健康码”：获取广西健康码申领方式及入口、流程等回复“景区”：获取南宁景区预约入口、客流量查询、开放景区查询~回复“重名”：获取查询广西区内有多少人使用与你一样的姓名~回复“hpv”，获取获取南宁九价hpv疫苗接种单位网点及联系电话、接种材料等信息~回复“公租房”：南宁网上选房报名申请入口、公租房保障申请材料地点、房源等~回复“电动车”：获取电动车上牌预约APP、现场预约流程指南及相关问题解答回复“地铁”获取南宁各条地铁具体通车时间、线路图、运营时间等相关信息~回复“机场大巴”：获取南宁机场大巴各线路时刻表、票价、耗时等~回复“园博园”，获取园博园开放时间、优惠购票入口、地址及交通等回复“极地”：获取南宁极地海洋世界优惠购票入口、游玩攻略、营业时间等~回复“方特”：获取南宁方特优惠购票入口、方特园区地图、各项目营业时间及身高要求等~回复“护照”：预约护照办理、查询护照办理进度、以及护照的办理指南等信息~回复“社保”：获取社保查询指南、社保缴费指南回复“居住证”：获取网上居住登记及申报居住证办理入口及流程、直接办理居住证条件等~回复“公积金”：查看如何提取和使用住房公积金爱上本地宝 生活更美好


文章编号: 156a50418dc7ccffa58c5d5452c1fec8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品展(西南大学附属小学专场)) 2020-11-07 西南大学附属小学   西南大学附属小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAzODE3Mw==&mid=2650206230&idx=1&sn=7014f2417530d97e958444fd80d70114




视频《第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛线上闭幕式》（视频时长15分9秒，建议在连接WiFi的条件下打开，将手机切换到横屏或全屏模式观看）喜报祝贺西南大学附属小学师生在第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛中得优异成绩2019年6月至12月，在市委宣传部、市文明办、市教委、市科技局、市生态环境局、市城管局、市文化旅游委、市林业局、团市委、市科协、市关工委等11部门主办的第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛中，西南大学附属小学组织师生走近自然，观察自然，以手写、手绘等形式记录自然之美，提交自然笔记作品参赛。经过片区初选，以及专家评审团的多轮评审——罗渠高、陈骏逸同学的作品《四面山“二虫传”》（指导老师：罗键、高红英）、史罗慧婷同学的作品《邂逅“绿黑眉”》（指导老师：罗键、李炎栖）获一等奖白海豚最佳分享奖；周叙燃同学的作品《30年一遇“水冬瓜”》（指导老师：罗键、张兵娟）获二等奖红蚂蚁细致记录奖；张希文同学的作品《寻找“仙女蛙”》（指导老师：罗键、张兵娟）获三等奖蓝蜻蜓奇妙发现奖。因组织参赛积极，参赛作品优秀，西南大学附属小学获本届大赛领头羊集体奖三等奖。希望获奖的同学和老师珍惜荣誉，再接再厉，发挥示范表率作用。希望广大市民特别是青少年以获奖者为榜样，走近自然，善于发现自然之美、笔记自然之妙，更加懂得尊重生命、爱物知恩、节用惜福，自觉传播绿色发展理念，积极践行社会主义核心价值观，为把我市建设成为内陆开放高地、山清水秀美丽之地贡献力量。重庆市梦想课堂·自然笔记大赛组委会2020年9月自然笔记是一种图文结合的笔记方式，要求人们在自然环境中进行观察，记录自己在亲身体验之后的观察内容、探究过程、感受、感悟。重庆市梦想课堂·自然笔记大赛创始于2014年，每年举办一届。大赛开展以生态文明建设、绿色环保、身边博物学、感恩自然等为主题的课程、活动，让公众尤其是少年儿童体悟人与自然和谐共生之道，最终以自然笔记的形式展现成果，弘扬以二十四节气为代表的中华优秀传统文化，推动社会主义核心价值观贯穿融入到学校教育和家庭教育中。主办：中共重庆市委宣传部、重庆市精神文明建设委员会办公室、重庆市教育委员会、重庆市科学技术局、重庆市生态环境局、重庆市城市管理局、重庆市文化和旅游发展委员会、重庆市林业局、共青团重庆市委员会、重庆市科学技术协会、重庆市关心下一代工作委员会承办：少年先锋报社、重庆市青少年学生校外教育工作联席会议办公室、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆广播电视集团（总台）少儿频道、重庆科普基地联合会、重庆自然博物馆、重庆市渝中区自然介公益发展中心


文章编号: 6f649ed439e19f08f4bbc78c7b56023d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (仅售168元!11月12.14号发团钦州中华白海豚之乡三娘湾,蚝情节,孔雀湾公园,刘冯故居、八寨沟纯玩2日游) 2020-11-07 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650033860&idx=7&sn=a66b787a2645686d9c5fdf27309a9704






钦州中华白海豚之乡三娘湾，蚝情节，孔雀湾公园，刘冯故居、八寨沟纯玩2日游

优惠价格： 成人：168元每人 儿童：100元每人

发团排期：11月12.14号发团

纯玩团，不进店，无自费，不洗脑，不会销！

10月26日，钦州市举行

2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会

第10届钦州蚝情节

将于11月7日－12月6日举行

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

开幕式将于11月7日上午9：00在

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

孔雀湾公园举行

从2011起

钦州积极推动节庆活动发展

以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体

以深化旅游供给侧改革为主线

不断丰富旅游产品

持续提升游客旅游体验

让广大游客深切感受“五彩海豚家园

滨海休闲钦州”的独特魅力

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

活动设计了不同的区域

从钦州港片区孔雀湾公园

中马免税商城、七十二泾

到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾

再到钦州老街及钦州望海岭

那雾山等各大景区

上山下海、飞天入地，活动范围广

News

五大主题活动

NO.1蚝“美”活动

以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。

NO.2蚝“情”活动

具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动

NO.3蚝“游”活动

体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动

NO.4蚝“卖”活动

满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动

NO.5蚝“看”活动

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动

行程安排：

第一天：

早上07:00 分于公园路广西区体育场集中，07:20准时发车，07点40沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【孔雀湾公园】（自由活动约1.5小时）特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办“东盟风情秀”等活动。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣，游览结束后返回钦州入住，住钦州市区未挂牌三星级酒店。

第二天：

早上早餐后乘车前往国家4A级景区爱国主义教育基地【刘冯故居】。刘永福故居称三宣堂，冯子材故居称宫保第，刘冯故居典雅古朴、宏伟富丽的建筑群不仅可以欣赏到岭南建筑的精致、秀美，还让您感受民族英雄一生爱国爱民的光辉业绩。后乘车前往州八寨沟风景区，八寨沟位于十万大山腹地贵台镇境内，集溪流瀑布古树藤蔓、奇花异草于一体的秀丽风光。其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。景区内植被茂盛、树木葱茏、藤蔓缠绕、奇石遍布、飞瀑倾泻、石潭众多、泉水潺潺、游鱼逍遥。让您全身心感受、触摸大自然于一体的秀丽景色。下午约定时间乘车返回南宁，结束愉快的行程！

优惠价格： 成人：168元每人 儿童：100元每人

发团排期：11月12.14号发团

费用包含：

费用包含：

【交通】往返空调旅游大巴车

【门票】蚝情节期间景区免门票，如遇临时收费，由客人自理

【导游】中文导游讲解服务

酒店】钦州市区一晚未挂牌三星级酒店双标间

【保险】全程旅行社责任保险及旅游意外保险十万

【赠送】每人每天赠送一瓶矿泉水

费用不含：

1.个人私人消费，中餐可在景区用餐，餐费自理，大约AA30元每人

公司网站：www.gx516.com

直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一：18978966252 小郭

旅游报名二：18978916252 小王

旅游报名三：15994449825小秦

旅游报名四：18978832051 小卢

旅游报名五：18978821252 小黄

团体报名：13978121315 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦615室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员！




文章编号: 68c23e883d07ce583694992cca7d7d7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (你好,我们的动物邻居!) 2020-11-07 豆芽之旅   豆芽之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODQwMTQwNg==&mid=2247492647&idx=1&sn=798c6025e6a7538e47a4542ae25230ce






动物界里的象族

和动物做邻居？

什么？

你没有听错！

我们身边的动物，

有哪些呢？

是可爱卖萌的？

还是凶神恶煞的？

是人类的朋友，

还是人类的敌人？

如果有一天，

动物闯入我们人类的生活空间

我们人类是不是会变成动物的模样？

书上的那些“类人猿”是怎么回事？

有一天我们是不是可以看到传说中的外星人？

有没有一种人和动物结合的物种呢？

人类和动物有哪些千丝万缕的关系呢？

11月我们一起走进动物的世界，

让我们一起感受

黑天鹅成群结队悠闲的游过湖中心；

大熊猫躺在草地上吃著美味的竹子；

白海豚从水中压浪跃出弧线；

幼狮依偎在妈妈的怀抱里。

这一次，

让我们一起，

了解它们多一些。

你好，我们的动物邻居，

周末，我们的约会，如期而至。

让我们一起走进动物的家园

让我们一起来作为动物的守护者

让我们和动物邻居友好相处！

拥有科学思维是当今5-10岁孩子未来最重要的技能之一。

妈妈说：“多吃三文鱼，游泳游得快！”，

孩子却说：”那我得去比一比！“。

凡事都三思、实践、验证，

这是理性对待事物、看待世界的品质。

科学思维是每个孩子都需要的基本素质。

因为它会引领孩子，

使孩子拥有持续获得知识的能力，

并长成一个不被操控的成年人。

对孩子而言，

科学思维的建立最重要的不是学到具体的知识，

而是让他们通过观察、提问、实验、思考，

学会自己去寻找答案。

就算很多时候，

他们还没办法理解背后的原理，

持续观察、思考，

也会让他们得到不一样的成长。

这也是【豆芽之旅】动物科学探究的初衷，

让孩子在自主探究中建立探索未知世界的科学思维。

著名的自然主义作家克雷格·查尔兹在《遇见动物的时刻》一书中描写大蓝鹭时，有这样一段话:

“你无法看著这只鸟，而后得出谁比谁更高级的结论。渡鸦百科全书般的词汇不比红斑蟾蜍皮肤饮水的能力更让人羡慕。人类破解世界的嗜好不比叉角羚大得出奇的眼睛更显价值。”

每一个物种的特殊之处都是进化的鬼斧神工。

它们为生存而出现，又因与环境的契合而愈发精妙。

人类的大脑也不过是进化中巧合般的一笔，

哪怕人类的智力已创造出影响自然的技术。

人是大自然中的一部分。

每一个动物也在大自然中扮演了非常重要的地位，

例如：人类从蝙蝠身上获得了灵感，发明了雷达；

由动物的巢穴发明了房屋；

由螳螂发明了镰刀。

多种多样的动物让我们的地球变得多姿多彩。

每一个动物都是一部行走的百科全书，

对于孩子们来说，

动物身上有太多的奥秘等著他们来揭秘。

同时，动物的存在也维持著一个地方生态圈的平衡，

从小学会与动物和谐相处，

建立热爱动物、保护动物的意识需要孩子们从小培养。

一、喜欢在泥泞的水池傻瓜打滚的白犀牛

原栖息在热带、亚热带地区的白犀牛，

由于其犀牛角具有较高的药用价值，

以及可以用来制作传统的阿拉伯弯刀的刀柄，

而遭到大量捕杀，濒临灭绝，

目前已被列入《华盛顿公约》附录Ⅱ级保护动物。

在这里我们将详细了解白犀牛的生存现状，

学习野生动物保护专业方法，

理解野生动物的现状与挑战。

二、喜欢洗浴的亚洲象和非洲象

当生活在亚洲热带雨林的亚洲象

与栖息于非洲大草原的非洲象相遇，

会发生怎样的故事呢？

它们长的一样吗？

谁更高大一些？

它们都喜欢吃什么？

它们是用手吃东西吗？

它们是怎么喝水的呢？

主题大纲：

1、亚洲象与非洲象的形态区别；

2、为什么它们会形成迥异的形态特征呢？

3、亚洲象与非洲象不同的生活习性；

4、是什么导致了它们不同的生活习性；

三、超萌国宝—大熊猫

提起大熊猫，大家的印象都是什么？

国宝、萌神、吉祥物？

憨态可掬的黑白毛球？

“唯三”擅长的事情就是吃、睡、卖萌。

除了这些你还知道哪些关于大熊猫的知识呢？

比如说大熊猫其实是咬合力最高的肉食性动物之一，

大熊猫一生下来就是个近视眼，几米以外的东西就看不清了，

世界上所有的熊猫都来自于中国。

……

在这里，我们将带著孩子一起探究国宝熊猫那些神奇的小秘密。

主题大纲：

1、大熊猫到底是熊还是猫？

2、为什么大熊猫会成为中国的国宝？

3、古代的人类是如何看待大熊猫的呢？

4、为什么大熊猫爱吃竹子？

5、运动高手—大熊猫。

四、两栖动物与爬行动物

作为地球上物种规模庞大的两类动物，

两栖类动物与爬行类动物实在是有许多相似之处。

比如说：两者都是冷血动物，属于变温动物；

成年后的许多两栖类动物行走方式也是爬行；

那么我们该怎么正确区分两栖类动物与爬行类动物呢？

它们之间又有怎样的渊源呢？

五、动物之家

扬子鳄、大熊猫、白犀牛、

大象，丹顶鹤、孔雀

……

它们居住的“家”相同吗？

它们居住的“家”为什么要如此建造呢？

如果由你来为它们设计家园，

你又会迸发出怎样的灵感，

做出怎样的决定，

画出一幅怎样的蓝图呢？

主题大纲：

1、认识动物之家；

课程时间：

2020年11月15日（周日）9：00-15：00

招募年龄：

5-10岁孩子的家庭

限制人数：

40个孩子

课程地点：

石家庄动物园

课程费用：

原价：399元/孩子

新会员特惠：299元/孩子

老会员专享：279元/孩子

朋友圈转发3天，新会员直享279元/孩子，

费用包含：大巴车费用、餐饮费、门票费用、老师课程费用、物料费、意外保险费等。

特别说明：

1.本活动最低成团家庭为10个孩子，如不够成团人数，活动将延期；

2.如遇不可抗力因素，如暴雨、大风等天气因素，可选择延期进行活动或退款，也可选择其他类型课程多退少补；

3.课程所消耗的人力物力较大，须提前准备物料，因个人原因在活动前3天取消的，须扣除30%的课程费用，活动前1天取消的扣除全部费用；

4.活动所拍摄的照片及视频豆芽之旅可用于宣传使用。

小帅老师

小海豚老师

小暖老师

成就孩子自信快乐地成长

○

豆芽之旅

○

成就家长自信快乐地育儿

请留下你指尖的温度

让太阳拥抱你

记得这是一个有温度的公众号




文章编号: ddb884da5abdb59185c31ac9a50c11ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (就现在,漳州港惊现白海豚群!) 2020-11-07 诏安帮   诏安帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyNjQ4Nw==&mid=2649649093&idx=1&sn=fd0dcbaa807805889692620391d20ee2




就现在，漳州港惊现白海豚群！


文章编号: 1a2f20d4a5250125f068798805a98e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (今日漳州丨注意!漳州这两处新增抓拍设备) 2020-11-07 上漳州   上漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE3NDEwMw==&mid=2652564161&idx=1&sn=8cfcb901e4f19ef538afc6f95bb9401f






2020年11月7日 星期六

农历庚子鼠年九月廿二

明日（8日）漳州天气：19℃～26℃

多云

接下来

请看漳州更多资讯

成群出没！中华白海豚现身漳州港

昨日下午，在漳州开发区黄金海岸附近散步的康先生再一次与白海豚相遇。“这次遇见的是白海豚群，至少有六条，就在眼前游水嬉戏。”据康先生介绍，当天看到的白海豚有粉色和灰色，非常活泼，不时跃出海面，停留了有半小时之久，吸引了不少游客聚集拍照摄像留念。

龙文区新增两处违法抓拍设备公告

为进一步营造良好的道路交通环境，我大队决定于2020年11月7日正式啔用建元东路与龙祥中路路口、建元东路与湘桥路段违法抓拍设备两处，并对违法行为依法进行处罚。

特此公告！

漳州市公安局交通警察支队龙文大队

2020年11月6日

漳州积极参与进博会对话合作三百余家

11月4日，第三届中国国际进口博览会开幕，漳州交易团三百余家采购商共赴这场合作共赢的“东方之约”。市委、市政府高度重视，将此次进博会作为提升漳州开放度的重要窗口，及早组建成立漳州交易团，涵盖各县（市、区）、开发区（投资区），细化明确任务要求，积极发动企业报名参会，梳理采购需求，抓细抓实会前对接工作。本届进博会将持续至11月10日，共设置食品及农产品、汽车、技术装备、消费品、医疗器材及医药保健和服务贸易等六大展区，吸引了众多世界500强及行业龙头企业参展，包括药品、医疗器械、乳业、高端消费品、汽车、工业电气、工程机械等行业排名前十的知名企业。漳州交易团的338家采购商将重点瞄准高端装备、医疗器械、食品、大宗商品等，预计意向采购金额1.1亿美元，展位成交金额8480万美元。进博会期间，市领导还将到上海等地开展“一把手”招商活动，拜会在谈重点项目，跟踪推进一批在谈项目，宣传推介漳州特色产业、良好营商环境，推动更多优质企业到漳投资兴业，扩大进博会溢出效应。

南靖县人民检察院再获国家级殊荣

近日，南靖县人民检察院在全国基层检察院建设工作会议暨第七届全国先进基层检察院表彰大会上被再次授予“全国先进基层检察院”荣誉称号。这是该院继2013年荣获第五届“全国先进基层检察院”称号后，再次获此殊荣。近年来，南靖县人民检察院按照讲政治、顾大局、谋发展、重自强的要求，一以贯之坚持“强业务、求创新、转作风、办实事、带队伍”，全面履行法律监督职责，深化司法体制改革，创新完善各项检察工作机制，走特色之路创品牌。各项检察工作亮点纷呈，先后荣获第五届、第七届“全国先进基层检察院”，分别获得第七届、第三届省级文明单位及全省“先进基层检察院”“全省检察机关先进集体”等诸多荣誉。

漳州广播电视报

长按识别二维码

关注我更多资讯

来源：上漳州综合整理

编辑：杨 琼

审稿：陈文宏

监制：赖松青




文章编号: 27e916de9683fc78e10f33312b107a5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (“乘风破浪,奋斗有我!——来啦,我的‘十四五’”短视频大赛啔动) 2020-11-07 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650291803&idx=1&sn=92ce11bff4870beac9d87e4c36063759




11月6日，由省委宣传部、省委网信办主办，团省委、福建日报社、省广播影视集团协办的“乘风破浪，奋斗有我！——来啦，我的‘十四五’”短视频大赛啔动仪式在榕举行，省委常委、宣传部部长邢善萍出席活动并啔动大赛。据了解，本次短视频大赛旨在深入学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神，生动展现我省广大干部群众学习宣传十九届五中全会的场景，展示“十三五”以来我省深入贯彻落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚取得的巨大成就，反映各地各部门贯彻落实全会精神、谋划绘制“十四五”蓝图和2035年远景目标的新举措新进展新成效。参赛作品需以短视频形式，紧扣党的十九届五中全会精神，取材于百姓生活、基层一线，弘扬正能量。本次大赛时间为2020年11月上旬至2021年4月中旬，面向省内新闻单位和社会各界广泛征集短视频作品，参赛作品分为媒体专业组和社会大众组两个组别进行征集和评选，并将在全省媒体和所属网站新媒体平台、商业网站新媒体平台联合展播，在各地户外视频播放。来源｜福建新闻广播编辑｜陈宝娜 责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！今天市委书记邵玉龙莅区调研，强调未来要这么干！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 6aee8735f69cb6242854b50cc870b010
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (5分钟开蚝275个!看了现场你不得不服!) 2020-11-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661178839&idx=1&sn=b18f2c2d8540517a200421a4fd5f9383




钦州大蚝享盛誉开蚝达人炫绝技 听说了吗！听说了吗！钦州蚝妹个个都是开蚝小能手什么？耳听为虚，眼见为实？那我们只能继续下滑回顾2020年钦州开蚝达人秀现场了！ 今天上午我们期盼已久的2020年蚝情节终于在孔雀湾公园盛大开幕啦现场载歌载舞，锣鼓喧天醒狮逗趣，万头攒动 而作为蚝情节精彩活动之一的开蚝达人秀蚝妹们精彩的开蚝比赛更是吸引了游客们驻足纷纷拿出手机记录开蚝的精彩瞬间 本次开蚝比赛共有来自钦州沿海各养蚝场和养蚝基地的10支队伍，共50名开蚝达人参加五分钟内，哪支队伍开的蚝多哪支队伍便夺得冠军的称号 一敲一开一划一个包裹严实的钦州大蚝在蚝妹的巧手上只需短短几秒钟便只剩下肥美的蚝肉实在是让人叹为观止厉害了，我们钦州的蚝妹！ 经过紧张激烈的比赛在公证员和现场观众的见证下钦州市钦南区厚大养蚝专业合作社以5分钟内有效开蚝275只的优异成绩成为了本届开蚝达人秀的冠军 看完了“神仙”打架当然也不能忘记在现场一睹今年蚝王的雄姿呀！ 在开蚝达人秀旁边，现场还对昨天蚝王争霸赛上决出的蚝王及其它获奖获奖大蚝进行了展示展示的每个大蚝个头、重量惊人，样貌诱人光是回忆都让小布垂涎三尺啦 一方好水养一方大蚝一方大蚝乐一方人民钦州不仅有最为肥美的大蚝还有开蚝技术高超的蚝妹都说千州万州钦州好我们在蚝情节接下来的精彩活动中等你来！策划丨曾开宏 田时胜图文丨毛丽婷（实习）视频丨融媒体记者 丰韵编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀今年蚝王，原来是Ta！❀ 有了它！钦州蚝情节任你玩❀ 打卡蚝情节，钦州港片区中马免税商城这份活动攻略请收好！❀ 热搜！真·豚丁兴旺！❀ 珍藏！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面


文章编号: af1a9297ee67dd81d4980cb769271ddb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (超值积分兑换 | 这场即兴喜剧将爆笑“江湖”) 2020-11-07 珠海大剧院   珠海大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5NDk1OA==&mid=2247596521&idx=1&sn=45ee6e82d3fad5cdaf9cacb457c73ddb




跟随渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象通过勇气与智慧齐心协力战胜“垃圾怪”用轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念！剧·情·简·介深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......偌大的博物馆里，藏著什么不为人知的故事？当变成标本的动物与人类再次“对话”他们将有什么样的碰撞？珠海话剧团精心演绎将“保护环境”这一理念深入每位小观众的心！剧 情 简 介保护环境，就是保护我们自己！人类活动的肆意，无休止的砍伐树木让树叶变得颤抖，让可爱的动物摆在人们的餐桌上，导致种种动物灭绝，茂盛的森林从此变得荒无人烟……失去生命的动物也被做成了标本摆在了博物馆里供人观赏。艾沫的一次无意闯入让她发现了博物馆不为人知的秘密。这位不速之客的到来打破了昔日的平静，而当动物再次与人类相遇时，他们又会做出怎样的举动，发生怎样有趣的故事呢……… 有一场芭蕾舞剧，是传世经典经典梦幻的童话剧情、轻盈灵动的舞姿“四小天鹅”、“32个挥鞭转”以及那耳熟能详的旋律……广州芭蕾舞团再现柴可夫斯基经典芭蕾舞剧《天鹅湖》！演出介绍 王子齐格弗里德偶然遇见一群白天鹅，然而这群在湖上漂游的白天鹅都是受恶魔罗德巴尔特魔法禁锢的姑娘，奥杰塔公主也在其中。王子爱上了奥杰塔公主，奥杰塔倾诉：只有忠诚的爱情才能使她破除魔法。王子发誓永远爱她并决定挽救公主，然而两人被恶魔拆散离去。舞会上，恶魔将自己的女儿奥吉丽雅（黑天鹅）化成奥杰塔公主的模样，试图骗取王子的爱情。奥杰塔公主伤心欲绝，王子知道受骗，立即奔向天鹅湖畔。在天鹅姑娘的帮助下，王子与恶魔殊死搏斗，最终战胜恶魔。天鹅们都恢复人形，王子与公主幸福的在一起生活。人在江湖飘，谁能不挨刀江湖一茬茬收割著新手你，做好闯荡江湖的准备了吗？飞来即兴喜剧将江湖新手攻略双手奉上！演出介绍天下风云出我辈，一入江湖众人推。有人的地方就有江湖 ！那里藏龙卧虎，高手如云，不管你是职场新人还是感情白丁，一但踏入江湖，再怎么闪转腾挪还是难免中枪。勤恳努力却拼不过前辈高手的一招制敌。教室、电梯间、会客厅，任何一个地方都可以瞬间变成风云际会的擂台……即兴喜剧观众出题，演员立刻演给你看。线上线下互动，登上过湖南卫视《天天向上》和东方卫视《今夜百乐门》的演员们，把观众的故事搬上舞台，独门秘籍，无法复制！“飞来即兴”创始人沈飞把即兴剧引进中国并本土化，在上海创立「飞来即兴」剧场。「飞来即兴」已经成为中国最有影响力的即兴喜剧品牌。2016年，飞来即兴与东方卫视合作中国首个情景综艺《今夜百乐门》，收视率黄金档第一，节目获年度最具创新影响力节目奖。2018年，与优酷合作《SNL周六夜现场》，播放量破12亿。2019年，飞来即兴登陆湖南卫视《天天向上》，向全国观众展现了即兴喜剧的魅力。先！别！划！走！为感恩四载厚爱，珠海大剧院精心挑选16台19场演出，推出2020/21迎新演出季，同时推出心“艺”回馈·会员积分兑购活动，感谢14万艺术之友的一路相伴。兑 购 方 式凭会员积分，即可兑购“2020/21迎新演出季”所有演出票！10积分可当1元使用，座位不限、场次不限、价格不限！例：如可使用2800积分兑换一张280元票价的演出票；可使用2400积分兑换两张120元票价的演出票。 兑购方式1：拨打票务中心售票热线：0756-2198888/2558888，预订您想要兑购的演出票（仅限2020/21迎新演出季演出）。预订当天起4天之内前往剧院票务中心进行积分兑购演出票。 兑购方式2：自行查询积分数额后，长按识别下方二维码添加剧院官方微信客服号：zhdjy321或zhcjbldjy。将积分截图发送给客服，并告知客服您需要兑购的演出场次及座位（仅限2020/21迎新演出季演出），工作人员将会协助您兑购演出票。 注意事项：1.积分使用时按单张门票原价价格兑购，与其它优惠不叠加使用。10积分可当1元使用，不足1积分则无法使用。如积分不够兑换，差额可另外进行支付：微信/支付宝/刷卡/现金。例：如您有1000积分，想兑购一张180元票价的演出票，差额80元可用微信或上述支付方式支付。具体请联系客服。2.每个账户在每个场次最多可兑购3张演出票。（仅限2020/21迎新演出季演出）3.演出票一经兑出，谢绝退换，敬请谅解。4.目前积分仅用于兑购2020/21迎新演出季演出票，不可提现或兑换其他物品或服务。5.如有疑问，可咨询珠海大剧院官方客服或拨打0756-2198888/2558888。6.珠海大剧院对本次【心“艺”回馈·会员积分兑购活动】拥有一切解释权。积 分 查 询 方 式1、扫描下方二维码进入“珠海大剧院票务管家”2、点击菜单栏中的“演出购票”-“我的权益”3、即可查看积分数额开票购票特惠，4步为你省心省钱！①新开票演出购票享8折优惠！（套票不参与此项优惠）②“风、雅、颂“会员及广发“联名卡”新剧开票同享“折上折优惠”&③“艺术之友”、“文化优越卡” 开票抢先预定：珠海大剧院票务热线：0756-2198888/2558888 抢先预定好座位！④手持限量“文化优越卡”，享受超值优惠！点击上图查看2020/21迎新演出季已开票剧目- End - 高贵不贵·文化惠民剧院地址：中国·珠海·野狸岛剧院官网：www.zhgrandtheater.com售票热线：0756-2198888/2558888售票时间：09:30-18:30商务热线：0756-3311111 点击阅读原文，今日新开票演出限时8折！


文章编号: 521043f4d62054878d34abbcef4638b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (漳州港频现白海豚群!哪里是最佳观赏点) 2020-11-07 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649667399&idx=1&sn=3034ba77868053650466609dceac6169






昨天下午3点半

在卡达凯斯小镇海域出现

一群中华白海豚

嬉戏了将近一个小时

视频/漳州开发区

粉色的中华白海豚

和“黝黑”的海豚宝宝

在大海中畅游

时不时跃出海面

距离卡达凯斯海岸仅60米

在小镇游玩的游客

和附近的市民

偶遇大海的精灵

都非常激动

纷纷拿出手机拍摄

人群都很小心翼翼

轻声细语的说话

生怕吓跑了中华白海豚

现场实拍

你知道

为什么大家看到海豚这么激动？

因为，海豚可是有著非常美好的寓意哦！

引用电影《大鱼海棠》的一段话来表达

人的灵魂来自一个完美的家园，那里没有任何污秽和丑陋，只有纯净和美丽。灵魂来到这个世界，漂泊了很久，寄居在一个躯壳里，忘记了家乡的一切。但每当它看到、听到或感受到这世界上一切美好的事物时，它就会不由自主地感动，它知道那些美好的东西来自它的故园，那似曾相识的纯净和美好唤醒了它的记忆。

近期漳州港出现白海豚的机会很大

建议带上望眼镜、照相机

到漳州港的黄金海岸观赏点

期待近距离与海豚的邂逅

漳州港海豚最佳观赏点

首先推荐卡达凯斯的海边大草坪

这里面朝大海，视野宽广

将厦门湾美景尽收眼底

漳州港海错馆海边

也是白海豚经常出没的地方

在这里除了能在岸上观看以为

还可以登上空著浮桥

俯瞰白海豚、厦门湾美景

据了解目前厦门湾海域约有80只

能够在漳州港遇见一群中华白海豚

那是有多么幸运的呀！

星期五

11月06号

我也想去漳州港

卡达凯斯小镇

邂逅中华白海豚

现场实拍

编辑|| 郭柏森

责编|| 吴清海 常鑫

监制|| 董丽云

投稿||664362394@qq.com

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

我也想在漳州港拍出唯美的深秋景色！

。

这场人间烟火气的海边市集！要不要继续？

点分享

点点赞

点在看




文章编号: bbac020fee8111c0503aa585f2b86731
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (世界文化遗产——厦门鼓浪屿:历史国际社区) 2020-11-07 世界遗产名录   世界遗产名录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTgyMjIwMQ==&mid=2247484325&idx=2&sn=6141e2b2c70b824487e840c5606c3275






入选时间：2017.7.8

地址：福建厦门

列入：世界文化遗产

“鼓浪屿：历史国际社区”世界遗产的主体为鼓浪屿，位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为名。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。这个面积仅相当于大约三个故宫的弹丸小岛，先后创造了150个“中国之最”，包括第一个引进摄影术、第一个引进足球、创办第一座女学堂、第一座幼儿园等。

1573年，日光岩上出现了全岛最早的石刻‘‘鼓浪洞天”。1586年，在日光岩创建了莲花庵。1650年，郑成功在日光岩安营扎寨，操练水师，因此留下了“水操台”、“拂净泉”等遗址。1842年8月，清政府和英国签订不平等的《南京条约》，厦门成为五口通商口岸之一。尔后英、美、西班牙三国相继在鼓浪屿设领事，其他国家则以商人、洋行经理等在鼓浪屿活动。由此，鼓浪屿形成了具有浓厚人文景观、中西合璧的“万国建筑博览会”。

1941年12月，太平洋战争爆发，日本独占鼓浪屿。1945年8月15日，日本无条件投降，鼓浪屿回到厦门人民手中，从此结束了100多年被奴役的历史。

鼓浪屿是全球化早期阶段多元文化交流、碰撞与互鉴的典范。鼓浪屿以其独秀绮丽的风光，赢得了“东海明珠”、“海上花园”之美誉。

国际历史社区遗产构成要素：代表性历史建筑及宅园、4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。它们与岛上现存的900余栋历史风貌建筑，共同构成了鼓浪屿自然有机的空间结构和内涵丰富的城市历史景观。

西邻·瞰青别墅，别墅是1916年越南华侨黄仲训在日光岩下岩仔脚购地建造的别墅。1927年，在日光岩西北侧开始建设西林别墅，约1932年落成。

菽庄花园，建于1913年。原是地方名绅林尔嘉的私人别墅，有白水洋水景风光，有火山岛之礁石，又有兔耳岭高山草甸之美。位于鼓浪屿岛南部，面向大海，背倚日光岩。1955年献作公园。菽庄花园全园分为藏海园和补山园两大部分。各景错落有序，园在海上，海在园中。园内还有四十四桥和十二洞天等景点。

海天堂构，始建于1921年。它是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。海天堂构以中楼最有个性，"是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看。"这在鼓浪屿建筑群中是独一无二的。除此之外，还有杨家园、黄家花园、八卦楼、安献楼等48组代表性历史建筑及宅园。

四组历史道路分别为：日光岩、岩仔脚环线道路；笔架山环线道路；鹿耳礁环线道路；至东南海滨放射道路。

七处代表性自然景观分别为：升旗山、日光岩、鸡母山、浪荡山、英雄山、笔架山、燕尾山。

"重兴鼓浪屿三和宫记摩崖石刻"，是由清朝福建水师提督王得禄撰文，记载了王得禄在三和宫前整修战船、募款兴修三和宫并率师进剿蔡牵起义军的事迹，是厦门至今发现最大的摩崖石刻。

旅游信息

地址：福建省厦门市厦门岛西南隅。

交通：只能搭乘渡轮。目前渡轮购票途径有两种：网络购票、现场购票。网络购票，可在厦门轮渡有限公司官网、微信、支付宝等购买。

最佳季节：4-5月中旬为最佳旅游时间，气温刚好，景色宜人。10月—11月中旬，也是黄金时间，因为厦门地处福建南，冬天也不冷。

开放时间：全天开放。（岛内不同景点开放时间不一致）

渡轮开放时间：

白天时间：7.10-17.30（邮轮中心码头）

7.30-17.50（海沧嵩屿码头）

夜航时间：17.50-23.45（轮渡码头）

特别说明：图文部分源自网络，如有侵权，请及时联系删除！

喜欢的点个赞，小编多加5毛钱




文章编号: 239d632793825b16e85819ccbf0ddc72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (万科校区白海豚班 | 金秋十月,秋收如画) 2020-11-07 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247500637&idx=3&sn=6e7c461d8d74288dca9689fcb2edb6a9






“秋高秋爽秋日恰逢中秋，花好月圆今宵再度良辰。”

在这金秋，迎来了中秋国庆双节，国庆普天同庆，中秋家家团圆。

共祝祖国母亲，71华诞！

快乐的时光总是过得特别快，转瞬间国庆假期已经过去了。带著憧憬，带著愉快的假期回忆，我们又进入欢乐自由的儿童之家。

假期结束后，对于被“散养”8天的孩子们来说，原以为会容易出现一些反常现象，比如，焦虑、情绪不稳定，厌学等症状。事实上，孩子们期待上学的心情已经证明了是我们成人想太多。孩子们迫不及待的、认真的工作，细心的给太阳花除草，独立而又专注！

秋游记

秋的阳光温馨恬静，秋的风儿和煦轻柔，秋的蓝天白云飘逸悠扬。

在这美丽的季节里，大自然是孩子们最广阔的天地。瞧，我们可爱小朋友们已经整装待发——一次特别的秋游开始咯！

这可是我们第一次离开爸爸妈妈独立外出噢！伴著甜甜的微笑，我们出发啦！

秋游了~

爬山、涉水、闯大自然的迷宫，去发现各种昆虫，蟋蟀，螳螂......

挖地瓜、捡橄榄、打柿子感受大自然的馈赠。

小溪旁，看看两百多年的古厝，逛逛有故事的桃林，感受不一样的秋天美景。

主题-我的身体

关于长大，好像就是像一只毛毛虫蜕变成美丽的蝴蝶。而我们身体慢慢拔节长高，慢慢长大。

生命，从新生儿的降临开始，随著时间的推移，从牙牙学语到横竖撇捺。慢慢的身体发生巨大的变化。那关于我们的身体究竟了解多少呢？身体各部位不论大小，都发挥这非常大的作用呢，而且呀，它们也都有自己的名字哦，

小朋们想知道它们的名字和作用吗?和我们一起来探索和了解身体的奥秘吧！

节气——霜降

《月令七十二候集解》：“九月中，气肃而凝，露结为霜矣。”白霜遇红叶而凝，这便是自然赋予秋的告别礼吧！

霜降至，吃柿子。

柿子在霜降前后完全成熟了，皮薄肉鲜味美，红彤彤的柿子，像一盏盏火红的灯笼挂在枝头， 霜降吃柿子，不但可以御寒保暖，同是还能补筋骨。看这熟透了的柿子，可是小朋友们爬山涉水，好不容易打下来的呢?期待了好久，终于可以品尝到啦。

生日会

赞美生命，感受成长。

三年前，你在晨曦微露的黎明时分，送来一声嘹亮的啼哭，向这个世界报到；3年后的这个时刻，我们在儿童之家中为你写下生日寄语，等等祝您生日快乐！

白海豚班的小寿星——等等，愿你在我们这个大家庭，健康快乐的成长。

万圣节狂欢派对

万圣节，一个西方国家的节日但同时也是一个赞美秋天丰收的节日。

看著这些让人谗言欲滴的美食，才发现儿童之家的孩子们的粑粑麻麻都是隐藏在民间的大厨啊！别不相信，这可是孩子和妈爸爸妈妈亲自动手制作的噢！

当然派对这么仅仅只是美食呢?精彩的游戏环节等著小家伙们，跟随著镜头我们一起走进欢乐的海洋吧。

看，这些小家伙们，为了糖果可是豁出去了，有跟随音乐跑跑停停的抢椅子大战，有你来我往的踩气球对战，有手脚并用的滚南瓜，有奇思妙想的套杯跳圈，更少不了“不给糖就捣蛋”的欢声笑语。

最后，在歌唱一首庆祝这个丰收的秋季！

金秋十月，金黄的稻穀在微风里，翩翩起舞，歌唱著丰收，

十一月，山空道冷，秋风渐凉，冬天就要来了。

接下来，请期待11月小动物们会发生哪些有趣的事情呢？

文字：陈飞老师

图片：白海豚班




文章编号: 1e37b7372d015ded65de4a00b6a317dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (稀罕视频!漳州这个地方惊现中华白海豚群!) 2020-11-07 易眼   易眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDI5NjczOQ==&mid=2450177735&idx=4&sn=24e86e1caad8d831037ce373abdbd9b1




就现在!!!看到就是赚到漳州港惊现中华白海豚群！11月6日下午，在漳州开发区黄金海岸附近散步的康先生再一次与白海豚相遇。这次遇见的是白海豚群，至少有六条，就在眼前游水嬉戏。据康先生介绍，当天看到的白海豚有粉色和灰色，非常活泼，不时跃出海面，停留了有半小时之久，吸引了不少游客聚集拍照摄像留念。据了解，中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。中华白海豚幼时呈灰色，成年后便会变成粉色，近两年海豚身影频繁出没漳州开发区附近海域，很多游客表示该区域的生态环境保护值得点赞。▌来源：漳视新闻 康艺勇▌编辑：易眼（ID:yiyanzhangzhou）更多新闻漳浦县城一私家车车窗被砸，车内27万元现金失窃！166人，今年漳州拟录用公务员名单来了！最高获刑9年半罚金2800万，漳浦宣判三起非法采矿案！漳州市人民政府关于卢锋等职务任免的通知©易眼


文章编号: 13295ef805baceb8ab43e645a961be15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (广西公布最新一批重大项目名单,14市都有!) 2020-11-07 天天上县中心   天天上县中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247498507&idx=1&sn=cae29491b06e6b07125e956420fd5bf0




11月4日，广西壮族自治区重大项目建设推进领导小组办公室下达2020年第四批自治区层面统筹推进重大项目计划。资料图：位于南宁五象新区的中国—东盟金融城高楼林立。南宁市金融工作办公室供图。列入 2020 年第四批自治区层面统筹推进重大项目计划的项目共206项，总投资 4707.2 亿元，年度计划投资 18.5亿元。 其中新开工项目 22 项，总投资 143.9 亿元，年度计划投资 18.5 亿元；预备项目184 项，总投资 4563.3 亿元。其中，南宁市市郊铁路武鸣线、南宁市市郊铁路机场线、威宁青运村、河池学院新校区等预备项目值得关注。此外，桂林龙胜至峒中公路（上思至峒中段）、桂林-恭城-贺州高速公路（桂林至钟山段）、钦州北过境线公路、河池至荔波公路等8个高速公路项目也被列入预备项目。资料图 李平辉摄—— 新开工项目 ———— 预备项目 ——点击阅读～发现惊喜~2020年自治区文化产业示范园区及示范基地名单公布，它们是......三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！网友：“双11”到了，连海豚都来撒狗粮附超全优惠列表！2020“冬游广西”优惠政策重磅来袭，给你从未有过的惊喜！冷空气周一见！全区日平均气温下降4-6℃十四五怎么干？2035年远景目标如何实现？干货全在这！广西又一批景区、乡村拟获国家级、自治区级荣誉称号鼓掌！广西这两条高速就要通车了！公示了！广西3市8县区将获重磅命名，快来为家乡打call--------------------------------------------------------免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。对文章的真实性由原作者保留，本号不做承诺！来源 | 广西头条NEWS编辑 | 天天上县，转载请知会并注明出处点击阅读原文，查看更多一周一县游活动详情


文章编号: 5fb386c15373e1cd4d4aa796102c73c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (人事动态 | 厦门最新任前公示,有两位漳州人!) 2020-11-07 漳视新闻   漳视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2685875796&idx=2&sn=2b0c8bc79d3723b3802d4799c0e8680a




Hey！点击菜单栏中的"漳视+"看【漳州新闻】【记者在线】~今日，中共厦门市委组织部在《厦门日报》发布《中共厦门市委组织部关于陈俊泳等30位同志任前公示的公告》，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》和市委有关规定，现将市委研究拟提拔任用的陈俊泳等30位同志予以任前公示。公示对象（分别按姓氏笔画为序）：一拟提任副厅级领导职务的人员陈俊泳，女，汉族，福建南安人（在福建厦门出生），1966年8月出生，1985年8月参加工作，中共党员，中央党校大学学历。现任厦门市委统战部副部长、部务会成员，市政协社会法制委员会（民族宗教委员会）副主任（兼），拟任市级群团组织正职。陈通汕，男，汉族，广东大埔人，1969年11月出生，1992年8月参加工作，中共党员，在职研究生学历，管理学硕士。现任厦门市政府副秘书长、办公厅党组副书记，拟任市政府工作部门正职。林志成，男，汉族，福建永春人（在福建厦门出生），1970年6月出生，1991年7月参加工作，中共党员，在职研究生学历，经济学博士，会计师。现任厦门市集美区委副书记，市政协经济城建委员会副主任（兼），拟任市政府工作部门正职。二拟提任副局级领导职务的人员王旭辉，男，汉族，福建厦门人（在上海市出生），1971年7月出生，1992年8月参加工作，中共党员，中央党校大学学历。现任厦门市同安区五显镇党委书记、一级调研员，拟任市辖区党政副职。白珍琼，女，汉族，福建安溪人，1965年11月出生，1985年7月参加工作，中共党员，大学学历，法律硕士。现任厦门市人民检察院检察委员会委员、法律政策研究室主任、二级高级检察官，拟任市法检机关副局级领导职务。任晓梅，女，汉族，内蒙古四子王旗人，1973年1月出生，1994年7月参加工作，中共党员，大学学历，经济学学士，高级会计师。现任厦门港口管理局财务审计处处长，拟任市政府工作部门副职。苏国辉，男，汉族，福建龙岩人，1977年1月出生，2003年8月参加工作，中共党员，在职研究生学历，工学博士。现任厦门市政府办公厅经济社会二处处长，拟任市政府工作部门副职。沈伯员，男，汉族，福建莆田人，1969年12月出生，1995年7月参加工作，中共党员，大学学历，公共管理硕士，工程师。现任厦门市市政园林局绿化管理处（市绿化委员会办公室）处长，挂职任环东海域新城片区指挥部督查审计部副主任，拟任市政府工作部门副职。张 晶，女，蒙古族，内蒙古喀喇沁旗人，1972年9月出生，1997年7月参加工作，中共党员，大学学历，法学学士。现任厦门市纪委纪检监察干部监督室副主任（正处长级，主持工作），拟任市纪委机关副局级领导职务。张 嵘，男，汉族，福建厦门人，1969年1月出生，1990年7月参加工作，中共党员，大学学历，法律硕士。现任厦门市中级人民法院立案一庭庭长、三级高级法官，拟任市法检机关副局级领导职务。林 娜，女，汉族，福建莆田人，1972年8月出生，1998年7月参加工作，中共党员，研究生学历，文学硕士、法学硕士，翻译。现任厦门市政府外事办公室一级调研员，拟任市级群团组织副职。岳庆就，男，汉族，福建仙游人，1971年3月出生，1994年7月参加工作，中共党员，大学学历，法律硕士。现任厦门市纪委案件审理室副主任（正处长级），拟任市纪委监委派驻机构副局级领导职务。徐香平，男，汉族，福建福清人，1978年9月出生，2004年7月参加工作，中共党员，研究生学历，工学硕士。现任厦门市委组织部干部一处处长，拟任市辖区党政副职。廖晓东,男，汉族，四川蓬溪人（在河北张家口出生），1965年6月出生，1988年7月参加工作，中共党员，大学学历，法学学士，经济师。现任厦门市思明区发展和改革局局长、一级调研员，挂职任厦港（沙坡尾）片区改造提升指挥部规划和建设部副部长，拟任市政府派出机构副职。缪金坤,男，汉族，福建福安人，1973年2月出生，1995年7月参加工作，中共党员，大学学历，法学学士。现任厦门市委办公厅综合五处（党建处）一级调研员，拟任市委工作机关副职。三拟提任市属直管企业正职的人员马陈华，男，汉族，广东汕头人（在福建华安出生），1968年9月出生，1990年7月参加工作，中共党员，省委党校研究生学历，会计师、高级审计师。现任厦门建发集团有限公司党委委员、纪委书记，拟任市属直管企业正职。黄威飘，男，汉族，福建南安人（在福建厦门出生），1964年11月出生，1983年8月参加工作，中共党员，中央党校大学学历，审计师。现任厦门国贸控股集团有限公司党委副书记、工会主席，拟任市属直管企业正职。四拟提任市属直管企业副职的人员王华琪，男，汉族，福建厦门人，1980年5月出生，2008年7月参加工作，中共党员，研究生学历，工学博士。现任厦门市建设局工程建设管理处处长，挂职任东部体育会展新城片区指挥部工程建设部主任、征收安置暨安全保障部主任，拟任市属直管企业副职。王建平，男，汉族，浙江宁海人，1970年7月出生，1991年7月参加工作，中共党员，大学学历，管理学硕士。现任厦门市财政局文教处处长，挂职任两岸区域性金融中心片区指挥部总指挥助理兼办公室主任，拟任市属直管企业副职。王澍陶，女，汉族，江苏淮安人，1966年3月出生，1988年8月参加工作，中共党员，在职研究生学历，管理学硕士，高级经济师。现任厦门象屿集团有限公司党委委员，象屿地产集团有限公司党委书记、董事长，拟任市属直管企业副职。刘蔚宏，男，汉族，福建永春人，1977年10月出生，1999年7月参加工作，中共党员，大学学历，工学学士，高级工程师。现任厦门经济特区房地产开发集团有限公司总经理助理，厦门特房旅游文化投资有限公司董事长，拟任市属直管企业副职。江志勇，男，汉族，福建东山人，1974年11月出生，1997年8月参加工作，中共党员，大学学历，工学学士。现任厦门路桥建设集团有限公司董事，厦门路桥游艇旅游集团有限公司党总支书记、执行董事，拟任市属直管企业副职。宋 剑，男，汉族，浙江义乌人，1978年12月出生，2005年7月参加工作，中共党员，研究生学历，工学博士。现任厦门市自然资源和规划局审批管理处处长，拟任市属直管企业副职。陈晓坚，男，汉族，福建古田人，1971年1月出生，1993年7月参加工作，中共党员，大学学历，工学学士，高级工程师。现任厦门轨道交通集团有限公司总经理助理，厦门轨道交通集团有限公司建设分公司党委书记、总经理，拟任市属直管企业副职。林 晟，男，汉族，福建莆田人（在福建南安出生），1975年1月出生，1996年8月参加工作，中共党员，大专学历，工商管理硕士。现任厦门金圆投资集团有限公司总经理助理，拟任市属直管企业副职。徐万坪，男，汉族，福建永春人，1980年4月出生，2006年7月参加工作，中共党员，研究生学历，经济学博士。现任厦门市翔安区马巷镇党委书记，拟任市属直管企业副职。高志松，男，汉族，福建厦门人，1974年10月出生，1996年7月参加工作，中共党员，在职大学学历，高级工程师、高级经济师。现任厦门万银投资发展有限公司党委书记、执行董事，挂职任何厝岭兜旧村改造指挥部常驻副总指挥，拟任市属直管企业副职。梁志刚，男，汉族，福建德化人（在福建龙岩出生），1966年6月出生，1987年7月参加工作，中共党员，在职研究生学历，工商管理硕士，高级会计师。现任厦门翔业集团有限公司财务总监，拟任市属直管企业副职。曾锦红，女，汉族，福建惠安人，1968年12月出生，1988年6月参加工作，中共党员，省委党校大学学历，高级政工师。现任厦门轨道交通集团有限公司工会副主席、党群（董事会）办公室主任、宣传部部长，拟任市属直管企业副职。谢 漪，男，汉族，福建东山人（在福建厦门出生），1975年12月出生，1997年8月参加工作，中共党员，省委党校大学学历。现任厦门国有资本运营有限责任公司党委办公室主任、综合管理部负责人，拟任市属直管企业副职。最新出炉 | 中国城市经济活力竞争力排名，漳州列......国家出手 | 1.3万元降至700元左右太稀罕嘞 | 刚刚！漳州港惊现中华白海豚群！来 源/厦门日报编 辑/陈吟秋监 制/程 序


文章编号: e0527f854d349752528bb2ed18195e25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (重要官宣 | 正式啔动!) 2020-11-07 漳视新闻   漳视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2685875796&idx=1&sn=1e51092cb0bd4b81bde8932a896218eb




Hey！点击菜单栏中的"漳视+"看【漳州新闻】【记者在线】~11月6日，由省委宣传部、省委网信办主办，团省委、福建日报社、省广播影视集团协办的“乘风破浪，奋斗有我！——来啦，我的‘十四五’”短视频大赛啔动仪式在榕举行，省委常委、宣传部部长邢善萍出席活动并啔动大赛。据了解，本次短视频大赛旨在深入学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神，生动展现我省广大干部群众学习宣传十九届五中全会的场景，展示“十三五”以来我省深入贯彻落实习近平总书记对福建工作的重要讲话重要指示批示精神，决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚取得的巨大成就，反映各地各部门贯彻落实全会精神、谋划绘制“十四五”蓝图和2035年远景目标的新举措新进展新成效。参赛作品需以短视频形式，紧扣党的十九届五中全会精神，取材于百姓生活、基层一线，弘扬正能量。本次大赛时间为2020年11月上旬至2021年4月中旬，面向省内新闻单位和社会各界广泛征集短视频作品，参赛作品分为媒体专业组和社会大众组两个组别进行征集和评选，并将在全省媒体和所属网站新媒体平台、商业网站新媒体平台联合展播，在各地户外视频播放。最新出炉 | 中国城市经济活力竞争力排名，漳州列......国家出手 | 1.3万元降至700元左右太稀罕嘞 | 刚刚！漳州港惊现中华白海豚群！来 源/福建省广播影视集团融媒体资讯中心、福建日报编 辑/陈吟秋监 制/程 序


文章编号: bcb010b64966bc2e06aa3a653be49279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (2020年11月7日新闻简报) 2020-11-07 农省宝   农省宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYzMjExNw==&mid=2247486232&idx=3&sn=61fa7c9951b89fa44e1a24700f9b0255






更多精彩内容请关注我们

·国家统计局：人口普查全流程严禁泄露公民个人信息。

·商务楼宇成宽带垄断“重灾区”，五部门开展联合整治行动。

·银保监会消费者权益保护局局长郭武平发文点名“花呗”：与普惠金融理念不符，实际上是普而不惠。

·新能源汽车产业发展规划：到2035年纯电动车成新销售车辆主流。

·第三批国家带量采购本月执行，55种药品降价平均降53%。

·新疆新增无症状感染者13例。喀什开展第三次全民核酸检测工作，已检测冷链食品逾2万批次。

·好消息!云南最后9个未摘帽县拟退出贫困县序列。

·世卫组织：预计2021年底约20亿剂新冠肺炎疫苗上市。

·日本放宽出入境限制，从中国入境不需核酸检测。

·李明博入狱获韩国前总统待遇：住13平米单间，喝豆腐汤，或于2036年刑满释放。

·为防大选后出现骚乱，美国多地商家加固门窗、增强安保。

·天津南环铁路桥坍塌事故导致8人死亡，遇难者名单公布。

·央视曝光重大间谍案件：妻子境外留学偶遇“翩翩君子”遭策反，丈夫为维系夫妻关系也掉入陷阱，双双获刑。

·沈阳一女孩被4名同龄人殴打，警方：因争抢男朋友发生矛盾。

·温州高速交警通报“隧道飙车时速271公里”：为测车辆性能。

·常熟农商行已收到肺结节体检报告107份 ，“罹患肺癌”存在误读。

·山东官方通报费县男童幼儿园坠楼：男童上厕所时误将门反锁，无法打开后爬上窗台。

·长沙一奶茶店回应“员工骚扰女大学生”：并非店员，已报警。

是什么让你对“双十一”著迷?

——《光明日报》评“冲啊尾款人”上热搜

烎!东部战区海军火力打击画面震撼来袭。

罕见!钦州三娘湾中华白海豚浪漫求偶。




文章编号: 932548cc80ffbc7ed88f97e685f82f02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (今日10:00开票 | 当天鹅湖的旋律再次响起……) 2020-11-07 珠海大剧院票务管家   珠海大剧院票务管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQzOTQzMA==&mid=2247486504&idx=1&sn=eaa7c261b38e7fb528157e6d66cc554d




跟随渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象通过勇气与智慧齐心协力战胜“垃圾怪”用轻松幽默的方式和精彩的表演倡导爱护海洋环境、保护地球的环保理念！剧·情·简·介深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......偌大的博物馆里，藏著什么不为人知的故事？当变成标本的动物与人类再次“对话”他们将有什么样的碰撞？珠海话剧团精心演绎将“保护环境”这一理念深入每位小观众的心！剧 情 简 介保护环境，就是保护我们自己！人类活动的肆意，无休止的砍伐树木让树叶变得颤抖，让可爱的动物摆在人们的餐桌上，导致种种动物灭绝，茂盛的森林从此变得荒无人烟……失去生命的动物也被做成了标本摆在了博物馆里供人观赏。艾沫的一次无意闯入让她发现了博物馆不为人知的秘密。这位不速之客的到来打破了昔日的平静，而当动物再次与人类相遇时，他们又会做出怎样的举动，发生怎样有趣的故事呢……… 有一场芭蕾舞剧，是传世经典经典梦幻的童话剧情、轻盈灵动的舞姿“四小天鹅”、“32个挥鞭转”以及那耳熟能详的旋律……广州芭蕾舞团再现柴可夫斯基经典芭蕾舞剧《天鹅湖》！演出介绍 王子齐格弗里德偶然遇见一群白天鹅，然而这群在湖上漂游的白天鹅都是受恶魔罗德巴尔特魔法禁锢的姑娘，奥杰塔公主也在其中。王子爱上了奥杰塔公主，奥杰塔倾诉：只有忠诚的爱情才能使她破除魔法。王子发誓永远爱她并决定挽救公主，然而两人被恶魔拆散离去。舞会上，恶魔将自己的女儿奥吉丽雅（黑天鹅）化成奥杰塔公主的模样，试图骗取王子的爱情。奥杰塔公主伤心欲绝，王子知道受骗，立即奔向天鹅湖畔。在天鹅姑娘的帮助下，王子与恶魔殊死搏斗，最终战胜恶魔。天鹅们都恢复人形，王子与公主幸福的在一起生活。人在江湖飘，谁能不挨刀江湖一茬茬收割著新手你，做好闯荡江湖的准备了吗？飞来即兴喜剧将江湖新手攻略双手奉上！演出介绍天下风云出我辈，一入江湖众人推。有人的地方就有江湖 ！那里藏龙卧虎，高手如云，不管你是职场新人还是感情白丁，一但踏入江湖，再怎么闪转腾挪还是难免中枪。勤恳努力却拼不过前辈高手的一招制敌。教室、电梯间、会客厅，任何一个地方都可以瞬间变成风云际会的擂台……即兴喜剧观众出题，演员立刻演给你看。线上线下互动，登上过湖南卫视《天天向上》和东方卫视《今夜百乐门》的演员们，把观众的故事搬上舞台，独门秘籍，无法复制！“飞来即兴”创始人沈飞把即兴剧引进中国并本土化，在上海创立「飞来即兴」剧场。「飞来即兴」已经成为中国最有影响力的即兴喜剧品牌。2016年，飞来即兴与东方卫视合作中国首个情景综艺《今夜百乐门》，收视率黄金档第一，节目获年度最具创新影响力节目奖。2018年，与优酷合作《SNL周六夜现场》，播放量破12亿。2019年，飞来即兴登陆湖南卫视《天天向上》，向全国观众展现了即兴喜剧的魅力。先！别！划！走！为感恩四载厚爱，珠海大剧院精心挑选16台19场演出，推出2020/21迎新演出季，同时推出心“艺”回馈·会员积分兑购活动，感谢14万艺术之友的一路相伴。兑 购 方 式凭会员积分，即可兑购“2020/21迎新演出季”所有演出票！10积分可当1元使用，座位不限、场次不限、价格不限！例：如可使用2800积分兑换一张280元票价的演出票；可使用2400积分兑换两张120元票价的演出票。 兑购方式1：拨打票务中心售票热线：0756-2198888/2558888，预订您想要兑购的演出票（仅限2020/21迎新演出季演出）。预订当天起4天之内前往剧院票务中心进行积分兑购演出票。 兑购方式2：自行查询积分数额后，长按识别下方二维码添加剧院官方微信客服号：zhdjy321或zhcjbldjy。将积分截图发送给客服，并告知客服您需要兑购的演出场次及座位（仅限2020/21迎新演出季演出），工作人员将会协助您兑购演出票。 注意事项：1.积分使用时按单张门票原价价格兑购，与其它优惠不叠加使用。10积分可当1元使用，不足1积分则无法使用。如积分不够兑换，差额可另外进行支付：微信/支付宝/刷卡/现金。例：如您有1000积分，想兑购一张180元票价的演出票，差额80元可用微信或上述支付方式支付。具体请联系客服。2.每个账户在每个场次最多可兑购3张演出票。（仅限2020/21迎新演出季演出）3.演出票一经兑出，谢绝退换，敬请谅解。4.目前积分仅用于兑购2020/21迎新演出季演出票，不可提现或兑换其他物品或服务。5.如有疑问，可咨询珠海大剧院官方客服或拨打0756-2198888/2558888。6.珠海大剧院对本次【心“艺”回馈·会员积分兑购活动】拥有一切解释权。积 分 查 询 方 式1、扫描下方二维码进入“珠海大剧院票务管家”2、点击菜单栏中的“演出购票”-“我的权益”3、即可查看积分数额开票购票特惠，4步为你省心省钱！①新开票演出购票享8折优惠！（套票不参与此项优惠）②“风、雅、颂“会员及广发“联名卡”新剧开票同享“折上折优惠”&③“艺术之友”、“文化优越卡” 开票抢先预定：珠海大剧院票务热线：0756-2198888/2558888 抢先预定好座位！④手持限量“文化优越卡”，享受超值优惠！点击上图查看2020/21迎新演出季已开票剧目- End - 高贵不贵·文化惠民剧院地址：中国·珠海·野狸岛剧院官网：www.zhgrandtheater.com售票热线：0756-2198888/2558888售票时间：09:30-18:30商务热线：0756-3311111 点击阅读原文，今日10:00“2020/21迎新演出季”好戏不停！


文章编号: f7a177a8caacc707f0441d461427b556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (这个“小镇”把水族馆搬到华商酒店啦!) 2020-11-07 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650291781&idx=1&sn=d83e85598be5727d627668dccbfcbe50




重磅消息！豪到没边的华商酒店竟然被承包啦！中餐厅的一楼大厅和二楼VIP包间竟然被一个“小镇”承包成“水族馆”了？快来瞅瞅，是谁这么“嚣张”『 超全品种，制霸海陆空 』张牙舞爪的大螃蟹时刻准备弹射出去的大龙虾咕噜噜呲你一脸水的贝类还有蠢蠢欲动的皮皮虾、章鱼、海螺......作为漳州港唯一有帝皇蟹坐镇的餐厅渔家小镇开业后漳州港“好吃”的老饕们立刻闻风而动，纷纷打卡△ 帝王蟹C位出境△ 各种生猛海鲜，仿佛来到水族馆整条鲜活深海老虎斑超大阿拉斯加帝王蟹各种常见的不常见的海鲜超齐全敞开肚皮带你吃遍半个大海除了平价的活鲜外还有绝对特色的各式菜肴让你的味蕾来一场海陆空惊喜大冒险『 华商变身，纵享轻奢环境 』承包了华商的地一定也承包了华商的“豪”典雅的中央大厅，可同时容纳500人就餐完善的硬件设备、多样的桌椅摆放复古优雅的就餐环境和专业的服务流程让你用大排档的价格享受华商酒店的轻奢体验如果你想要独立的包厢拾级而上在二楼的精致私密的贵宾包厢就可以和家人朋友们尽情享受美味『 福利来袭，今天开吃 』渔家小镇今天正式开业趁著周末带上家人，约上朋友一起去下这个新鲜的馆子不用顾虑在酒店消费会贵哦那儿海鲜多、环境好，关键的是价格还亲民还在犹豫去哪儿吃？华商中餐厅渔家小镇见！图片｜林依妮编辑｜陈宝娜 责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！今天市委书记邵玉龙莅区调研，强调未来要这么干！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 300c1b80c111bff083dac1c9129a5480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (过了这个村就没有这个店!错过这个机会不再有!11月8日 钦州蚝情节、三娘湾纯玩一日游39元 还有少量位置!) 2020-11-07 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247562516&idx=1&sn=8f257994214492b8bd77748b99742779






一年一度的蚝情节

将于11月7日拉开序幕

一想到鲜美多汁的大蚝

是不是快要垂涎三尺了

下面小布给大家具体介绍一下

今年蚝情节的活动

环球蚝宴

地点：中马免税商城

时间：2020年11月7—8日

汇集澳大利亚、新西兰、爱尔兰、韩国等多个国家和地区的特色大蚝菜品，独特的制作方法，让游客在家门口就能品尝到世界主要产蚝地区大蚝的美味。

同时，还可品尝钦州本地大蚝的特色美味，感受钦州蚝情魅力和浓厚的蚝情文化。

蚝王争霸赛

地点：天骄国际酒店、孔雀湾公园

时间：2020年11月6—7日

钦州市作为“中国大蚝之乡”，大蚝个体一年比一年更大。通过对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，由评委们从养蚝专业户的大蚝中评选出冠、亚、季军……

今年“蚝王”花落谁家，让我们一同翘首企盼吧。

开蚝达人秀

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

以开蚝的速度作为比赛标准，达人们手法娴熟、动如闪电、争分夺秒的撬蚝，只为了成为开蚝之王。活动极具趣味性，提升市民和游客的互动性，营造欢快、有趣的活动氛围。

风情自贸品鉴会、直播带货

地点：中马免税商城

时间：2020年11月7—8日

以品鉴马来西亚猫山王、燕窝等特色商品以及进口红酒为主题，同时邀请专业网红直播带货，线上线下相结合，推出蚝情节特卖活动，充分满足游客现场品鉴东南亚国家特色产品和购买全球进口商品的消费需求。

粤桂狮王争霸赛

地点：市体育中心体育馆、钦州老街、刘永福广场

时间：2020年11月5—6日

来自于两广12支醒狮队伍参赛，其中不乏名狮团队，如广东佛山市南海信义龙狮联合俱乐部曾获CCTV贺岁杯狮王争霸赛、全国南北狮王争霸赛水上高桩第一名；而广西梧州藤县舞狮团曾获马来西亚“云顶杯”第六届世界狮王争霸赛冠军，赢得“东方狮王、世界狮王”称号。

11月6日晚上将在永福广场与广大市民一起进行互动演出。

中马集装箱免税集市

地点：中马免税商场

时间：2020年11月7—8日

首创“免税”主题市集，集创意、艺术与潮流于一体的集装箱造型，打造钦州最时尚的网红打卡地。

宣传和体验“跨境电商网购保税进口模式（1210模式）”，即消费者从蚂蚁洋货等跨境电商平台下单后，便可直接从钦州跨境电商保税仓发货，让游客体验“价格低、送货快”的全新购物方式。

蚝情烟火会

地点：孔雀湾公园

时间：2020年11月7日

配合蚝情节活动现场的喜庆气氛，高空烟花和低空烟花相组合，强弱和深浅的色彩应用与音乐的急缓相得益彰；使用草绿、柠檬及综合的色彩，打造出笑脸相迎、三环叠加、贝壳造型、水母等特殊造型，活泼、生动，充满了绚丽和喜庆的气氛。

千人旗袍秀

地点：钦州老街

时间：2020年11月8日

千名佳丽身穿各式旗袍在钦州老街风情演绎，穿越宋、明、清、民国时代，感受占鳌巷、中山路广西历史文化街区的魅力；品味广州会馆曾经的雕梁画栋；探访平南古渡的商贸通达，书写钦州东城与西城的浪漫故事。

带著浓郁复古风情与城市烟火气息，给老街注入新的生机和活力。

2020年钦州市蚝情节

开幕式活动地点

活动主会场：钦州港片区孔雀湾公园

2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会

第10届钦州蚝情节

将于11月7日－12月6日举行

本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”

开幕式将于11月7日上午9：00在

中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区

孔雀湾公园举行

从2011起

钦州积极推动节庆活动发展

以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体

以深化旅游供给侧改革为主线

不断丰富旅游产品

持续提升游客旅游体验

让广大游客深切感受“五彩海豚家园

滨海休闲钦州”的独特魅力

本届蚝情节期间共举办有

蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等

富有特色的主题活动

涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等

元素共29项活动

历时一个月

活动设计了不同的区域

从钦州港片区孔雀湾公园

中马免税商城、七十二泾

到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾

再到钦州老街及钦州望海岭

那雾山等各大景区

上山下海、飞天入地，活动范围广

News

五大主题活动

NO.1蚝“美”活动

以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。

NO.2蚝“情”活动

具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动

NO.3蚝“游”活动

体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动

NO.4蚝“卖”活动

满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动

NO.5蚝“看”活动

具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动

活动多多，精彩多多

钦州向您发出邀请

期待您的到来

11月8日钦州蚝情节、三娘湾海豚公园纯玩一日游39元

早上07:30南湖公园四号停车场集中，07:50准时发车。乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州港片区孔雀湾公园】（自由活动约2小时），蚝情节期间还举办“摄影作品展”、耗王争霸等活动（当地实际活动为准）。后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，游览时间约2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。约16:00集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）。

价格：39元/人(大小同价)按缴费先后顺序排位置。

还有少量位置！后面不再有39元纯玩大特价！！

出团日期：11月8日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费。

2、导游：全程中文导游。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人一瓶水

费用不含：1、不含餐费，AA或者自理。2、不含其他个人消费。

温馨提示：蚝情节免门票，如遇政策性变动不免，则自理。

注意事项：

1、参加活动者必须遵守集合时间，过时不候。

2、因人力不可抗拒因素增加费用或损失由客人自理。

欢迎转发给亲朋好友

更多路线请联系我们

感恩有你

报名电话：

手机号/微信号：刘静13367804691

手机号/微信号：世萍18978840018

手机号/微信号：锦荣18978909360

手机号/微信号：莹雯18978840028

手机号/微信号：刘月18978844520

手机号/微信号：冬梅18978834543

手机号/微信号：苗苗18977084965

手机号/微信号：玉霞13397811446

手机号/微信号：静静18978944360

手机号/微信号：艾米18978812456

手机号/微信号：兰香18978847234

手机号/微信号：大雄18776756788

固定电话：0771-2094395、2094691

地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦11楼1115、1118室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口旁边）

相关推荐（点击图片阅读）




文章编号: 6f1ce297be23ddaee2887fc2b3cece55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (2020钦州蚝情节三娘湾分会场怎么玩都在这里告诉你啦!) 2020-11-07 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650868735&idx=1&sn=d01154de207d47079bf7fc477eda3e35




点击蓝字关注我们2020蚝情节11月7日正式开幕啦一大波活动袭来就像放了大招把大家“轰”得云里雾里，似懂非懂？分会场三娘湾、犀丽湾蚝情节怎么玩，玩什么？有了小白这份攻略（文末放送公交路线、手绘地图哦）一定会让你玩嗨玩过瘾活动时间：2020年11月7日—8日活动地点：钦州三娘湾、犀丽湾及周边2020蚝情节——三娘湾千人赶海节三娘湾知多少三娘湾景区是国家AAAA级景区、广西十佳景区、全国农业旅游示范点、西部地区最具投资潜力景区，三娘湾海域拥有国家一级保护动物中华白海豚200多头。地处广西南部，东与北海市隔海相望，南临北部湾海域，西与防城港市相邻，是广西沿海旅游“金三角”的中心，地理位置十分优越，交通便利。撬螺、打蚝等赶海体验三娘湾海水浴场 12：00—18:00（请自备赶海用鞋）活动内容： 赶海，海边渔民们的一种劳作方式，当海水退去，露出大片滩涂，而无数的海鲜就留在了这片神秘的大海腹地。 三娘湾位于钦江、大风江与海水的咸淡水交汇处，水域面积350平方公里。以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。三娘湾海洋资源丰富，有30多种经济鱼类和20多种虾类，其中四大海产是大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，还有海豚等海洋哺乳动物，同时还有众多海鸟、沙虫、沙蟹、贝壳、水蟹等海洋生物。联系电话：13911409116沙滩寻宝——海鸭蛋 12：00—18:00三娘湾乌雷渔家（视当天潮位调整时间通过官方微信公众号预约）活动内容： 海边渔民养的鸭子从来不关的，平时也不喂食，都是散养在海滩上，鸭子都是自己到海里找海鲜吃。吃海鲜长大的海鸭子，所下的海鸭蛋，富含钙磷铁锌钾碘硒、卵磷脂、蛋白质等十多种维生素，天然有机，营养丰富，吃起来就是比普通的鸭蛋更加味美鲜香。我们直接到鸭场捡来当天鸭子下的蛋，用海盐水煮熟了，收藏在白海豚度假酒店旁边的松林沙滩中。家长朋友可以带上小朋友，拿上小桶在树林沙滩上寻宝，找到的海鸭蛋就是你们的战利品，可以免费带走或者现场品尝。活动价格：30元/位，十人成行（联系电话：13911409116）千米大网捕鱼赶海活动表演 11.7日至12.6日期间每周六举行（11.7日活动时间17：00）三娘湾清心园沙滩、滨海浴场视当天潮位调整时间，通过官方微信公众号预约活动内容： 围网捕鱼法是一种海洋捕捞鱼类方法，是通过长带形鱼网包围鱼群，然后收紧网具底索，捕捞鱼类。鱼，虾、虾菇、蟹，这些在海水退潮，无处藏身的海洋生物，就会躲进围网区域里。海鲜凶猛，请在捕捉时戴好手套。 这也是来到三娘湾的游客最爱的项目环节，老少皆宜，趣味多多，体验亲手捕获新鲜美食的乐趣，在欢笑声中收获来自大海的礼物。活动价格：免费海鲜美食推荐三娘湾海水浴场美食广场、全天开展（可带料加工、订餐）活动内容： 三娘湾的资源丰富，因饵料丰富，盛产鲷鱼、金线鱼、沙丁鱼、竹英鱼、蓝圆鲹、金枪鱼、比目鱼、鲳鱼、鲭鱼等50余种有经济价值的鱼类，及虾、蟹、贝类等，是我国优良的渔场之一。沿岸浅海和滩涂广阔，是发展海水养殖的优良场所，贝类有牡蛎、珍珠贝、日月贝、泥蚶、文蛤等，驰名中外的南珠就产在这里。CS对战寻宝17:30—18:30三娘湾CS基地（桃花坞侧）活动内容： 真人CS是各种喜欢军事及户外运动的人大家聚集在一起的一种军事模拟类真人户外竞技运动。使用模拟类游戏战术发射器（水弹、激光等各类对抗发射器器械）身著战术装备以及各种款式的军装、护具，进行的模拟军队作战训练的一种游戏，也是国际上风行的wargame（野战游戏）。真人CS集运动与游戏于一体，是一种紧张刺激的娱乐活动项目。活动价格：60元/位2020蚝情节——犀丽湾千人沙滩露营节犀丽湾知多少 犀丽湾乡村旅游区位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是北钦防一体化的中心区域，从2019年开始，犀丽湾按照《旅游景区质量等级评定标准》创建广西四星级乡村旅游区。 犀丽湾乡村旅游区依托丰富的生态景观、优良的养生环境、绿色的生态食品和浓郁的渔家文化为旅游资源，以犀丽湾为主轴，将大环渔村、当地特色民宿等渔家文化与康养休闲性能联动一体，打造全国先进的渔家主题休闲乡村旅游区。 在犀丽湾乡村旅游区，你可以体验到丰富多彩的旅游活动，有优质的黄金海岸、刺激的水上运动、体验渔民生活亲手挖蚝蛎、围网捕鱼、住海景特色民宿酒店、品尝从海里到桌上的新鲜海鲜烧烤、在古朴渔村中回归自然回归童年。犀丽湾千人沙滩露营活动活动时间：17:30—18:30活动方式：需通过官方微信公众号预约。活动价格：大帐篷（可容纳4-6人）188元/顶，小帐篷（可容纳1-2人）68元/顶。活动内容：现场将举行少儿组搭帐篷比赛，优胜者会有神秘惊喜哦！教你扎帐篷帐篷地点：假如你身处较高的开阔地带,应往下移动；假如所处之地低湿难耐,应向上移动.理想的地点应该是可以防风防雨,山洪淹不著的较高处,而且此地不会受到落石或雪崩的威胁. 热空气密度小于冷空气,所以穀底常有冷空气会萃.气温较低时,很轻易形成湿雾和霜降.在某些区域,沿著山坡有很多接纳雨水的平台,那里比较湿润.山坡其他部门则相对干燥一些.理想的地点还应离水源较近,四周有充足可利用的林木.别把帐篷搭建在与水源过分靠近的地方,那样极易受到蚊虫的骚扰,而且流水声会干扰你的判定,危险将至也不会察觉,或者与救援队失之交臂.应该找到河岸上洪水最大流量所能达到的高度－－山区小溪在暴雨之后几分钟内即可变成湍湍急流,一小时内水位可以升高五米！在平阔之地,洪水甚至会超出河道.四周山川所下的暴雨很轻易在无任何先兆时变成滚滚洪水向你扑来.要选择这样的地点－－平坦无太多石块,使你有足够的空间发送求救信号,易于被救援者发现.2020第一场冬泳活动时间：全天开展活动地点：犀丽湾游泳区活动内容：冬泳是指冬季在室外水域（包括江、河、湖、海等自然水域与水库等人工水域）自然水温下的游泳。即以立冬、立春辅以气温10℃以下为冬季的标准定义冬泳；以水温为标志，全国冬泳可划分为四个层次区：气温以17℃作为冬泳的起点；水温以8℃作为冬泳的冷度标志。17℃以下的水温给人以冷感，低于8℃以下则有冷、麻、强冷刺激的感觉。 冬泳是集冷水浴、空气浴与日光浴于一体的“三浴”。江河湖海中丰富的矿物质与微量元素、空气中的负氧离子、日光浴中的紫外线对健身、供氧、防治骨质疏松等有益。当人的身体受到冷水刺激后，全身血液循环和新陈代谢就会加强，皮肤血管就会急剧收缩，很多血液被吸入内脏器官及深部组织，这样内脏重要脏器的血管就开始扩张。人的身体为了御冷，我们的皮肤血管很快又扩张，致使大量血液又从内脏流向体表。这样有规律的一张一缩，从而使血管得到了锻炼，增强了血管弹性，所以冬泳也叫“血管体操”。犀丽湾晚霞观赏活动活动时间：18:00-19:00活动地点：犀丽湾黄金海岸活动方式：一起在犀丽湾秋千赏落霞，打卡朋友圈。赏“云销雨霁，彩彻区明。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨；雁阵惊寒，声断衡阳之浦。”海上落日之美。滨海烧烤活动活动时间：18:30—20:00活动地点：犀丽湾黄金海岸活动价格：蚝情节场地优惠价200元/位置最动人的不过是袅袅烟火气，三两好友聚。在犀丽湾的秋日黄金海岸来一把过瘾的“在野精神”，蕴涵渔猎时代的狂放与浪漫，在不断的伸延，篝火烤炙而食的场面，散发出诱人的香味和欢乐的气氛是人们无法抗拒的。篝火晚会、沙滩音乐派对活动时间：18:30—20:00活动地点：犀丽湾黄金海岸活动价格：免费 在一个微风习习的夜晚，伴著驻唱歌手的悠悠歌声，我们可以一起围著火堆尽情跳舞，可以吃著大自然烟火的烧烤，可以任意在大自然的怀抱中嬉戏，可以向朋友尽情倾诉生活琐事，在这个怡人的夜晚里，你都可以尽情的放松你的身心，抛开琐碎的思绪，投入这场供篝火晚会的氛围里。详细活动地点地图奉上~请查收！活动报名方式报名咨询电话：0777-3814859（三娘湾） 0777-2288888（犀丽湾）第一步：参与钦州犀丽湾千人沙滩露营活动请关注钦州犀丽湾公众号报名 参与钦州三娘湾赶海节活动请关注三娘湾景区公众号报名第二步：进入公众号点击屏幕下端“游玩攻略”板块第三步：点选报名表进入报名页面第四步：填写报名信息报名成功！！为了方便大家顺利达到三娘湾和犀利湾钦州增开或调整了部分公交路线钦州市区可搭乘港城5路钦州港经济技术开发区可搭乘港区3路到达犀利湾和三娘湾钦州市区至钦州港片区、三娘湾景区公交线路保障1.延长港城1路线首末站（火车东站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）（1）临时将港城1路线（火车东站至中马首末站）首末站临时调整为火车东站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港城1路（火车东站至孔雀湾公园），由火车东站途经东环路、永福东大街、扬帆大道、益民街、逸仙路、金鼓大道、兴港路、海景三街、进港大道、滨海公路、友谊大道、八大街、兴港大道、中马大街至孔雀湾公园，单程65公里，票价5元/人次。（3）港城1路（火车东站至孔雀湾公园），共投入12辆10.5米新能源空调公交车营运，发车间隔15-20分钟，营运时间是6：30—19:30。


文章编号: 396cba88f4e05eac7d001f17e700381f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【网眼看钦州】生态宜居 乡风文明) 2020-11-06 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661178795&idx=2&sn=487ef4536163d928893104ddf13d0e28




留得住青山绿水记得住田园绮梦自11月3日起“走美丽乡村 讲小康故事”集中采访暨“网眼看钦州之美丽村屯小康故事”采访组成员们一路探访钦州多个“国字号”和网红打卡村解读“幸福密码”众人拾柴火焰高 归属感造就“家园感”走进钦南区大番坡镇青龙村委钟屋自然村，一切安逸又有序，传统风貌与现代风情自然融合。这里阡陌相通，鸡犬相闻；屋舍掩映，绿树白墙。金色稻浪绵延起伏，道路宽阔干净，仿佛《桃花源记》里的画面。钟屋村自然村位于钦南区大番坡镇东面，在青龙村中心位置，钦犀公路从村边过，水泥路贯通全村，交通便利。这里距钦州城区仅15公里，却没有沾染半分城市的喧嚣。钦南区大番坡镇党委书记李儒河告诉采访组：为了更好地提升乡村风貌，为乡村振兴添活力，钟屋村围绕“变废为宝、就地取材”的工作思路，结合钟屋村的实际情况，充分利用村民房前屋后空地较多，树木也较多等环境优势，进行一对一的特色规划，采取建设花圃、花带，增设篱笆等方式进行特色改造，路灯亮起来，垃圾分类回收，基础设施完善，逐步打造极具田园风光的幸福乡村。为了充分调动群众参与乡村建设的自觉性、积极性，钟屋村大力推行网格化管理、门前"三包"、党员包户、评比"文明户"等形式。现在大家齐心协力，干劲十足，村里的老党员钟云龙（音）感慨不已：变化太大了，这简直就是曾经做梦也想象不到的家乡的样子。越来越多的村庄打出“共建美好家园”的口号，鼓励和引导农民群众自助自愿投工、投劳。让群众说服群众、群众引导群众、群众监督群众，政府搭台、理事会伴奏、群众唱戏，激发群众参与乡村风貌提升的热情，共建理想家园。犀牛脚镇西寮村，位于犀牛脚镇东部，距镇政府所在地10公里。下辖五个自然村，11个村民小组。全村总人口535户2626人，建档立卡贫困户113户533人。2020年，西寮大村列入自治区乡村风貌提升三年行动设施完善型村庄和钦州市“美丽村屯”示范建设点。村里成立村民自治组织村民理事会，建立村规民约，提高农民的环境美化意识，针对村庄危旧房、垃圾、杂草杂物等进行清理整治，群众积极响应，成效明显。之后多方征求群众意见、反复推敲研究之后确定设计方案，建成休闲小公园、小广场、景观墙、庭院改造、排污排水、微菜园、微果园、微田园等一批设施，村民休闲娱乐有了好去处，也自觉维护建设成果。因地制宜 提升群众幸福感不少村庄在乡村风貌提升工作中，同时有机结合社会治理、乡风文明等内容，在充分挖掘乡村特色文化基础上，因地制宜分类推进，让乡村建设更贴近民众、更符合民意、更可持续发展。青皮村是贵台镇大路村委所属的自然村，位于贵台镇东部，距贵台圩约4000米。土地面积59.2公顷，耕地面积 6.9 公顷，林地面积 52.3 公顷。全村农户有69户，309人。人均年收入约7400元。吹响脱贫攻坚的冲锋号角，青皮村著力补短板、强弱项，一改以往路、水、电、气设施落后的局面，实现入村道路硬化率100%，生活生产用水普及率100%,生活生产用电覆盖率100%，同时，村中改造完善污水管网，建设村民休闲文化广场，基础设施不断完善。在贵台镇党委、政府的领导下，青皮村通过大力开辟产业致富新路子，通过“合作社+农户”代养发展模式，利用本地特色资源因地制宜发展“红凤锦”山鸡养殖产业，让贫困户真正通过产业发展脱贫致富奔小康。同时，青皮村还积极落实住房保障、医疗、教育、低保、小额信贷等各项扶贫政策，兜住了“贫困底线”，真正让困难群众得到实惠。经过脱贫攻坚到乡村振兴，青皮村发生了翻天覆地的变化，新村、新路、新居、新生活，实现了华丽蜕变。今日青皮，产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕。2018年修建了680米环村路，2019年建成村口标志性大门、大型凉亭、鱼塘等，村屯村貌焕然一新，村民的幸福感不断提升，乡愁馆、新娘路等独特景点，还吸引了不少游客前来打卡拍照。那疋村也是这样极具自身特色，拥有丰富旅游资源的村庄。它隶属于贵台镇百美村委，曾是革命老区和知青安置点，村口凉亭的命名、村民自发书写的门联乃至壁画，都能体现出传统的红色基因。驻村工作队员汪晓毅告诉我们：那疋村有一个美丽村屯建设微信群，全村有智能手机、注册有微信号的280多名群众在群里从中及时了解到相关政策、项目建设部署计划，开展与论监督等。建设过程中，村民自力更生，不等不靠，因地制宜，修旧变新，全村共有200多人持续参加搬柴搬砖、铲除杂草等义务劳动，外地务工人员也有30多人专门请假回村参加环境整治。看如今的钦南钦北，村中池塘水波涟漪、花果飘香，村边小河环绕，竹林掩映成荫，村后小山延绵不断，村民生活惬意闲适，正是“小康幸福人”的生动写照。图文来源丨融媒体记者 丰韵视频丨融媒体记者 丰韵整理编辑丨黄宇琨校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀今年蚝王，原来是Ta！❀ 有了它！钦州蚝情节任你玩❀ 打卡蚝情节，钦州港片区中马免税商城这份活动攻略请收好！❀ 热搜！真·豚丁兴旺！❀ 珍藏！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面


文章编号: c8bda5a774d8d1badc53bfbc660dc891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (谭丕创调研南宁至钦州公路(南间至黎合江段)改扩建工程项目建设情况) 2020-11-06 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661178795&idx=1&sn=9e47b14f5315dc44276702541c6e093b




11月6日，钦州市市长谭丕创率队调研南宁至钦州公路（南间至黎合江段）改扩建工程项目建设情况并现场办公，要求各级各有关部门深入贯彻落实中央、自治区和市委关于加快交通基础设施建设的部署要求，按照问题导向推进南宁至钦州公路（南间至黎合江段）改扩建工程项目早日建成通车，切实为全市经济高质量发展提供“硬支撑”。△谭丕创（前中）到G325 国道项目现场调研南宁至钦州公路（南间至黎合江段）改扩建工程起点位于钦北区大寺镇南间村，终点位于钦南区沙埠镇黎合江，路线全长53.74公里，其中桅杆坳至清水窝段长4.87公里已于2018年1月25日竣工验收并投入使用，余下的48.87公里已开工建设35.5公里。谭丕创来到G325 国道项目钦廉林场 7 户职工搬迁点、钦江大桥（市车管所考试中心附近）、G325 国道大垌镇大井段，调研项目总体建设情况，并现场办公研究解决项目建设过程中存在的困难和问题。谭丕创指出南宁至钦州公路（南间至黎合江段）改扩建工程项目是自治区层面统筹推进的重大交通基础设施项目，建成后将有效改善我市至南宁的城市道路交通环境。各级各有关部门要统一思想认识，高度重视南宁至钦州公路（南间至黎合江段）改扩建工程项目建设，在保障安全和质量的前提下全力以赴加快进度，力争2021年国庆节实现黎合江至皇马工业园区段全线通车目标。要强化协调配合，共同做好项目涉及的征地搬迁、管线迁改、资金保障、交通管制等各项工作，同时加强调研论证，及早推进钦江大桥后续工作，推动项目未开工路段尽早开工，确保已开工路段施工过程道路安全畅通。要做好项目谋划，结合“十四五”规划和平陆运河建设规划，认真谋划和构建我市未来交通运输网络，让交通更好服务于全市经济社会高质量发展，不断增进民生福祉。副市长卢峰，市政府秘书长覃重参加活动。原标题谭丕创调研南宁至钦州公路（南间至黎合江段）改扩建工程项目建设情况坚持问题导向和提升进度 确保项目早日建成通车图文来源丨融媒体记者 姚绍贤 夏玮蔓整理编辑丨黄宇琨校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀今年蚝王，原来是Ta！❀ 有了它！钦州蚝情节任你玩❀ 打卡蚝情节，钦州港片区中马免税商城这份活动攻略请收好！❀ 热搜！真·豚丁兴旺！❀ 珍藏！三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面


文章编号: 2c2aaba2faacc6afee3529c7463c2ba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (钦州蚝情节即将开幕!等你来!) 2020-11-06 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651156034&idx=1&sn=bace8b42164d22dedcef2ca511c4520c




11月7日，也就是明天2020年钦州蚝情节将在自贸区钦州港片区孔雀湾公园盛大开幕蚝情节怎么玩，玩什么？有了这份攻略一定会让你玩嗨玩过瘾！11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展大家千万不要错过啦下面的活动就是持续两天或多天的可与分会场的活动结合灵活安排时间哟东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20，19：30-19：50；11月8日10：00-10:20，16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和“互动舞蹈”四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30，15：30—16：00，19：20—19：50和8日10：00—10：30，15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。小编将路线图奉上↓↓↓趁著周末坐上高铁到钦州蚝情节嗨个够！ 长按二维码识别↓ 查询、购买动车票 ↓ 大家都爱看：◆ 快到防城港“蟹”逅鲜味！内附多种螃蟹吃法！◆ 免费开放！今天起，钦州三娘湾景区不收门票啦！◆ 约不约！钦州蚝情节就要来啦！时长一个月！◆ 为什么您在办理乘车人核验时，会无法通过？素材来源：钦州发布 自贸试验区钦州港片区编辑：陈秋秋审核：陈思华


文章编号: 65851105a5926a7fc8537c8fc59fb599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (旅游 | 整整三个月!国内一地4A级以上景区免费、五折!) 2020-11-06 东莞本地宝   东莞本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk4MzY0Ng==&mid=2247511855&idx=4&sn=920632e04e12953dcc4ee94b882eac17




最近大家的朋友圈可能会时不时看到“北国风光”都说凉风清景胜春游所以，大家都去哪儿赏秋了呢？正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！最近“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会，在北京举办接下来，重磅来喽！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源图虫（872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源图虫（1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源图虫(1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源图虫(357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源图虫（773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源图虫（910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源图虫（926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源图虫（921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源图虫（747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源图虫（1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源图虫（1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源图虫（650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源图虫（520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源图虫（637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源图虫（888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源图虫（976781786302120095）老友粉图源图虫（1060341792388153356）柠檬鸭图源图虫（937566501505204261）巴马香猪图源图虫（776723291990524010）糯米猪血肠图源图虫（455199111038894088）更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！东莞→南宁部分列车信息☟如果选择坐飞机去南宁的话东莞可以去广州或者深圳机场机票价格也是相当美丽的！深圳飞南宁：广州飞南宁：如果想购买特价机票在东莞本地宝微信对话框发送【机票】即可进入购票入口还可实时查询各个网站票价方便进行对比哦-END-●东莞入户线上申请通道已开通，符合这些条件即可申请入户东莞！不需要居住证！●明确了！11月起，东莞将有这些大事发生●九价HPV疫苗一定要按时打针吗？推迟打二三针行不行？●在东莞怎么打流感疫苗？这几个社区已到货，需提前预约！赶紧了解~右下角，您点一下在看奶茶工资涨2毛长按二维码关注我们 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 4009999087合作电话 | 4009999087 注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加...文章由东莞本地宝整理发布，转载请联系授权来源：北京本地宝，最爱大北京编辑|奶茶


文章编号: f93680252470964ec9f46dc1d180628a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (漳州这里惊现白海豚群) 2020-11-06 云霄生活圈   云霄生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4MDg0OA==&mid=2651866501&idx=3&sn=d01fa438cf6dd8d80542023ea7aaf057






云霄人点击上面蓝字关注云霄点击↙【阅读原文】发布招工、发同城信息、发广告就上云霄信息网发布




文章编号: 226da911e918b9492a70920197fc986f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【厦门冬令营】闽南文化+跨越山海之旅) 2020-11-06 梦小阳de美好生活   梦小阳de美好生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjE1ODMwNQ==&mid=2247483785&idx=1&sn=96ee5d2c142ad80b9febb108185cb384




“你的气质里，永远藏著你走过的路,看过的世界和遇到的人！寒假带娃去哪里？梦阳强力推荐——“成长探ME”—教育旅行项目，带你体验最纯粹的户外，了解最本地的文化和生活，认识各种有趣的人，走出生活中的被定义和条条框框，重新激发出内心的自由和热情。Find A Better Me希望你热爱旅行，享受在旅行中，随时遇见更好的自己。今年8月，结束了大家喜爱的“成长探ME”阳朔夏令营 2021年的冬天，我们又将有怎样的探索之旅呢？⛵️坐标：福建 · 闽南你来过闽南吗？这里有诗意与温情的乡村，这里有中国最美的“海上花园”城市厦门，这里还是“海上丝绸之路”的始发地。闽南文化既坚守传统，又开放兼容，闽南人自古就有著“山海交融”的个性，既能开山拓荒，又能驾驭海洋；闽南不仅是中国商贸文化最早形成的族群之一，也是中华民族与世界相连的最重要族群，中西方文化的交融，让爱拼搏的闽南人创造了灿烂的文化，它的语言、建筑风格、宗教文化、民间艺术······这一次的“成长探ME”之旅，我们将带你入山涉海，感受闽南的古老与现代。· 营会信息 ·- 目的地 -福建· 安溪&厦门- 营期 - 圣诞营（7天6晚）12月25日-12月31日（单飞营）寒假营（7天6晚） 第一期：01月23日-01月29日（混合营） 第二期：01月30日-02月05日（混合营）- 招募对象 -混合营：8-12岁青少年及其家长 单飞营：9-15岁青少年喜欢户外、艺术、自然、人文、美食- 招募人数 -每期12人开营，24人满营跨越山海行从古到今访山水茶乡，感受的闽南乡村文化第一站：泉州·安溪古厝侨居文化/乌龙茶文化布袋戏/做闽南小吃/登山徒步/油画写生DAY1集合/篝火晚会✈️在厦门机场集合闽南文化起源于泉州，营会第一站，我们将驱车抵达泉州安溪县虎邱镇，在那里有一个隐秘的小村庄，是中国名茶黄金桂和佛手的发源地，也是一个富有文化底蕴的地方。DAY2户外登山/学习制作闽南小吃/布袋戏登洪恩岩，这里始建于南宋时期，是闽南地区的古刹圣地动手制作闽南小吃——鼠曲粿和白米粿晚上看一场闽南的非遗艺术——传统布袋戏表演，布袋戏是17世纪起源于福建南部（泉州、漳州）的地方戏种。“一个人，一个舞台，一出戏”讲的就是布袋戏的特点，它不仅极具视觉观赏性，还能一同欣赏被称为“语言活化石”的闽南方言。DAY3乌龙茶文化/油画写生徒步茶山，学习乌龙茶的采摘知识，亲手体验古法制作乌龙茶的工艺：采青、晾青、摇青、炒青、揉青、烘焙、包揉、烘干所有流程2020.8“成长探ME”夏令营用油画记录阳朔山水在红砖古厝前来一场油画写生吧，艺术创作是“成长探ME”营的保留项目。绘画在于用自己的独特的视角和手法进行记录和表达。做个行走中的艺术家，把每次旅行看到的独特风景尝试用画笔记录下来。 海边隐居，探访厦门岛的古与今第二站：厦门厦门古早味/建筑文化/老厦门故事福船文化/集美嘉庚文化/帆船出海/即兴戏剧第二站，我们将于第3日晚驱车回到美丽的“海上花园”—厦门。这是一座清新、整洁、安静、文艺的小岛，充满著浓郁的生活气息和“家”的感觉。4天的活动我们将带你体验厦门的文化、生活。DAY4CITY WALK 城市探索挑战赛一张地图、一本路书，一串艰巨的任务，和一群小伙伴，我们准备了一场有趣又有策略性的City Walk城市探索挑战赛！访一位朋友、学一个手艺、寻一块奇石、当一次记者... ... 当我们在旅行中重新定义自己的角色时，就会有一些有趣的事情发生！通过行走了解厦门这个美丽的小岛，串老街，走巷子，欣赏厦门各具特色的万国建筑、品尝厦门古早味小吃、了解那些流传至今的老厦门故事··· ···DAY5访集美学村，了解福船文化/嘉庚文化我们将乘坐厦门的海景地铁去到厦门岛外的一片有著独特文化特质的地方——集美半岛，这里有著不输鼓浪屿的美，也有著不输厦门大学的诗意校园。它凝聚和代表了闽南的华侨文化，让这里有著更为深厚的人文底蕴。集美·福船文化体验课福船文化代表著古航海时代智慧的中国人民领先于世界的造船技术。“福船”是我国古代“海上丝绸之路”的最优秀的尖底型海船代表。它稳性好抗风力强，吃水深适于远洋，这主要得益于它独特的“水密隔舱”技术夏日的那一场做不完的梦......我们将带大家走进福船文化体验课，了解古代海上丝绸之路的历史，造船技术，和小伙伴一起动手制作一艘水密隔舱福船。（每位营员都可获得一份可组装福船模型）了解集美学村（声明：以上三张图片来自网络）访浓缩著集美半岛历史、人文、科技、文化的集美塔博物馆；逛保留著老集美乡村文化的集美大社；欣赏沿海的最美学村那些风格各异的嘉庚建筑，了解我国著名华侨陈嘉庚先生（集美学村的创建人）的教育思想和艺术境界。DAY6乐活日，帆船出海/即兴戏剧/博饼Party出海啦！冬天来厦门，一样可以感受海洋，我们将跟著船长一起乘帆船出海，看大小金门、发现厦门岛外的各种小岛，还能经过白海豚自然保护区，如果超级超级幸运的话，也许能看到海豚也说不定哦～即兴戏剧：感受即兴的智慧即兴表演是一种非常有趣的艺术形式，它并不需要专业技巧，人人都可以做到。在即兴的世界里，每一种个性都被允许放大；在即兴的世界里，没有控制、没有评判、没有对错；在即兴的世界里，提倡敢于冒险，有勇气，爱倾听，有担当，一同共创，随时用积极乐观的心态面对当下。而这也是“成长探ME”营希望传递的生活态度！博饼Party：玩一次厦门最独特的节日游戏博饼文化是厦门最独特的中秋佳节民间娱乐文化，从古至今，经久不衰,最后一晚我们将准备好各种厦门特色的伴手礼，带你玩一场特别的新年博饼Party，来为自己博一下新一年的好运吧！Good Luck！DAY7沙滩活动下午从厦门机场返回✈️一起在和小伙伴们在厦门美丽的海边玩一场沙滩游戏吧，我们将沿著海边来到厦门的文创村—曾厝安，最后感受下厦门的气息，也可以在这里挑选一些纪念品带回家。上有私宴食下有街边体验当地的饮食，是融入和了解一个地方文化的最好方式。因此，在我们的活动中，“吃“也是非常重要的一项体验！从街边的古早味小吃，到正宗的海鲜大排档、再到鲜有人知的老别墅私房菜... ..., 最后我们还将一起准备一场新年家宴哦！品尝古厝厝主的独家秘方私房菜。在厦门走街串巷，逛吃逛吃～人文气息住特色民宿我们为冬令营优选了极具特色的住宿地，有人文气息、有故事、还有生活美学，在保证安全、安静、舒适的同时，也希望让营员们在这里收获特别的体验，留下难忘的回忆。自在·仙境山间古厝民居·茶香田园生活厦门周边，现存保存完好、结构独特的红砖古大厝民居在第一站安溪，我们将入住这座1876年，由马来西亚华侨修建的百年古厝民居。3座闽南古居，构成了一个庞大的古厝群落。是闽南古厝文化和华侨文化的代表。青石、红砖、杉木、黑瓦构成一座典型的闽南“帝殿式”红砖古大厝建筑，有别于传统的三进式古厝，它是并列扇形的结构，从规模到构造，都十分罕见。古厝四周被乌龙茶茶园环绕，在这里体验最纯朴的田园式农家生活。隐居·那厢面朝大海 · 与石同居第二站厦门，我们将隐居在海边的那厢，这是一片在半山林间，与自然相融的居所。在这里，你会身处密林与岩石间，与花草树木动物为林。那厢有著简单质朴又尊重自然的设计，让自然与家的设计相融合，山石嵌入墙体，宁静的海面在眼前展开，在这里，可以体验到充满著生活美学的厦门慢生活。核心导师介绍 朱 朱“成长探ME”系列活动 总策划“成长探ME”冬令营 营长青少年营地活动独立策划师XDesigner未来设计者创办人体验式教育实践者亚洲青少年户外引导员资质WAFA国际野外医学高级急救认证以色列创新学习-环球慕课引导师北京大学心理学毕业，5年的体验式教育实践经验。有颗藏不住的童心，爱孩子、爱旅行、爱跨界、爱艺术！自2017年至今，累计余2000小时的营地教育陪伴，服务营员900余人。 Jackie“成长探ME”冬令营 联合策划厦门最In的英文国际户外社群 AmoyLife Adventures创办人热爱户外、热衷本土自然和乡村的探索闽南特色文化探索家喜欢创造国际友人与本土文化间的链接和融合自2016年至今，已有超过5000人次国际友人参与过Amoylife的户外及本土文化活动- 营会费用说明 -费用：8500 元/人混合营，家长可报名，大小同价三人同报，每人可享300元优惠费用包含：当地交通、食宿及安全保障、师资、活动材料、场地相关费用及门票、专业户外保险费等费用不包含：营员到达目的地的大交通，以及营员在营会内容外的自主消费· 合作及报名咨询 ·梦阳：186 1008 6601安全保障及退营说明安全保障1. 教练资质：核心教练团队均具备丰富的体验式教育、户外项目带领经验、户外项目教练均具备专项技能资质；2. 师资配比：2:10的师资配比 ；3. 场地安全：户外体验项目均选取当地运营成熟的户外项目场地，并均经过活动前严格的场地安全测评；4. 行前准备：开营前5天将为营员进行详细的营前说明，从身体、心理、物资三方面让营员为营会活动做好充足准备5. 保险：为每位营员购买专业的户外保险。退营说明1. 开营前≧20天申请退营，全额退款；2. 开营前20天内因个人决定放弃名额的，可转让他人；3. 因不可抗力或主办方原因，造成营会无法正常召开，营费将全额退还。我们在厦门等你来！点击👇“阅读原文“进入报名页“成长探ME”阳朔夏令营——Inwild 最阳朔


文章编号: 3737b6b1f7fca6bf2c970ad9c3383f1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (国家出手 | 1.3万元降至700元左右) 2020-11-06 漳视新闻   漳视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2685875768&idx=2&sn=5c2d19b9efc73405d9c90b154029b752






11月5日

“国家队”正式出手高值医用耗材领域

心脏支架

由于临床用量大、价格高

成为首批国家集中带量采购的耗材品种

拟中选产品

涉及8家中外生产企业、10个品种中位价

仅700元左右！

01

均价从1.3万降至700元左右

首次国家组织高值医用耗材冠脉支架集中带量采购，已于11月5日在天津产生拟中选结果。通过竞争，产生拟中选产品10个。经过本次集采，支架价格从均价1.3万元左右下降至700元左右。

来源：视觉中国

与2019年相比，相同企业的相同产品平均降价93%，国内产品平均降价92%，进口产品平均降价95%，按意向采购量计算，预计节约109亿元。预计全国患者将于2021年1月用上国家集采降价后的中选产品。

02

需求越来越大

价格却高居不下？降！

心脏支架又称冠脉支架，是用于经皮冠状动脉介入手术（PCI）的耗材，是最有效减少患者死亡的一个手段。

“充分竞价”条件已成熟

《中国心血管健康与疾病报告2019》显示，目前我国心血管病患病人数达3.3亿；从2009年到2019年，中国冠心病（PCI）手术量从23万例发展到超过100万例， 年增长速度10%—20%。

△1990—2017年中国城乡居民心血管病死亡率变化

以每台手术支架使用量约1.5枚计算，我国一年要用掉150万个心脏支架。据国家医保局介绍，中国医用耗材市场规模3200亿元，其中高值医用耗材1500亿元。而冠脉支架的总费用就达150亿元左右，占到全国高值医用耗材总费用的十分之一。

由于临床用量较大、竞争充分，“充分竞价”的条件已经成熟，心脏支架成为国家首个高值医用耗材领域集采品种较为合适。

耗材价格虚高 降价言出必行

集采前，国产产品在国际上价格偏高：

通过冠状动脉支架国际价格对比发现，在此次集采之前，国产心脏支架价格在国际上偏高。

国产品牌价格7500—18500元，中位数14000元，进口品牌价格11400—23300元；

同代支架价格巴西最低2183元；

美国患者支付价6403—18507元；

法国零售价6881元；

日本医保支付7693—18747元（均折合为2020年人民币汇率）；

2020年3月，印度政府规定药物洗脱支架天花板价调整天花板价为756元。

患者看病贵：

高值医用耗材价格虚高、使用过度，是群众反映“看病贵”问题的主要原因。解决看病贵的问题，医药器械不可忽视。

以浙江长兴县为例，2019年，人民医院和中医院共计开展冠脉支架植入手术400多例。由于使用数量较少，不能以量换价，最终造成了医院运行成本高、医保基金压力大、患者用不起的三方被动局面。

来源：视觉中国

2019年5月，中央深改委第八次会议，审议通过《治理高值医用耗材改革方案》， 要求按照带量采购、量价挂钩、促进市场竞争等原则探索高值医用耗材分类集中采购。

为了稳妥推进高值耗材改革，2019年，在国家统一部署下，江苏省先行先试，在全国率先进行了省级冠脉支架招采工作，以“实量”换“真价”，中选品种平均降幅51%。

江苏省招采后，支架价格被压缩在2850元至8666元之间。中选品种与当前临床使用主流品种一致，能够较好地满足临床需求。

03

中选产品如何确定？

按价排名、量大优先

按产品申报价由低到高的顺序确定排名，申报价最低的为第一名，次低的为第二名，依此类推。产品排名前10名首先入围。当价格相同时，将依据两大规则排名：

2019年销售量大的产品优先（以各省份报送历史采购数据为依据）

获得国家药品监督管理局首次注册证时间在前的企业优先（以国家药品监督管理局首次批准日期为准）

产品入围条件

入围产品符合以下条件之一的，获得拟中选资格：

申报价≦最低产品申报价1.8倍的；

申报价＞最低产品申报价1.8倍，但低于2850元的。拟中选排名与产品排名相同。

04

降价不降质

低价心脏支架“放心”用！

消息发出后，不少网友表示：

惠民！患者的福音

↓↓↓

也有网友产生疑问↓

价格这么低，患者敢用吗？

回应：在集中招采前，天津市有关部门密集调研医疗器械质量监督检验中心，对检测能力进行摸底，保证中选产品质量可追溯。确保每一个产品应用到患者身上是安全的，是有效的。

限定了支架的材质，会不会限制医生的临床选择？

回应：不同生产企业、不同品牌的心脏支架在临床使用中70%到80%可相互替代，仅有少数不可替代的情况，主要是由于支架直径与长度有特殊规格。目前主流品牌的规格均比较齐全，均能满足80%左右的临床常见情况。

心脏支架的国家集采并非只让价格“一降了之”，而是意在建立创新的机制体制，合力优化医药市场营商环境。国家集采心脏支架，在医耗厂家和病患之间搭建了一座“桥梁”，将成为深化医改路上又一个耀眼标志。

最新出炉 | 中国城市经济活力竞争力排名，漳州列......

太稀罕嘞 | 刚刚！漳州港惊现中华白海豚群！

紧急暂停 | 福建新增3例！一架入境航班26人感染、251人密接......




文章编号: 495ba2e37c7ffa0439b28f988112205
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (赶紧自查 | 漳州人熟悉的品牌致癌?法院判了:赔141亿元!) 2020-11-06 漳视新闻   漳视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2685875768&idx=1&sn=7b2f470bef7078b02ca656876ef1d7e1




Hey！点击菜单栏中的"漳视+"看【漳州新闻】【记者在线】~据美国福克斯新闻网4日报道，美国密苏里州最高法院驳回了强生公司就其婴儿爽身粉安全性作出的上诉，认定强生公司需要为22名原告的患癌负责，但却将赔偿金从原来的46.9亿美元（约合312.1亿元人民币）下调至21.2亿美元（约合141亿元人民币）。此前，22名女性指控强生婴儿爽身粉导致她们患上癌症，美国密苏里州法院陪审团在2018年7月裁定这一指控成立，判决强生应赔46.9亿美元。针对密苏里州最高法院此次做出的宣判，强生表示会在年底财务报表认列此赔款，也会留出准备金，但是仍然计划向联邦最高法院上诉。最新出炉 | 中国城市经济活力竞争力排名，漳州列......太稀罕嘞 | 刚刚！漳州港惊现中华白海豚群！紧急暂停 | 福建新增3例！一架入境航班26人感染、251人密接......来 源/央视财经编 辑/陈吟秋监 制/程 序


文章编号: 5afc427f24179b3e20f652ed09b3669e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (阳江文化考察之旅“暨南青年说”成功举办) 2020-11-06 暨南大学国际学院   暨南大学国际学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAwNTUwNQ==&mid=2649912272&idx=1&sn=6af9fe15384016e9ae2191572c62fe7d






2020年10月31日晚，由学生处主办、国际学院承办的阳江文化考察之“暨南青年说”座谈会在阳江举行。参加座谈会的除了本学院师生，还特别邀请到暨南大学阳江校友会三位优秀校友杨勇冠、夏侯命波和梁开发。本次座谈会旨在让同学们更深入地了解阳江文化、体验广东不同地区的魅力。

一天的文化考察后，同学们都十分活跃，积极分享白天的所见所闻。座谈会现场气氛温馨，师兄们热情分享，同学们畅所欲言。

首先分享的是1994级历史学专业校友、现阳江市机关事务局四级调研员杨勇冠师兄。他介绍，阳江是一个很美丽的地方，虽然经济发展比起一线城市来说较为落后，但是它有特别之处和其魅力。阳江古称“沫阳江”，意为“牛羊江”，可见古时的阳江就已十分富饶美丽。在介绍阳江时，杨师兄无不欣慰自豪。

阳江市机关事务局四级调研员杨勇冠（左4）

随后，2011级新闻系硕士、现阳江核电有限公司培训协调工程师夏侯命波为同学们介绍了阳江的海洋文化和核电建设。他介绍，阳江的海陵岛是中国十大宝岛之一，被称为“中国的马尔代夫”，其沙细软如金。阳江致力发展清洁能源，近年来在风能、核能和太阳能上取得一定成果。阳江的核电站在海边，却丝毫不会污染海水，甚至可以看见对水质挑剔的中华白海豚在核电站附近海域畅游。不仅如此，核电站附近的海域还有净空等周密的安保措施，可以说是十分安全。

阳江核电有限公司培训协调工程师夏侯命波（左2）

最后，2007级计算机科学与技术专业、现国家统计局阳江调查队副科长梁开发师兄分享了他的经验和想法。他细数阳江的发展历程。八十年代末，阳江还十分落后，却在近几年抓住了后发优势。香港、澳门的发展为内地尤其是广东的产业发展提供借鉴，阳江自然也不例外。而在信息化时代，阳江更是抓住了时代机遇，实现新的飞跃。因此，梁师兄认为，暨南人也要抓住时代机遇，不辱这一代年轻人的使命，努力取得自己的发展、推动社会进步。

国家统计局阳江调查副科长梁开发（左1）

三位师兄分享完经验后，同学们也跃跃欲试，想要分享自己的见解见闻。

来自中国香港的赵泽丞认为，这次文化考察的机会对于大一学生来说非常宝贵，这次文化考察使理论知识得到实践，让同学们了解到粤港澳大湾区的建设和非物质文化遗产，并为同学们践行习近平总书记的嘱托提供很好的机会。

2020级国际学院会计学赵泽丞（左5）

来自中国澳门的谢熙麟说，今年已经是第五年参加国际学院的文化考察之旅，从潮汕，湛江，肇兴，长沙，到今年的阳江之旅，每一趟旅程都能让我见识到广东沿海那独特的风土文化，了解到从前的人们是如何透过海上丝绸之路把我们中华的特色文化发扬海外。

来自湖北的魏中煜同学说：“在我大学的末尾，能有幸参加这样一个饶有趣味的文化考察不仅让我对岭南文化有了更多维度的了解，还为我的大学生涯添上了美妙的一笔。”

Clarence来自苏里南。他说，阳江于他而言，是一座陌生的城市，但他很快地在旅程中找到了乐趣。“The very two words that kept flashing in my mind when I saw this place was ‘sea’ and ‘architecture’.”（“我来到这里，脑中一直浮现的两个词是‘海’和‘建筑’。”）他说，通过参观博物馆，他了解到阳江的悠久历史。

在座谈会的最后，国际学院党委副书记刘明为三位校友送上学院准备的纪念锦旗和小礼物，浓浓的暨南情联系著一代代的暨南人。

通过本次座谈会，同学们对岭南传统文化和经济发展有了更深入的了解和认识，阳江如诗如画的美景更让大家久久不能忘怀。“一水阳江才百里，有君为画我为诗。”同学们都非常期待下一次文化考察活动，在读万卷书的同时，更要行万里路，用脚步丈量广袤的祖国、用实践体味多元的文化。

---end---

✎ 今日

文字 © 朱苑桐

图片 © 吴国华

编辑 © 朱乘佑

审核 © 赫栋峰 杨璐瑶 何思琦

💌

晚安




文章编号: 64f8ee8ddbaddcaaaa1b0c0cb79045b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (免费or五折!北京人去这些4A级以上景区统统有优惠!整整三个月!) 2020-11-06 北京理想生活   北京理想生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTYxMDcwOA==&mid=2247491564&idx=1&sn=1aa8b66eed9bda6570ab7bc3e15f73f1




艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候南宁天气预报北京天气越来越冷了不想错过美景，又不愿挨冻的亲们不如去广西嗨翻天这是一个为了吃，也值得去一趟的地方这是一个为了山水，也值得去一趟的地方这是一个为了海滩，也值得去一趟的地方这是一个为了山歌，也值得去一趟的地方（图源：图虫创意）八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。（图源：图虫创意）2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……（图源：图虫创意）3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。（图源：图虫创意）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……（图源：图虫创意）5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。（图源：图虫创意）6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。（图源：图虫创意）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。（图源：图虫创意）8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。（图源：图虫创意）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处（图源：图虫创意）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名（图源：图虫创意）象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂（图源：图虫创意）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷（图源：图虫创意）乘舟泛游漓江可观奇峰倒影、碧水青山牧童悠歌、渔翁闲钓古朴的田园人家、清新的呼吸一切都那么诗情画意（图源：图虫创意）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美（图源：图虫创意）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意（图源：图虫创意）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”（图源：图虫创意）这里的沙子真的又白又细踩上去非常松软（图源：图虫创意）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛（图源：图虫创意）其梦幻如画的景致，自然淳朴的风情碧蓝见底的海水吸引著无数人前来（图源：图虫创意）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味（图源：图虫创意）或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑等诸多景点中留连忘返欣赏古朴典雅民间文艺表演享受风味淳厚的民间美食（图源：图虫创意）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景（图源：图虫创意）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”（图源：图虫创意）坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”（图源：图虫创意）有人放言在明仕田园没有真正的摄影家因为随便一拍皆是风光迤逦的水墨山水（图源：图虫创意）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”（图源：图虫创意）大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观（图源：图虫创意）站在高高的观光台上眺望堪称世界岩容之首的喀斯特漏斗其气势之宏伟，场面之壮观，不言而喻步入那独特、神秘的地下原始森林奇景之中珍稀的花草，罕见的鸟兽，翠绿的树木又给人一种独特的感受（图源：图虫创意）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯水晶宫水晶宫景观资源独特，溶洞内景迷幻奇特石柱、石毛发、卷曲石、钟乳石石笋等分布密集如雕似磨，无不体现水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意属国内罕见珍稀溶洞（图源：图虫创意）坐标：河池市巴马瑶族自治县那社乡大洛村牛洞屯事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟-end-（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的秋色让人心醉说到广西很少有人会提及这里的秋天甚至有人会觉得，广西有秋天吗？当然有！事实上当北国渐入残秋初冬广西的秋色，才刚刚浓艳（图源：图虫创意）这里的秋是温柔且怡然自得的带著独特的南国物候特征既有依然青翠的山水也有专属于秋天的艳丽色彩（图源：图虫创意）所以，如果你仍眷恋北京的秋色却又无奈它短暂易逝的话不妨在看尽北京之秋后，啔程至广西继续欣赏这醉人的秋韵下面这几处地方，未全在优惠名单内但真心推荐你一道去看看灵川·海洋乡海洋乡并不靠海金秋之时，这里却如其名字呈现一片金色的海洋（图源：图虫创意）海洋乡有“天下银杏第一乡”之美称这里有银杏一百多万株其中上百年树龄的就有1700多株进入12月，海洋乡的大小银杏树就全都会披上金装，呈现出迷人的色彩（图源：图虫创意）坐标：桂林市灵川县海洋乡主要观赏点：小平乐、大桐木湾村、小桐木湾德保红叶森林公园南方的红叶虽然没有北方霸气却也极富层次感黄色、绿色、红色的叶子参差不齐如同一幅秋色斑斓的油画！（图源：图虫创意）而从每年的11月中下旬开始德保梦幻般的红叶便会染红满山满穀无论是那湖水潋滟的红枫湖还是那连绵成海的红叶穀皆美得震人心神（图源：图虫创意）坐标：百色市德保县城关镇恭城·红岩村在广西，有个“中国月柿之乡”叫做恭城 每年10月上旬开始，恭城的红岩村便会迎来柿子丰收的季节红红火火的柿子像灯笼一样挂满枝头点缀漫山遍野 俨然一片橘红的海洋（图源：图虫创意）农家的院场里，空地上几乎你能想到的所有空间也都被柿子所占据随处可见的橘红是秋天最动人的一抹色彩（图源：图虫创意）阳光洒下，落在一排排柿饼上洒在一根根竹竿上连空气中都弥漫著柿饼的香甜好想马上尝一口，有木有（图源：图虫创意）坐标：桂林市恭城县红岩村广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来除了粉之外，广西还有：美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！北京→南宁部分列车信息☟北京→南宁部分航班信息☟-END-下方查看历史文章▍发钱啦！950万张消费券在北京发放！领券方法在这里！▍美哭了！“北京银杏观赏指南”新鲜出炉！这周末就去看！▍紧急通知！北京车主都注意了！尤其是这些车型的！▍冷冷冷！北京明天最低气温降至1℃！还有这份补贴别忘了申报！▍领补助啦！每人每月最高可领3600元！在北京的别错过了！转发，点赞，在看，安排一下？


文章编号: 1b13f22e1da062eacf344a73ee2047a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (11月7-15日~钦州全部A级景区免费开放!生蚝免费试吃!走起!) 2020-11-06 广西光大旅游   广西光大旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247516903&idx=2&sn=453914d56f3dd267ef0a43ece19e1ecf






免费？

没错！

小编可不是标题党

昨天钦州市文化广电体育和旅游局发布消息

2020年11月7日-15日期间

钦州A级景区

收门票的，全部免费开放

什么今年大热的六峰山啊

还有王牌景点三娘湾啦

……

都！免！费！

为啥？

因为11月7日开始

钦州要举办为期一个月的

第10届钦州蚝情节

（11.7-12.6）

这将是历届蚝情节中

时间跨度最长的一次盛会

发布会现场图©东博社

开幕式将于11月7日9：00

在钦州孔雀湾公园举行

开幕式当天

现场还举办蚝王争夺赛、展销会

游客以特惠的价格购买到

红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质商品

更让人开心的是

还能吃豪餐

噢不对

是

吃！蚝！餐！

现场还有生蚝

免！费！试！吃！

是不是传说中的管饱

我们带你亲自去看看

/吃/货/福/利/

『钦州 - 蚝情节』1日游

吃喝玩乐一网打尽

HAO QING JIE FOOD FESTIVAL

蚝/气/冲/天

11月每周六出发

“带你解锁「蚝情节」”

01

“恰到 「蚝」处”

我们将带你到蚝情节会场

和美味来一场激情的碰撞

各种地道又物美价廉的美食~任你pick！

当然来到了这里

你就会“一入蚝门深似海”

土生土长的钦州生蚝，肥美又鲜嫩

营养丰富，男女老少都爱吃

最重要的是，不用担心价格问题！

能以原产地优惠的价格

把新鲜的生蚝扛回家

感受来自大海的鲜味

分分钟实现「生蚝自由」

还有各种时令海鲜

统统吃起来

宵夜必吃的皮皮虾、蟹、鱿鱼

壳香脆肉嫩清甜，肉质肥美

一口下去满口留香

小编温馨提示

来到这儿，记得带上胃plus

02

“「蚝」不逊色”

有美食还要有美景

在“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

怎么能不来三娘湾？

图©钦州三娘湾宣传片

三娘湾的海水浴场，沙子细腻

在沙滩上走著都能

感受海水轻抚你的脚丫

以前只能在海洋馆看海豚

远远的隔著玻璃

来了三娘湾就能近距离看到海豚

你可以参加渔家体验项目

乘快艇出海观海豚

图©钦州三娘湾宣传片

或者到三娘湾的海洋科普馆

通过3D视频、多点触控互动多媒体

立体声效等科技互动

走进人与自然、人与海豚的科幻世界

了解到海豚的种类

以及它生活的习性

03

“拿手「蚝」戏”

参观中国四大名陶之一的

钦州坭兴陶艺术馆

拥有1300多年历史的钦州坭兴陶

以当地独有的陶土泥料

不可复制的“窑变”艺术

誉满海内外，堪称“中国一绝”

多元的美食体验

丰富的玩乐互动

是美食，是玩乐，是市集，是盛典

更多精彩等你来解锁哦~~~

赶紧带上你128G的胃跟著我们来钦州，实现“生蚝自由”！

行程简介

早上于南湖停车场指定时间集合；

乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】，抵达活动现场后自由活动；

自理午餐；

乘车前往钦州国家4A级景区【三娘湾国际海洋公园】，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣；

之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力；

随后乘车返回南宁南湖停车场散团，结束愉快行程！

附蚝情节系列活动日程安排表

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!




文章编号: edc73643015e00529ca2044fdf371fb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (喜欢吃鱼生的都看看!吃了三十多年,有人亲眼看著虫子从体内爬出) 2020-11-06 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653522173&idx=6&sn=0accf7729f98fc2f6d2d28a9652ece8b




——2020.11.06——近日，广西一男子在广西医科大一附院接受了肝部手术，被发现肝脏里长了肝吸虫。医生用一根导管为他“排虫”，几天来，他每天亲眼看著肝吸虫不断从自己体内爬出。据了解，感染肝吸虫是跟吃淡水鱼生有关系。该男子吃鱼生已有三十多年，每次都是一口鱼生一口白酒，以为能杀虫，没想到还是中招了。01亲眼看著虫子从体内爬出在病房里，该男子正躺著，身上还放置著一些导管，其中一根是“肝吸虫专用通道”。他说，这两天不断有肝吸虫从这根管子里爬出。在导管连接的引流袋里，能看到几只肝吸虫，大小和形状都跟葵瓜子仁基本一致。男子是武鸣人，吃鱼生已有三十多年了。他以为喝白酒能杀虫，可还是中招了。他说：“别相信白酒能杀虫，不仅杀不死虫，还伤肝，差点害死自己。”他希望能以自己的亲身经历给公众敲警钟。广西医科大一附院肝胆外科主任彭涛介绍，人体主要通过生食或半生食淡水鱼虾而感染肝吸虫。这些肝吸虫寄生在胆管，会导致一系列问题，包括胆结石、胆囊炎等，更重要的是，肝吸虫的排泄物中有致癌物质，可导致胆管癌。据介绍，这类合并有肝吸虫感染的肝病患者很常见，这些肝吸虫会给肝脏手术带来很多麻烦，例如增加术后感染风险、影响愈合等，因此，为确保手术效果，医生会在病人的胆管里放置引流管，把肝吸虫引出体外，病人能亲眼看到虫子顺著导管爬出体外的景象。02运气不好，吃一片就会中招广西人爱吃鱼生，因此广西也是肝吸虫感染高发地区。2001-2004年全国第二次寄生虫病调查，广西人群平均的肝吸虫病感染率为3.71%。▲自治区疾控中心供图据了解，在武鸣、横县等肝吸虫病的高流行地区，感染率明显高于全区平均水平。2012年，疾控部门在横县的8个乡镇进行了一次抽样调查，结果发现，男性的肝吸虫病感染率达71.33%，女性为34.06%。感染人群中，中、重度的几乎占了一半，而且人均带虫量较大，虫量多在上百条。近些年，吃鱼生在广西逐渐成为时髦，一些原来不吃鱼生的地方也开始出现鱼生馆了，肝吸虫病的流行范围也随之扩大。疾控专家介绍，如果吃中的是一条感染了肝吸虫的鱼，那么，薄薄的一片鱼生里，就可能有上百条虫。运气不好，吃一片就会中招。03全面了解肝吸虫《医科全说》：吃鱼生究竟会不会有肝吸虫？肝吸虫如何侵入人体肝吸虫是一种寄生虫，学名“华支睾吸虫”，它依附在淡水鱼和淡水虾身上，当人吃了没有煮熟的淡水鱼或者淡水虾，就容易感染上的肝吸虫病。感染肝吸虫病后有哪些症状如果感染的肝吸虫数量比较少，感染比较轻，那么这些人在临床上的症状也很轻，基本上没有什么感觉。临床上见到的病例多为慢性期，患者的症状往往经过几年才逐渐出现，一般以消化系统的症状为主，疲乏、上腹不适、食欲不振、厌油腻、消化不良、腹痛、腹泻、肝区隐痛、头晕等较为常见。严重感染者伴有头晕、消瘦、浮肿和贫血等，在晚期可造成肝硬化、腹水，甚至死亡。儿童和青少年感染华支睾吸虫后，临床表现往往较重，死亡率较高。除消化道症状外，常有营养不良、贫血、低蛋白血症、浮肿、肝肿大和发育障碍，以至出现侏儒症。芥末和白酒并不能杀死寄生虫其实，用90°C的热水，几秒钟就能杀死肝吸虫的幼虫，可是吃货们偏偏就爱那一口生鲜。不少爱吃鱼生的人认为吃鱼生时只要蘸芥末等调料，喝高度白酒既能杀虫又消菌，就可以避免患上肝吸虫病，其实这是个错误的认识。实验结果证明，沾上芥末和高度白酒以后，几组实验的囊蚴都还存活，芥末或者是白酒等调味品，在短期内是根本不可能杀死幼虫的。打虫也会有“后遗症”还有一些人认为吃鱼生哪怕有寄生虫也没关系，每年打虫就行了，这也是错误的。吃鱼生造成的损害在肝吸虫死亡后还会继续延续，虫子死后留下的尸体、排泄物等，依然对身体造成持续损伤。淡水鱼生潜藏著卫生健康风险医学专家们呼吁不吃淡水鱼生打开白话猫app，查看最新钦州资讯▍图文来源：广西医科大一附院互联网医院、南宁晚报▍责编：落落版权归原作者所有▍广告推广联系：18177780360 梁先生往期精选钦北区这条施工路备受关注，堵车没日没夜，网友：再等等……火了！三娘湾中华白海豚浪漫求偶，狂撒“豚粮”引网友羡慕经典！这或许是钦州最老的一本同学录，信息量庞大…滨江南路改造变化大，多人下江摸蚬，不过要注意的是…拿命换照片？钦州滨海公园方向，3人竟在公路双实线上逗留拍照，无视车来车往


文章编号: 755fb3e01ecdc3b04034227540b55e3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (视频 | 刚刚!漳州惊现中华白海豚群!) 2020-11-06 漳州芗城乡讯报   漳州芗城乡讯报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDEzNzQwMA==&mid=2654851958&idx=4&sn=7573cc2703be58198c63b9398e07d59c




刊号：CN35（Q）—0042 邮发代号：33—30电话：2968110 投稿邮箱：xcxxb68@163.com 就现在!!!看到就是赚到漳州港惊现中华白海豚群！11月6日下午，在漳州开发区黄金海岸附近散步的康先生再一次与白海豚相遇。这次遇见的是白海豚群，至少有六条，就在眼前游水嬉戏。据康先生介绍，当天看到的白海豚有粉色和灰色，非常活泼，不时跃出海面，停留了有半小时之久，吸引了不少游客聚集拍照摄像留念。据了解，中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。中华白海豚幼时呈灰色，成年后便会变成粉色，近两年海豚身影频繁出没漳州开发区附近海域，很多游客表示该区域的生态环境保护值得点赞。来源：漳视新闻 记 者/康艺勇


文章编号: cadc068227d3a13931ccf2e4e0b1bce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (视频 | 就在刚刚,漳州港惊现中华白海豚,成群出没……) 2020-11-06 海峡导报大漳州   海峡导报大漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3MDcyOQ==&mid=2650276425&idx=2&sn=ecd79d9731b1c675bc6edcbcdf38f441






成群出没 漳州港再现中华白海豚身影……

11月6日下午3:30许，漳州开发区黄金海岸附近海域再次出现中华白海豚身影，而这次这些大海里的精灵，是成群出没，让在附近散步的市民们大饱了眼福。

“这次遇见的白海豚，至少有六条，就在眼前游水嬉戏……”据漳州开发区的康先生介绍，当天看到的白海豚有粉色和灰色，非常活泼，不时跃出海面，一直到下午4点多，持续了半个多小时。眼前出现的这一幕，也被康先生用手机记录了下来。

据康先生提供的一段视频显示：海面上，有的海豚独自在面上跳跃，有的则是成群嬉戏。不难看出，这些海豚有灰色和粉红色。岸上，正在散步的市民看到后，纷纷驻足观看，并拿出手机拍照。

↓↓

据了解，中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。

中华白海豚幼时呈灰色，成年后便会变成粉色，近两年海豚身影频繁出没漳州开发区附近海域，很多游客表示该区域的生态环境保护值得点赞。

声明：欢迎转发，转载需授权！本文版权归《海峡导报》所有，未经许可，禁止转载并发布！

导报记者 王龙祥 通讯员 许小燕 文/图 视频由康艺勇提供

●漳州市人民政府教育督导委员会组成人员有调整！

●这条新闻要点开！因为疫情，漳州这些人和单位全省出名

●这十个地方即将成为漳州网红打卡点！没想到吧

●漳州发布最新校园健康防控指示！发现立即隔离，症状消失后3天方可复课！




文章编号: bda2fb405bb9e999af790664fcf3e8cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (人潮高能预警!钦州蚝情节明日啔幕,精彩不容错过) 2020-11-06 灵山同城网   灵山同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEyMjg2OA==&mid=2247565868&idx=2&sn=1e692aec5efe99c00eeac3873d7b90e6




灵山单身推荐群相逢是缘让我们一起广交朋友吧加入群聊钦州蚝情节越来越近一大波活动袭来就像放了大招把大家“轰”得云里雾里，似懂非懂？蚝情节怎么玩，玩什么？有了小布这份攻略（文末放送公交路线、手绘地图哦）一定会让你玩嗨玩过瘾咱先说说蚝情节的主会场——孔雀湾公园孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展大家千万不要错过啦下面的活动就是持续两天或多天的可与分会场的活动结合灵活安排时间哟东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。下面小布将路线图和安排表奉上（横屏观看更清晰哦！）↓↓↓为了方便大家顺利达到孔雀湾公园钦州增开或调整了部分公交路线钦州市区可搭乘港城1路、自贸区专线钦州港经济技术开发区可搭乘港区1路、港区2路、港区3路到达中马免税商城和孔雀湾公园（下滑观看，不会迷路哦！）↓↓↓（一）增加城区内公交线路发车密度1. 增加途经钦州老街、刘永福广场公交线路发车密度（1）1路（汽车北站至新汽车总站）由原来9辆调整为10辆，由原来的发车间隔15分钟/班调整至11分钟/班，营运时间7:00—21:00。（2）15路（钦江糖厂至永福广场）由原来2辆调整为4辆，由原来的发车间隔50分钟/班调整至25分钟/班，营运时间7:00—18:00。2. 增加途经体育中心的公交线路发车密度（1）27路（英华学院—家兴苑小区路口）由原来的4台车增至5台车，由原发车间隔30分钟/班调整至25分钟/班，营运时间是7：00—19：00。（2）31路（汽车北站—文实中学）由原来的3台车增至4台车，由原发车间隔50分钟/班调整至25分钟/班，营运时间是7:00—18:30。（二）钦州市区至钦州港片区、三娘湾景区公交线路保障1.延长港城1路线首末站（火车东站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）（1）临时将港城1路线（火车东站至中马首末站）首末站临时调整为火车东站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港城1路（火车东站至孔雀湾公园），由火车东站途经东环路、永福东大街、扬帆大道、益民街、逸仙路、金鼓大道、兴港路、海景三街、进港大道、滨海公路、友谊大道、八大街、兴港大道、中马大街至孔雀湾公园，单程65公里，票价5元/人次。（3）港城1路（火车东站至孔雀湾公园），共投入12辆10.5米新能源空调公交车营运，发车间隔15-20分钟，营运时间是6：30—19:30。2.延长自贸区专线首末站（火车西站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）（1）临时将自贸区专线（火车西站至途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）首末站临时调整为火车西站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：自贸区专线（火车西站至孔雀湾公园），由火车西站途经永福西大街、永福大桥、永福东大街、环城东路、火车东站、永福东大街、蓬莱大道、金海湾东大街、进港大道、钦州港收费站、S43六钦高速、中马园区收费站、中马大街至孔雀湾公园，单程50公里，票价5元/人次。（3）自贸区专线（火车西站至孔雀湾公园），共投入3辆空调公交车营运，火车西站发车时间：7:10、7:25、7:35、11:00、12:40、13:10、15:40、16:30、17:30，孔雀湾公园：8:50、9:30、10:00、13:10、14:30、15:50、17:15、18:15、19:00，营运时间是7:10—19:00。（三）钦州港区内公交线路保障1. 港区1路延长首末站（钦州港枢纽站途经孔雀湾公园至钦州港片区中马免税商城）（1）临时将港区1路线（钦州港第一人民医院至港区中学）首末站临时调整为钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城(中马海浪广场），运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港区1路（钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城），由钦州港第一人民医院经晨光路、海景一街、进港大道、果鹰大道、临海大道、滨海公路、丹竂大道、友谊大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街，单程30公里，票价2元/人次。（3）港区1路（钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城），共投入3辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔30分钟，营运时间是7:00—19:00。2. 港区2路延长首末站（钦州港枢纽站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园（1）临时将港区2路线（钦州港枢纽站至中马首末站）首末站临时调整为钦州港枢纽站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港区2路（钦州港枢纽站至孔雀湾公园），由钦州港枢纽站经晨光路、海景一街、进港大道、勒沟东大街、果鹰大道、临海大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街、孔雀大道，单程30公里，票价2元/人次。（3）港区2路（钦州港枢纽站至孔雀湾公园），共投入3辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔30分钟，营运时间是7:00—19:00。3. 港区3路增加站点，（钦州港枢纽站途经孔雀湾公园、钦州港片区中马免税商城、犀丽湾至三娘湾）（1）临时调整港区3路线（钦州港枢纽站至三娘湾）途经孔雀湾公园、钦州港片区中马免税商城、犀丽湾至三娘湾，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时调整线路走向：港区3路（钦州港枢纽站至三娘湾），由钦州港枢纽站经晨光路、海景一街、进港大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街、六钦高速、滨海公路、犀丽湾、三娘湾路至三娘湾，单程40公里，票价2元/人次。（3）港区3路（钦州港枢纽站至三娘湾），共投入10辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔20分钟，营运时间是7:00—19:00。精彩活动就等你来了我们不见不散！编辑：小舟来源：钦州发布灵山人都在看 点击图片直接跳转商务合作：13457769131点亮“在看”，扩散


文章编号: b734d408b1b20c9846037a610b01aca0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (打卡蚝情节||教你玩转蚝情节主会场钦州港片区孔雀湾公园) 2020-11-06 投资钦南   投资钦南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTAzNzUwOA==&mid=2247484932&idx=1&sn=d94cd8a7efd2f44ed114d040f119cdc9




蚝情节越来越近一大波活动袭来就像放了大招把大家“轰”得云里雾里，似懂非懂？蚝情节怎么玩，玩什么？怎样才能不错过自己的“真爱”?上期，我们发布了中马免税商城游玩攻略这期就说说蚝情节的主会场——孔雀湾公园孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展，大家千万不要错过啦！下面的活动就是持续两天或多天的，可与分会场的活动结合，灵活安排时间哟~东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。攻略已奉上精彩活动就等你来了11月7日，2020年钦州蚝情节我们现场见！图文来源：投资钦州


文章编号: ecc0d3ee5cd60ff4506097432407fb00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (推荐活动丨阿拉善SEE自然课堂开课啦-LIPPO x 壹颗种子) 2020-11-06 小路自然教育中心   小路自然教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNTIxNQ==&mid=2652792041&idx=1&sn=3ddf37c294bd064ec5b08c274dc8fc3a




作为地球上的人类，我们是何其有幸，生活在了一个“生物多样化”的世界里。这里有浩瀚无垠的海洋，郁郁葱葱的森林，生机勃勃的湿地，巍峨高耸的山岳，以及奇妙美丽的动植物精灵... ...这些都是大自然的美好馈赠。不幸的是，我们并没有对这份馈赠给予足够的珍视。人类的发展伴随的环境污染和破坏，已使地球生态以“前所未有”的速度衰退著......在破坏自然生态的同时，灾难也降临人间，本次新冠病毒的爆发便是大自然的一种警示。自新型冠状病毒疫情爆发以来，越来越多的人们开始反思并探讨人与野生动物、人与自然的关系。为回应公众关切，2020年11月7日至2021年1月31日，力宝广场LIPPO & 阿拉善SEE东海项目中心共同携手，为大家精彩呈现为期三个月的壹颗种子自然教育公益活动！我们将为孩子和家长们创造更多贴近自然、了解自然、关注公益的机会，将环保的理念传递给大小朋友，让这颗环保的种子在大家的心里生根发芽。我们还将在活动中加入美育的元素，希望以艺术创作为桥梁，拉近孩子们与大自然的距离，让孩子们思考保护生物多样性、共建地球生命共同体的重要性，用艺术感知生命和世界。同时，我们也将推出志愿者讲师培训的机会，热爱环保的你，请留意关注，一起踏入自然环保课程的大门吧！每一次活动结束后，将获得一本公益护照，以及一枚动物贴纸，当完成6次活动，在护照上集满6个动物，即可获得：北京市企业家环保基金会志愿者证书一张！最新活动预告每次课我们诚邀 1O组4-9岁亲子家庭（一大一小）参与活动现在，壹颗种子自然教育活动正式开啔！六节课堂，带你一起探索自然、了解自然，这将成为你与孩子参与自然保护的第一步！每周六活动预告11月07日14:00~15:10微笑天使：长江江豚11月14日14:00~15:10最美模特：东方白鹳11月21日14:00~15:10幸运海豚：中华白海豚11月28日14:00~15:10海马的秘密12月05日14:00~15:10HAPPY的鸟：黑脸琵鹭12月12日14:00~15:30艺起减塑提前剧透一些活动精彩~扫码了解活动详情加入社群领免费扫描二维码or点击文末“阅读原文”报名！*活动费用99元每组家庭，包含一组精美茶歇，该费用由力宝广场代收，汇总后将捐入北京市企业家环保基金会，用于环境保护公益项目的开展。加入社群领免费课程我们还将为热爱大自然的力宝粉&SEE粉送上特别福利——11月4日至14日加入壹颗种子社群参与话题讨论、游戏互动将有机会免费领取一节壹颗种子自然课堂！扫描二维码，添加小助手回复 “力宝广场” ，即可加入社群 赶紧报名参加吧！成为自然守护者！主办方阿拉善SEE东海项目中心阿拉善SEE东海项目中心成立于2010年3月，汇聚长三角地区企业家力量，致力于提高生态环境保护议题关注度，完善“政府-民间-企业-高校”环保关系网络建设。以“守护东滩护鸟飞”、“壹刻逻辑公益展”、“壹颗种子自然教育”为主推项目，持续为长三角地区环保公益组织提供资金支持，并陪伴长三角地区“创绿家”、“劲草同行”等公益项目茁壮成长。未来，阿拉善SEE东海项目中心将进一步带动和整合长三角地区企业家及社会资源投入，号召公众的广泛支持和参与，充分发挥社会化保护平台价值，共同守护碧水蓝天。力宝广场 LIPPO PLAZA上海力宝广场作为淮海路上的老牌商场，秉持著集团一贯的初衷，长期致力于各类公益慈善活动，希望用实际行动，让力宝广场办公楼的租户、商场的顾客和力宝的员工都能参与进来，共同承担起更多的社会责任。 点击下方“阅读原文”报名活动


文章编号: 7b472064323f05ff969624c940adccac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (满4人随时出发房车云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅) 2020-11-06 内蒙古自助游联盟   内蒙古自助游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxOTI0MQ==&mid=2650343844&idx=1&sn=2c19e3f127bf2c48e0ebcebf8da4c7b4




最美不过夕阳红！人到老年，有一副健康的身体，过自己想过的生活，是大多数中老年朋友的愿望，也是家中子女亲人的愿望。如今，中国已进入全民旅居度假时代，顺应中老年朋友的这种康养度假需求，许多城市由此成为他们退休后的第二故乡，安居之所。中国地大物博，适合养老的地方数不胜数，然而依据空气质量、宜居环境、医疗指数、交通指数等等全面数据的综合对比，有这样3座城市名列前茅，脱颖而出。 六六房车集团内蒙古房车俱乐部在冬季特推出呼和浩特出发到云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅每人7900元左右。详询：400-0471-698,0471-2532758，微信、QQ：769412789.往返8500公里左右，建议有时间的朋友租赁房车游玩一个月左右，租的时间越长租金越便宜，具体可以电话协商。包车、租赁房车随时出发。 房车内有冷暖行车空调，有舒适的床位，独立卫生间，做饭设备，可以满足途中休息好的需求。欢迎大家踊跃参加。 欢迎大家按照自己的时间包车，梦之旅皮卡房车荷载一车5人，依维柯房车荷载一车6人，随时出发，现在房车租赁手续已经简化了，租车很方便，自驾代驾都可以。自驾押金1.3万元，代驾免押金只需要每天给司机300元工资。小型房车C本就可以驾驶，房车油耗以及过路费和小轿车一样，百公里12个油，一公里核8毛钱，高速过路费也是按照小轿车收取，一公里4毛左右。房车行驶途中乘客可以在休息区打扑克看电视或躺著,行驶中有冷暖行车空调,确保乘客长途行驶没有任何疲劳感.房车司机全部是跑了多次长途线路的老司机,确保行车安全.有出行需求的朋友请加微信769412789进群结伴同游，拼车最低满4人即可成行，4人用5座梦之旅房车，5人用6座依维柯房车，我们只收取房车租赁费，其他所有费用自理。5座梦之旅或6座依维柯房车费用：房车租金5座梦之旅每天800元，6座依维柯每天1200元，18天人均4500元左右，司机工资每天300元，18天人均900元，往返8500公里左右油费过路费人均约2000元， 买菜做饭人均500元，房车免费住宿。人均总预算7900元/人。也可以交押金自驾房车。【主要景点】西安、重庆、昆明、西双版纳、海口、三亚、巴马.门票费自理【报名电话】18647978899（微信\QQ）第1名 西双版纳西双版纳问鼎榜首，其实是意料之中的，因为这里的康养资源与人居环境，在中国甚至全世界都是独一无二的。西双版纳有中国唯一的热带雨林自然保护区，它的热带雨林、南亚热带常绿阔叶林、珍稀动植物种群，以及整个森林生态都是无价之宝，是世界上唯一保存完好、连片大面积的热带森林。在这片世所罕有的土地上，生活著5000多种动植物，13个民族和谐共居，同时还是普洱茶的故乡，南传佛教的圣地，超越巴马的中国五大长寿带之首。生活于此，是对人的身、心、灵的全方位休养。第2名 巴马在广西西北部大山之间，有一个如图画般的地方，那就是巴马瑶族自治县。绿山翠湖梯田，石桥老树鼓楼，空气里满是泥土的芬芳，来到这里，人的精神不觉为之一振。巴马地处世界五大长寿带之一，百岁以上的老人比比皆是，目前已成为国内热门养老目的地之一，养老客纷至沓来。第3名 琼海、三亚琼海、三亚为亚热带季风及海洋湿润气候，年平均气温24℃，空气清新，树木绿得养眼，非常惬意。琼海的降雨一般以阵雨为主，维持半个小时左右。雨后凉爽的天气，再加上习习海风，给琼海带来宜人的气候，是公认的黄金宜居温度。行程安排：D1: 呼和浩特→西安（971公里）全程高速早上6点半内蒙古呼和浩特西龙王庙故家商务酒店门口出发，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D2.西安→重庆（686公里）全程高速下午到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D3： 重庆--贵阳--昆明(880公里)全程高速欢迎抵达花开不败，春风吹不断——“春城”昆明。【今日“野”享：寻觅你心中的昆明最体验】在云南，逛花市还是菜市？是个难题。五颜六色的果蔬，娇艳欲滴的鲜花，每个季节都变著花样新鲜；您最钟情哪一个？世博园中奇花绽，大观楼前碧波迎，石林美名传天下，西山月色照古今…每一处都是惊喜；记得犒劳你的胃。炸洋芋，豆花米线，摩登粑粑，烤豆腐，凉米线…每一样都色味俱佳。Day4抚仙湖——北标 (248公里）●【抚仙秘境，亲近自然】●早餐后昆明乘车前往澄江，前往游览【抚仙湖--明星鱼洞】（游览时间约90分钟）抵达中国第一深水湖，西南地区（川、滇、渝、黔）休闲度假天堂，素有“云南马尔代夫”之称的抚仙湖半岛——抚仙湖明星鱼洞，身临其境的去体验源于公元前109年，近2000多年楚国人（后来的古滇国人）捕鱼方式——车水捕鱼，参观“罗家洞”、“哇利格”、“庄家洞”。 在这里，你可以学习古老的捕鱼技巧，并可以亲自体验传统技艺捕鱼。 后乘车前往普洱，途中参观世界上规模最大、内容最丰富的【墨江北回归线公园】（游览时间约80分钟，景区电瓶车20元/人自理），园内以形象直观的艺术形式让游人增加了对历史、天文的认识，以此探索人类对天体的认识、对自然、阳光、生命的理解。 今天，我们将对天文，自然进行全方面了解，回到车上，大家一起分享交流各自的收获与发现。【今日“乐”享：世界北回归线所在区域】自然界的神奇、宇宙的奥秘都将将被我们亲密接触，了解。今天的行程将是对大家的一次科普教育，刷新大家的认知。【温馨提示】1.云南地属高原地区，气候易变、早晚温差较大、紫外线强度较大，请您做好替换衣物和防护准备Day5野象穀——曼掌村（248公里）●【前方高能，野象出没】●早餐后，乘车前往游览【野象穀景区】，(景区索道自理，单程50元/人，双程70元/人)，不仅可以欣赏到大象的才艺表演，还能有机会和他们亲密接触哦，景区内还有【百鸟园】【蝴蝶园】等供大家游览，与上百种蝴蝶合影留念。● 亲子体验：象迹追踪—在高空观象走廊学习观察亚洲野象生活痕迹，见证雨林生态质量。大象学校旁听—看亚洲象如何学习野外生存能力，学生代表：调皮小象“旺旺”公益大行动—亲手给大象洗澡，为大象认购食物，做一次公益志愿者。“手印”爱心—画出孩子们心中最美的大象，留下自己的爱心手印（彩绘小象提供象模型，画好后不能带走，活动经费捐助于亚洲象保护公益活动。）前往勐养【曼掌生态村】，由傣族文化传承人当地老咪涛和波涛教授手工制陶和手工造纸；观看傣家哨哆哩歌舞表演和交流活动。场地天然，旁边就有河流经过，客人也可参与互动，演员全是当地哨哆哩名咪涛、波涛，纯生态的表演。可亲自体验手工制陶和手工造纸等。（注意：手工造纸晾晒，正常温度下最少要四个小时，可带走；手工制陶想带走，需另加15元/人加工费用，陶需烧制15天，后由傣族的老师给您寄回你的所在地，运费需要您自理哦。）随后来到环境优雅，亲近自然的房车营地！在大自然的体验中、看著星星！今天庄园房车带给您悠闲舒适、养生养心的山居度假生活！【今日“乐”享：亲自动手学习傣族手工艺制作】以傣族人民的热情、人与自然的和谐，古老的傣族历史工艺文化学习观摩制作过程，并亲自参与体验，并将学习到的技艺记录下来！【温馨提示】1、如果您很幸运与野象偶遇，请按捺住激动的心情，不要大声喧哗，以免影响到大朋友！【参考酒店】房车营地Day6大佛寺——万达水乐园●【炎炎夏日，亲水嬉戏】●体验房车早点早餐，乘车前往游览南传佛教的圣地、世界南传佛教文化中心【勐泐大佛寺】(至少游览时间1小时，费用不含电瓶车单程40元/人)。佛寺是在古代傣王朝的皇家寺院“景飘佛寺”的原址上恢复重建的；景区以佛祖释迦牟尼的生平及佛寺活动为主线，九龙浴佛、景飘大殿、神石、国殿、吉祥大佛等，充分展示南传佛教的历史与传统文化色彩。从万佛塔前广场俯视景洪市区，旖旎的热带风光尽收眼底。在这里，我们特别为您安排了最具傣族传统特色的泼水体验活动，不在泼水节，一样湿身狂欢，尽情释放，佛光普照之下，为您带来更多的祝福！随后乘车来到【万达水乐园】（游览时间120分钟左右）这是由许多花朵和水精灵组成的水乐园，园区内的花朵变成12项水上游乐设施，巨型竹筒相连，形成了滑水设施。您可以从一朵花滑向另一朵花，也可以乘坐巨大的浮萍在湍急的河流中顺流而下。粗大的藤条、巨型蘑菇、纵横交错的树根和树枝，形成天然的戏水设施，充满趣味和想象力的清凉体验将带给您无尽的欢乐回忆。 晚上可以自费观看【傣秀】380元/人，傣秀突出水主题,是万达集团与国际顶尖舞台艺术制作公司弗兰克德贡娱乐集团合作,联袂推出的世界顶级魔幻秀。【今日“乐”享：与家人一起亲水嬉戏】 尽情的HIGH，放飞自我！【温馨提示】1、参加大佛寺泼水，请自行保管好个人手机、相机等物品并且注意安全2、傣族全民信仰小乘佛教，来到傣家做客，傣族小姑娘会热情招待贵宾，请不要大声喧哗或者随意离开，尊重少数民族的生活习惯和风俗。Day7版纳——文山服务区（623公里） ●【傣乡傣色，乐悠哉】●早餐后，乘车前往【西双版纳古纳卡文化园】，参观傣家风情的寨子，感受傣家人的生活与风俗。中餐品尝傣族风味美食，后乘车去海口，住宿文山服务区。途中游览世界第一高桥——红河大桥 【今日“乐”享：傣家风情，】【温馨提示】1、今天要从西双版纳去海口，途中住宿文山服务区，希望沿途的美景可以扫去您旅途的疲惫！Day8文山---海口（970公里左右）全城高速，前往海口，预计晚上到达海口。D9，海口--三亚（276公里）全程高速. 下午到达三亚,可以去天涯海角，南山寺游玩，晚上回市区吃饭，逛街到三亚湾海边走走房车里自己做鱼,海鲜.蓝天、阳光、海水、沙滩「海南三亚」中国大陆最南端.晚上在三亚湾椰梦长廊安营扎寨.D10，早上去第一海鲜市场批发食材海鲜等.之后去大东海的海边游玩,然后可以去亚龙湾热带天堂森林公园.位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。《非诚勿扰2》拍摄地。晚上在三亚湾椰梦长廊一起包饺子度过。D11，呀诺达雨林，槟榔穀或者蜈支洲岛D12，三亚—西线高速—棋子湾—海口（370公里）早上睡到自然醒，然后收拾营地，出发前往西海岸线上又一道迷人的风景线—棋子湾。下午到达棋子湾后可换上泳衣跳进海里尽情戏水，玩耍，抓海鲜，海湾探奇，摄影等；还可带上一个小口袋前往密布棋子的海滩拣棋子。棋子湾处于半开发状态，保持著原始的海岸线气息。观赏完美丽的西海岸线日落后，驱车前往海口住宿休息。D13，海口—徐闻—北海—钦州三娘湾--南宁。（480公里）今天起个早，再深吸一口这里清新温暖的空气，深情一眼蔚蓝的大海，告别美丽的海南岛，去长寿之乡广西巴马。约中午到达“中华白海豚之乡”——三娘湾，乘船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！晚上到达南宁。晚上可相约前往当地最出名的中山路美食街一起品尝美食。D14，南宁--广西巴马长寿村 （270公里）乘车前往世界公认的五大“长寿之乡”之一——巴马瑶族自治县（274公里，约4小时），中国最具特色的天然度假旅游区。中餐后乘船游览“延寿隧道”――水波天窗（距离巴马县城20公里，约30分钟，约游览1小时），因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟岩。岩内距水面30米处有一圆形天窗，天光照到水面，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。探索奇特长寿生态地质自然景观，在翡翠般的碧波上经历黑白转换、阴阳交替；一会黑，一会亮，仿若“三天三夜”梦境。故英国洞穴探险队曾由衷的感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉！而后前往体验吸引全球众多“候鸟人”修身养命的圣地――百魔天坑（距离巴马县城25公里，车程40分钟，约游览1.5小时）又名百魔洞，天坑宽200多米、深145米，气势极其宏伟，享受国宝级岩溶专家的天坑探险特权。经测定天坑中负氧离子浓度高达每立方厘米70000个，是人们进行康复疗养的圣地。最后访问长寿村（车程20分钟，游览30分钟），走访百岁老人，体验长寿秘诀，感受养生氛围。晚餐后安排入住酒店。晚上自由漫步寿乡文化广场，感受巴马人对生活的热情，让你融入简单而淳朴的快乐氛围。景点 · 百鸟岩百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等，百态千姿，令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石，石螺对面有石桌、石缸和石松果等。其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。百鸟岩百鸟岩百鸟岩百鸟岩温馨提示巴马雨季期间，如百鸟岩因水位上涨无法游览，此景点则更换为长寿岛，敬请知晓！景点 · 巴马长寿村巴马长寿村，地处桂西北山区的巴马瑶族自治县，自古以来就有生命超过百岁的老人存在，它是一个令人神往、神奇而美丽的地方，人称长寿之乡。甲篆乡平安村巴盘屯是巴马的长寿村。全屯515人，百岁老人多达7人，是国际上“世界长寿之乡”标准的近200倍。负氧离子被称为“空气中的“维生素”和“长寿素”。巴马的瀑布并不多，但森林覆盖率却高达57%，再加上巴马地区的大气受紫外线、宇宙射线、放射物质、雷雨、风暴、土壤和空气等因素的影响，产生电离而释放出的电子，很快又和空气中的中性分子结合而形成负氧离子。又由于巴马地区磁场高，是雷击的重击区，最易产生负氧离子。因此，我们可以看到来自全国各地的众多中老年朋友，每天都到巴马的百魔洞里来“吸氧”，在山泉中沐浴，络绎不绝。巴马长寿村巴马巴马长寿村温馨提示在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓。景点 · 仁寿山庄巴马仁寿文化源（原名仁寿山庄）是长寿之乡巴马唯一人文景点，景区依托清光绪皇帝赐匾“惟仁者寿”给当地126岁寿星邓诚才为素材，打造巴马集长寿文化、养生文化、饮食文化、孝道文化、仁德文化于一体的休闲度假景区，是长寿之乡巴马旅游的一大亮点。仁寿文化源成了来巴马旅游的外地游客必到之处。巴马仁寿文化源巴马仁寿山庄自由活动长桌宴享用巴马瑶族特色餐——【长桌宴】，瑶家人特色菜肴，唱瑶歌，端上自酿的米酒，招待四海宾客，在这里您感受到瑶家人的热情、淳朴，即使您是孤身一人，也不会觉得孤单长桌宴长桌宴自由活动篝火晚会观看篝火晚会是瑶族同胞生活中不可或缺的一部分。它表达的不仅仅是欢庆的喜悦心情，更多的是瑶族人民对远方尊贵客人表示热情欢迎的一种形式。篝火晚会篝火晚会D15：巴马自由活动。早餐后前往仁寿山庄景区，在仁寿山庄可以了解巴马长寿的仁德文化，探索长寿奥秘；可观赏到巴马的特色民居和特色民俗补粮活动（巴马的补粮添寿仪式主要是为自己或亲人祈福添寿。巴马人都要做补粮仪式，意味健康长寿，有原汁原味的巴马道公做法赐福长寿）。在这里热情的瑶家姑娘端著自家酿制的米酒，唱起欢快的敬酒歌，给远到而来的客人们敬上一碗美酒，表示欢迎。还可观看当地民族表演，了解当地民族文化、风俗习惯，参与现场互动。休闲娱乐尽在其中。（自愿自费景点）长寿宫原名水晶宫，位于巴马县那社乡，属国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。走进长寿宫，恍如置身一个玉砌般的童话世界。巴马长寿水晶宫景区有地下溶洞大厅5个，最高大厅顶部距地面高度近50米。走进水晶宫，地上发育著鲜活、透明蘑菇状晶体；空中垂悬著白嫩、纤细、蜷曲且神态各异的水晶球、水晶花、水晶草；身边有洁白无瑕通体透亮的玉柱、玉笋，所有一切在冷光源灯光作用下扩张著惊人魂魄、动人心脾的渗透力。宫洞穴母岩形成于约两亿八千万年前的海底，而洞内钟乳石是十几万年以来形成的，甚至还正在生长发育中。经国家岩溶地质研究所专家鉴定，长寿宫自然景观资源属世界级的。水晶宫不仅能观赏到举世罕见的地质奇观，还能融入世界长寿之乡的长寿文化氛围。那些发出水晶般的光泽的钟乳石就像一个个老寿星堆砌著、排列著、舒展著。当游客穿行在由“寿星探秘”“圣母祝寿”“寿乡活力”“寿成正果”等景致组合的空间里时，不得不惊叹大自然的造化。长寿水晶宫长寿水晶宫长寿水晶宫长寿水晶宫D16:巴马--重庆 （856公里）晚上到达后房车直接开到朝天门码头,乘坐两江游轮,坐在游轮上环游嘉陵江\长江,一览重庆夜景.D17,重庆--西安686公里，全程高速，晚上到西安，去小吃一条街晚餐，看钟鼓楼大雁塔夜景，找合适的地方扎营。D18,西安--呼和浩特（971公里）一路分享旅途中收获的喜悦，返回家乡。约晚上20:00左右回到温馨的家好好休息，结束愉快的养生之旅。您好，欢迎致电六六房车集团内蒙古房车俱乐部，内蒙古六六梦之旅汽车租赁有限责任公司，我们所有房车都是蓝牌，小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：6人版依维柯房车每日租金1199元，5人版苏州金龙海格梦之旅房车每日租金799元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资300元。欢迎加微信了解详情769412789（微信、QQ）各种房车旅行线路介绍。房车租赁不含油费和过路费，油耗和过路费和小轿车一样由租赁者负担。房车百公里12个油，核一公里8毛油费，过路费和小轿车一样，一公里4毛左右。欢迎全国各地游客来内蒙古草原沙漠房车旅行租车。目前有2台依维柯房车、3台梦之旅房车接受租赁预定。可以去国庆节阿拉善越野一族英雄会额济纳胡杨林7日游，锡林郭勒阿尔山呼伦贝尔大草原10日游，新疆南北疆16日游，西藏16日游，甘南10日游，青海湖10日游，南北戴河、青岛海边10日游，以及周边草原1-15日游，全国各地都可以去，详询24小时全国免费服务热线：400-0471-698，0471-2532758，769412789（微信、QQ）看车地址：呼和浩特市回民区西龙王庙故家商务酒店门口。房车车型及报价：车型一：依维柯6座蓝牌房车，共有2台。小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：6人版依维柯房车每日租金1199元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资300元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。有三张床可以睡6人。依维柯卡拉OK房车车型二：5座蓝牌梦之旅标准版舒适版房车。共有3台。小型专用客车，C1驾驶证就可以开。过路费和小车一样，油耗也和小车一样。自驾出行押金1.3万元：5人版梦之旅标准版舒适版房车每日租金799元，选配公司司机免押金，只需每天给司机工资200元。司机住宿驾驶室或帐篷不影响客人休息。有2张床可以睡4人。 这里是广告儿，请注意查看！ 租辆房车自驾游去三亚过冬吧（每人每天只需200元租金）房车接送病人转院北京治疗送老人去海南巴马西双版纳疗养业务火热开展中《想想办法吧爸爸》终于开播！小朋友们可爱到爆，房车旅行更是让人羡慕不已！随时出发租赁房车云南西双版纳海南三亚广西巴马长寿村养生18日之旅云南房车游4条线路新线出炉！彩云之巅房车游云南“春夏秋冬”系列先到先得哈！依维柯自动挡房车：


文章编号: 22aac7c79efd9117d87bcd92af1dda83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (太稀罕嘞 | 漳州港惊现中华白海豚群!) 2020-11-06 海峡导报大诏安   海峡导报大诏安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTc4MjA0OA==&mid=2247503892&idx=3&sn=8f5605d50e9cf9c28e47c6f9ecec35c0




就现在!!!看到就是赚到漳州港惊现中华白海豚群！11月6日下午，在漳州开发区黄金海岸附近散步的康先生再一次与白海豚相遇。这次遇见的是白海豚群，至少有六条，就在眼前游水嬉戏。据康先生介绍，当天看到的白海豚有粉色和灰色，非常活泼，不时跃出海面，停留了有半小时之久，吸引了不少游客聚集拍照摄像留念。据了解，中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。中华白海豚幼时呈灰色，成年后便会变成粉色，近两年海豚身影频繁出没漳州开发区附近海域，很多游客表示该区域的生态环境保护值得点赞。来源： 漳视新闻 备注：版权归原作者所有，如有任何问题请及时联系我们欢迎在“大诏安”微信公众号上做品牌宣传、产品推广，各种活动直播等，联系电话：18020713913。


文章编号: c28ecca937311c84354fc6bb1915104
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (一位出版家的传奇) 2020-11-06 悠悠熊阅读营   悠悠熊阅读营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMwNjEyMg==&mid=2650463365&idx=1&sn=f74a6d1f3eee502b559caa55b994095b






早在上个世纪80年代，李元君就在出版界崭露头角。她在广西人民出版社任职副总编辑，拉开了她在出版界传奇生涯的序幕。1987年，她以自己独到的眼光和协调能力，主持完成了一套四本的《接力书信集》，是当年在全国获得“中国图书奖”的10种图书之一；1988年，她创办了影响一代青少年的杂志《中外少年》；1990年，她带领团队创立接力出版社。

从广西人民出版社到接力出版社再到漓江出版社，李元君眼界开阔，胸襟宽广，用智慧、魄力和胆识创造了一个又一个业界奇迹。如今，她依然在出版领域辛勤耕耘著，策划和出版了一本又一本不同凡响的高质量图书。

从《接力书信集》到《神脑聪仔》，从中国民族服饰文化书系到丝绸之路上的东南亚文明，在从事出版工作的几十年里，李元君不仅是编辑，还是中国出版韬奋奖获得者；不仅是出版社的社长，还是出版界的领军人物；不仅是图书出版者，还是文化探索者，她在对文明的积淀上抵达了更广阔的世界。

2016年，李元君为策划图书赴百色考察的途中第一次萌发了写书的想法，她开始尝试从出版者转换为作者，去写她见到的本土自然、地理、历史、人文、家国、人情，出版了《桂西秘境》一书，大获好评。李元君在前言的末尾写道：“我不是写史，我只是写感受，向读者诉说作为一个广西人，第一次游走在这四个县之间时我的惊诧与我的感动，还有学识浅薄、孤陋寡闻的惭愧。”这或许是为想了解广西的人掀起的幕布一角，也是广西人了解自己的别致小径。

李元君已年过古稀，现在她是什么样子？

是在客厅里侍弄与朋友聚会的精致茶点，是在熙熙攘攘的菜场里讨价还价，还是在公园里的广场上与大妈们翩翩起舞？

对李元君来说都不是。

2019年，李元君又一次踏上了她的研学之旅。这一次，她将目光投向了北海，九赴涠洲岛，开始了她新书的创作之旅。对她来说，古稀之时，是滩涂上小沙蟹洞带来的颗粒触感，是快艇上翘首待鲸时的凛冽寒风，是透过林间缝隙落在肩上的灼灼烈日。

《桂西秘境》开啔了李元君对广西人文历史记录的尝试，《北部湾明珠》则是她对这一尝试的延续。这一次，她奔向大海、踏上火山岛、漫步滩涂，她寻访老街、闲游小镇、结识岛民，寻找北海历史与现代、自然与人文的交接点。

她丰厚的历史可以追溯到两千多年前，她是古代海上丝绸之路重要的始发港，合浦众多的汉墓以及出土的文物已经完全证实了；她曾经有过我们想象不到的城市繁华，史书上的文字记载也很清楚；19世纪被西方列强用坚船利炮打开中国古老的国门，北海是清政府在现今广西境内开设的第一个“条约口岸”，这使北海成为中西文化交融之地；北海所处的位置北部湾，是我国四大渔港之一，海产品极其丰富；人们喜爱的合浦南珠，是享誉世界千年的宝物；令人震撼的中国最年轻火山岛的景观，更是让科学界惊叹不已，让游客流连忘返……

——李元君《北部湾明珠》前言

李元君跟著她的忘年交陈默的研究团队，多次出海，只为了亲眼看一次传说中的布氏鲸。小小快艇带著她深入这个神秘的世界，也打开了她心里的那个世界。无论是作为出版者的李元君，还是作为作者的李元君，在小小的快艇上，在广阔的大海上，她看见了自然与人类和谐相处的意义。这些感触化成了《北部湾明珠》中的一字一句，向人们述说著她眼中的世界。

（点击图片即可购买）

《北部湾明珠》

李元君 著

接力出版社

黄昏的霞光

李元君

∧涠洲岛全景 许卫杰摄（北海市政府新闻办供稿）

人生黄昏时分常常会出现霞光万丈的美丽，那是值得我们每一个人去期待的。而我在这个年逾古稀高龄的黄昏时间里，旅途中往往返返经历了一次研学旅行，据此写下这本小书《北部湾明珠》，也算是在那美丽的霞光中流连了。

∧ 忘了年龄的自己

我在银滩戏水；在外沙岛品尝海鲜；在老街驻足，追念她曾经的繁华岁月。

我在涠洲岛海滨观赏美丽的珊瑚，难得体验一回乘坐颠簸快艇看到海洋巨兽布氏鲸的惊喜，参观珍珠养殖场也能回望古老的南珠文化……

这个过程不仅让我回到了大自然的怀抱，享受到它的慷慨与温暖，见识到它丰富的宝藏，更是增加了许多未曾拥有的知识。

在涠洲岛海边考察潮间带的珊瑚时我小心翼翼地行走；走进退潮时的红树林，不敢伸手去触摸浅水中小小的中华鲎；我心心念念人们会怎样保护那些布氏鲸，这些都是科学工作者对海洋生物的研究与保护传递的理念，人类若没有与大自然和谐共处的坚定信念，厄运就来了。

∧陈默拍的布氏鲸

∧南海珊瑚礁

∧滩涂上的小小生物

我倾听了许多故事：从老街繁华的印迹中捕捉老北海人家族兴旺的根基；从侨港镇归国难侨四十余年的经历中看到祖国是他们最好的归宿；从涠洲岛岛民彪悍和智慧的故事中看到中国人的力量。

∧北海老街见闻

那些美妙的日子，我充满著激情，在现实、故事与文字中转换，快乐无比！我为此更为感谢父母给予了自己健康的基因，庆幸自己放下了世俗的所有。亲近大自然之间才发现，老去的年华其实于我们并没有那么可怕，世界永远都是那么美好！

海鸥还在海面上不知疲倦地盘旋觅食，白海豚和布氏鲸也仍在海中进行著人类无法解读的交流。也许有人在读罢这本小书之后，也会背起行囊，坐上开往北海的车，到海上、到滩涂、到火山博物馆、到涠洲岛教堂留下身影。就像李元君一样，感受这个古老而新兴的海港城市，领略她独特的文化魅力。

你看，时间也没有什么了不起，77岁不过是又一场旅行的起点。李元君并未停下她的步伐，她平凡而又意义非凡的旅行仍在继续……

文稿| 俞舒悦

排版| 俞舒悦

审核| 陈玉萍

↓点击 阅读原文 ，即可购买《北部湾明珠》↓




文章编号: 7f375767daecbd1a7504d8df03868094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (2020级新生力量(四)|你怎么这么好看——有梦想就要奋力追逐的女孩李琳琳) 2020-11-06 广西演艺职业学院   广西演艺职业学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTU2MzQ1Mw==&mid=2652900236&idx=1&sn=80c67e64504d9dd59f3a2f540197db0c






第四期封面人物：李琳琳

大家好,我叫李琳琳，是经济管理学院2020级高铁乘务的新生。我来自美丽的白海豚之乡——钦州市！我的爱好是画画，因为画画能够给我带来乐趣，还能发挥我的想象力。填报志愿的时候，我毫不犹豫的选择高铁乘务专业，除了要感受中国高铁技术领先于世界的水平，还看到了未来的工作环境稳定，安全舒适，社会关注度高。

大学生活对自己意味著一段新的旅程，也是一段追逐梦想的行程。希望能在这三年的大学生活里得到更多的成长，并结识更多的朋友。正直和努力是我做人的原则；沉著和冷静是我遇事的态度；爱好广泛使我非常充实；众多的朋友使我倍感富有!我有很强的事业心和责任感让我能够面对任何困难和挑战。

一大波美照来袭~

我期望能在广阔的天地里展现自己的才能，我自信能凭自己的能力和学识在毕业以后的工作和生活中克服各种困难，不断实现自我的人生价值和追求的目标。

日出日落月望月朔，沉寂的繁星会在夜空泛起微光，而生活向我袭来的黑暗让我更加闪烁。

如果你也是2020级新生

如果你也想登上官微

还等什么？赶紧加入我们吧

欢迎推荐或者自荐

投稿邮箱：gxyyxmtzx@163.com

来源：党委宣传部

监制：刘友民

总编/策划：郑 哲

执行：潘小燕

排版：莫 院

摄影：罗欢欢

鸣谢/出镜：李琳琳




文章编号: eeb82f22a36101785197061ca65bb790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (乡趣 | 霞浦: 中华白海豚清晨逐光游) 2020-11-06 福建电视台乡村振兴公共频道   福建电视台乡村振兴公共频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE2ODYzMg==&mid=2650533876&idx=1&sn=7578044f7acf3977fc14269798670851




来源：《乡村振兴进行时》栏目播出时间：每晚18:30近日记者在霞浦县盐田乡下青山大桥拍日出时非常幸运地拍到两只中华白海豚在海面上朝著阳光游荡的身影由于是远距离逆光拍摄虽然看不到白海豚皎白的身姿但它们围著海面上的霞光追逐游荡的身影却被记者的无人机和摄像机拍得清晰可见整个过程持续十多分钟见此场景游客们惊奇万分游客 崔广琴：看到中华白海豚的这一幕，我的心情非常愉快。游客 龙芳：我们在霞浦看到中华白海豚，特别是在阳光之下，看它上下起伏的动作，觉得非常开眼界，我觉得霞浦的环境特别好。霞浦台 郑培銮 鲍林峰图文编辑 海茵看都看完了，还不点这里试试


文章编号: 26facc06bbbb79c12f20f33d4aba0beb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (精心策划!探秘【深圳改革开放展览馆】,见证腾飞故事!乘【大湾区一号】游船港珠澳大桥!) 2020-11-06 中山海外   中山海外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAwNTkwMQ==&mid=2654727290&idx=1&sn=84ea1fdf284da1192adec8ee5e6b8ec4




有没有小伙伴和小编一样,总想趁机出去浪一浪？是不是很想悠闲地玩一天？嘻嘻！这就给小伙伴们推荐深圳纯玩一日游探秘深圳故事，感受深圳的魅力！深圳40年40年，能改变什么？今年，深圳经济特区建立40周年。曾经筚路蓝缕，如今高楼林立；曾经落后的小渔村，如今腾飞的大都市。40年，深圳发生了翻天覆地的变化。四十年时间，在改革开放最前沿，深圳经历风雨，见证奇迹。现在和小编一起游览见证深圳变化吧！深圳改革开放展览馆"大潮起珠江——广东改革开放40周年展览"那么这个展览里到底有些什么呢？赶紧跟著小编一起提前探营“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”展览不仅展出改革开放40年以来广东省翻天覆地的变化更有高大上的科技展和艺术性十足的画展展览入口。展馆建筑充满现代感。观众互动区。展览分三大部分集历史性+科技性+艺术性于一身展览按时间脉络分为❶ 敢为人先 勇立潮头❷ 增创优势 砥砺前行❸ 走在前列 当好窗口三大部分▲▲▲生动展示广东改革开放40年的发展历程和伟大成就展览成绩单展线全长1305米，展陈面积6300多平方米，共展出照片730张，实物1908件，配套视频短片7条、视频资料41条，美术作品19件，主题场景15个，互动体验和模型沙盘26个，加上其它共计3234展项。展览展品丰富，运用多媒体技术。展览展示的改革开放成果。除了展示历史展览的"科技性"你更不容错过展览内专门开辟科技创新、智能制造板块，展出广汽、华为、大疆、富士康、大族激光、美的、格力、珠海云洲智能等广东代表性企业的高科技产品和天河二号超算系统、散裂中子源等重大科技创新项目模型。机械展品。看完了历史和科技此次展览还有艺术品看展览同时配套展出《改革再出发》等一批反映改革开放题材的优秀美术作品，以艺术的形式生动展现改革开放的思想内涵和发展成就。游船港珠澳大桥 作为深圳市第一艘高端旅游客船“大湾区一号”是由招商蛇口联合招商工业倾力打造献礼深圳经济特区建立四十周年“大湾区一号”采用电力推进系统配置国内自主研发首套兆瓦级永磁发电机组开创船舶采用永磁发电机的全球先例在重要设备方面均实现“中国制造”运用设备智能运维平台、物联组网等创新技术具备低噪音零排放、节能环保、科技创新的特点◎点击观看，解锁“大湾区一号”这艘游船是由中国和意大利设计师合作设计极具艺术感与实用性并且在内装和设计中充满各种灵感向每一个人讲述著深圳故事“快上船”，小编先带你体验一番◎快上船，小编带你一睹“大湾区一号”的风采主甲板中 庭中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”中庭上下白色的“琴弦式栏杆”寓意著深圳“奏响改革开放最强音”漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感时代展览馆时代展览馆为船舶建造领域首创主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁科技体验店深圳，是一座创新之城“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的大疆海上体验中心布置了大疆全系列的消费级产品御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等致敬深圳敢想敢干的创新精神科学课堂科学课堂采用了以三棱镜为灵感的配色布置打破陈规、发现潜能寓教于乐，尽享海上美好时光餐厅餐厅用装饰灯带包裹的立柱体现了树生根开枝散叶的设计灵感寓意扎根深圳在这里，你可以尽情释放味蕾◎主甲板宴会餐厅◎上甲板精致餐厅露天甲板观海休闲区这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐、城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全同时还可提供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服务“大湾区一号”致力于打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目中国标志性的湾区高端观光游船深圳城市新名片港珠澳大桥海上游以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光深圳湾海上游始起蛇口邮轮母港途径SCT码头、深圳湾跨海大桥可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力☆ END ☆长得好看的人都在看


文章编号: 1365d766de27149870603a070b69f5f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (送你一份蚝情节游钦州攻略,六条旅游线路任你选) 2020-11-06 商旅随行   商旅随行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDgwNDM1Mw==&mid=2247509577&idx=1&sn=ed134324760cc96297fe302523d28d8a




爱吃生蚝的朋友们有福啦钦州一年一度的蚝情节就要开幕了！仅有小编就来给你们整理好6条好玩的旅游路线任你选！（下滑观看）线路一：钦州港片区蚝情一日游线路行程：自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园---中马免税商城---犀丽湾---三娘湾● 【孔雀湾公园】孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。● 【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。●【犀丽湾】犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，景点位于钦南区犀牛脚镇，东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域。餐饮推荐店：【七十二泾海鲜广场】地址：钦州港海景一街157号西南方向 电话：07773888978【自贸区德国餐厅】 地址：钦州港片区中马免税商城一楼110-116号商铺电话：18077766623【中马燕环小筑餐饮公司】 地址：中马钦州产业园燕窝加工贸易基地B座2-3层电话：13677779866【专家楼咖啡工坊】地址：钦州港片区管委大院专家楼（4号楼）咖啡工坊电话：0777-5986886【海迪耶牛肉面】地址：中马科技园5号街区8号楼2层电话：19994574449【吉隆坡茶餐厅】地址：智慧物联产业园7栋商业中心1层102室电话：13559103892线路二：钦州蚝情节两日游线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾---三娘湾---钦州港片区孔雀湾公园（蚝情节主会场）---钦州港仙岛公园● 【钦州蚝情节】钦州蚝情节已连续举办9年，2020年是钦州市第10次举办蚝情节，钦州蚝情节已成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。● 【钦州港仙岛公园】位于钦州港七十二泾风景区的入口，由一大一小两个岛组成，面积约30多公顷。公园主要景点有孙中山先生纪念铜像、孙中山纪念平台、灵龟台、鸿运台、金鼎坛、聚英台以及红树林生态游览区等。特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥、花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜餐饮推荐店：【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号电话：13907878522【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号电话：13788295400【龙一驿站】地址：占鳌巷38号电话：18777771187【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米电话：13977725788【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村电话：13977724759【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米电话：13977787702【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米电话：13911409116住宿推荐：【白海豚国际酒店】钦州市永福西大街58号电话：0777-2881888 / 2881222【五洲大酒店】地址：钦州市北部湾北大道35号电话：0777-5889999/5889888【天骄国际酒店】地址：钦州市金海湾东大街8号电话：0777-5111888【海豚之乡】地址:三娘湾景区三娘湾村电话：13977724759【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米电话：13911409116【圣展酒店】地址：三娘湾清心园电话：18878082302【三娘湾房车营地】地址：三娘湾滨海浴场旁电话：13911409116【白海豚度假酒店】地址：三娘湾景区中心停车场东200米电话：15977767488【花筑·中马海湾国际酒店】地址：中马南三街10号电话：0777-8880707线路三：滨海休闲三娘湾一日游线路行程：刘永福旧居---钦州老街---犀丽湾----三娘湾● 【钦州老街】是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，是钦州城市最早的核心区域，包括城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时代）4条街道及周边的传统街巷。● 【刘永福旧居】名"三宣堂"，位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。国家4A级旅游景区，建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。● 【广州会馆】位于钦州市钦南区中山路24号，始建于乾隆四十八年（1783年），会馆坐西向东，占地面积1180平方米，建筑面积728平方米。2017年公布为自治区级文物保护单位。● 【占鳌巷】路临钦江而建，其保留的大量清末老民居，具有整体规模大、保留完整特色鲜明的特点。街巷建筑美学主要以建筑院落空间形式和单体建筑的装饰上体现。此巷名为民族英雄刘永福将军所命。占鳌巷和中山路骑楼一并入选广西壮族自治区第三批历史文化街区。特色美食：钦州猪脚粉、锅烧粉、叉烧粉、炸肉粉等各种汤粉，白鸽粥，花蟹、濑尿虾、大蚝、石斑鱼等各种海鲜餐饮推荐店：【晨阳粉店】地址：白沙南巷52号电话：13907878522【李记老白鸽粥】地址：新兴路59号电话：13788295400【龙一驿站】地址：占鳌巷38号电话：18777771187【火车驿站】地址：三娘湾景区中心停车场东50米电话：13977725788【海豚之乡】地址：三娘湾景区三娘湾村电话：13977724759【海猪石客栈】地址：三娘湾景区滨海浴场门口北侧100米电话：13977787702【乌雷渔家驿站】地址：三娘湾滨海浴场东200米电话：13911409116线路四：生态休闲八寨沟一日游线路行程：八寨沟---八寨原乡● 【八寨沟景区】是国家AAAA级旅游景区，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内最高的主峰马啔（dū）山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。● 【八寨原乡】位于钦北区贵台镇佃禾村，距离国家4A级景区八寨沟新大门仅300米。是独具岭南风格、原生态壮家风情的八寨原乡休闲旅游村。特色美食：油炸鲜河虾、时令毛蟹汤、山竹笋炒肉、本地农家鸡、特色酸梅酒餐饮推荐店：【八寨餐厅】地址：八寨沟景区内电话： 0777-5788018、18897701176【八寨原乡农家乐】地址：八寨沟景区大门外300米电话：15277776627线路五荔乡文化体验灵山两日游线路行程：广西烟霞山景区---大芦古村文化生态旅游区---六峰山风景名胜区---龙武庄园---奇石湖农庄● 【广西烟霞山景区】位于钦州市灵山县烟墩镇，烟霞山地貌是丹霞地貌，发育典型、类型齐全、形态丰富，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。● 【大芦古村文化生态旅游区】位于灵山县佛子镇，距离县城有5公里。大芦村劳氏古宅由九个建筑群落组成，建于明清两个朝代，总占地面积22万平方米，从明朝嘉靖二十五年到清朝道光六年(1546—1826年)才逐步完成。● 【六峰山风景名胜区】位于灵山县城中心的鸣珂江畔，钦州市新八景之一。六峰山有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山由此而得名。● 【龙武庄园旅游区】位于灵山县三海街道新大村，距县城10公里。建于1900年，占地面积6770平方米，整体布局为“回”字形，墙体均以水磨青砖构建，由两个四合院串联，共有110间房屋，杭梁、斗拱、檐柱均有工艺精美的雕刻装饰。特色美食：沙坪扣肉、灵山刮粉、灵山簸箕粉、灵山大粽、灵山粉利、灵山瓜皮、武利牛巴餐饮推荐店：【龙武书院】地址：灵山县三海街道龙武庄园旁 电话：13977768676【喜橙凯旋酒店】地址：灵山县三海街道荔乡大道电话：19977728507【乡村人家】地址：灵山县灵城镇三海村委长岗岭二队电话：13907772097【大顺农庄】地址：灵山县新圩镇沙路村担杆岭脚底电话：13977711022【龙武奇石湖生态农庄】地址：灵山县三海街道独岭村委会龙武石场内电话：18070796866【古苑农庄】地址：灵山县灵城街道附城社区竹山园六组195号电话：18877718808线路六常来长寿浦北两日游线路行程：五皇山---石祖禅茶园---石祖花果田园---石祖·富斗田乡村旅游区---浦北县博物馆---大朗书院---浦北酒厂---小江瓷艺术馆● 【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，是国家地质公园、国家4A级旅游景区、广西生态旅游示范区。有高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。● 【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体、广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”。● 【浦北县博物馆】位于浦北县金浦新区两馆三中心内(汽车站西向)，馆藏文物1551件(套)，主要有石器、铜器、钱币、木器、陶瓷器、金银器、玉器、书画等，其中国家一级文物2件、二级文物30件、三级文物63件。古钱币系列收藏，贯穿各个历史朝代，有504个品种，共43000多枚。● 【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。● 【大朗书院】大朗书院位于广西浦北县小江镇平马村，景区由大朗书院、伯玉公祠、主题文化广场、艺术创意文化村四大部分组成，是以古书院文化及客家文化为特色的人文景观，建于清朝光绪二十五年（公元1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，客家文化浓郁，书香古风犹存，是一座古老的中原建筑文化和岭南建筑文化相交融的建筑群。住宿推荐【石祖禅舍】地址：浦北县北通镇那新村美椎寨石祖禅茶园电话：18977792011快拿著这份超详细旅游线路策划自己的行程吧小编先预祝大家蚝情节玩得开心啦大型山水实景演出《花山》门票识别二维码购买☟☟☟想要购买广西区域好物都可进店购买哦☟☟☟来源：钦州市文化广电和旅游局编辑：高铁林志玲审校：猫叔▼点击图片，查看文章▼必备攻略南宁博物馆 | 南宁地铁美食 | 园博园攻略 | 河池凤山三门海 | 柳州美食 | 广西“小昆明” | 南宁绿城 | 防城港石角红树林 | 涠洲岛 | 百色游玩胜地 | 贵港平南德湖山庄 | 玉林申遗美食 | 梧州酒 | 方特 | 桂平西山 | 广西夜市 | 广西疫情 | 百色玻璃廊道 | 玉林精品路线▼便民指南二维码乘车 | 车票代售点 | 托运宠物指南 | 港澳签注 | 生活垃圾分类| 高铁禁带行李 | 电动车使用期限 | 2020年新规 | 机场大巴 | 屏蔽抢票软件 | 公众场合扫码


文章编号: 6d85fc1df29ae40d7d73556bc3ab1b3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (出行 | 整整三个月!国内一地4A级以上景区免费、五折!是时候计划起来!) 2020-11-06 越野部落官方   越野部落官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njc4OTcwMw==&mid=2247498884&idx=2&sn=988d342faa6dcede5e5b1d7509601753




最近大家的朋友圈肯定被北京的秋色刷屏啦都说凉风清景胜春游所以，大家都去哪儿赏秋了呢？正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！最近“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会，在北京举办接下来，重磅来喽！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源图虫（872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源图虫（1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源图虫(1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源图虫(357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源图虫（773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源图虫（910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源图虫（926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源图虫（921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源图虫（747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源图虫（1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源图虫（1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源图虫（650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源图虫（520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源图虫（637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源图虫（888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源图虫（976781786302120095）老友粉图源图虫（1060341792388153356）柠檬鸭图源图虫（937566501505204261）巴马香猪图源图虫（776723291990524010）糯米猪血肠图源图虫（455199111038894088）更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！北京→南宁部分列车信息☟北京→南宁部分航班信息☟如有侵权请联系删除来源：北京本地宝更多精彩☟西安至敦煌、乌鲁木齐动车已开通！一路风景美到爆炸，旅行攻略在这里~一节户外课 | 和墨叔2天1夜户外行：户外小白遭困难模式碾压一节户外课 | 和墨叔2天1夜户外行：户外新手终遇“滑铁卢”猜你喜欢☟End我就知道你“在看”


文章编号: 9444c03ea7beea1591f44c7b9caacf18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (11月7日至8日珠海市红十字志愿服务活动通知) 2020-11-06 珠海市红十字志愿工作者协会   珠海市红十字志愿工作者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjAyOTEwNQ==&mid=2654316337&idx=1&sn=302ffd378c79f00f200f175102df368e




点击上方蓝字关注我们吧珠海市红十字志愿服务活动通知～ 快乐志愿 享受公益 ～本周末我会将继续开展志愿服务活动，请参与活动的志愿者著志愿者服及佩戴志愿者证，并做好防疫措施，已注册“i志愿”的志愿者可扫码报名，具体活动内容如下：01“白海豚”水上安全教育课堂项目活动水上安全11月7日（星期六）上午9点30分，水上救生中队在香洲区五洲游泳馆（香洲区银桦路400号9栋会所）开展“白海豚”水上安全教育实践活动，向中小学生教授防溺水自救互救技能。仅限已报名的水上救生中队及应急宣教中队的队员参加。活动联系人：小曾 13192200839。02无偿献血宣传项目活动爱心团体献血活动现场开展无偿献血和捐献造血干细胞的宣传志愿服务活动，需要志愿者们用特有的身份优势现身说法，宣传发动更多的热心市民加入无偿献血者的行列。现为市区献血点服务招募志愿者，每个献血点需要1-2名志愿者参与志愿服务，献血点专业技术人员将为志愿者们提供培训和指导。欢迎志愿者们，尤其是有献血经验的志愿者们积极参与，提前报名！报名联系人：郝医生15989778168。拱北献血地点1:拱北献血屋（迎宾南路交粤华路口东南侧，中珠大厦对面）服务时间:11月7日8日10:30至17:00 吉大献血地点2：吉大献血屋（九洲城公交站台，免税商场对面）服务时间:11月8日11:00至17:30柠溪献血地点3：柠溪献血屋（香柠花园公交站台旁）服务时间:11月7日11:30至18:00 市中心献血地点4：血站总部（翠微东路暨大北门旁）服务时间：11月8日9:00至13:000311月8日（星期日）上午10点30分至11点30分，下午14点至16点30分,心理调适中队为市红会帮扶的散居孤儿开展上门探访活动。本次活动报名人员已满，仅限已报名的心理调适中队的队员参加。活动联系人：卢宝根18612944555。END文字：李慧霞排版：李海燕审核：史筱华联系我们珠海市红十字志愿工作者协会：01地址：香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼02电话：0756-2129919、2129991获取更多精彩扫描图中二维码关注我


文章编号: 4baa23b58276e3b0ed68088d8c4e13f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (第25届秋季广州艺博会推荐 | 李蓝迪) 2020-11-06 广州艺博会办公室   广州艺博会办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTUzODA5OA==&mid=2650784423&idx=3&sn=12b66480c2bcaaba5c349387aa9bb5e0






李蓝迪 |Li LanDi

李蓝迪，加拿大籍华人雕塑艺术家，自幼从师名家作画学艺，并有幸结识世界级雕刻大师David Wong（王宏）成为其关门弟子。其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，结合对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，创作出一件件神形兼备、刚柔相济的作品。其作品深受各界人士认同与赞赏，被世界名流及加拿大国家博物院收藏，不少作品多次被加拿大政府选为国礼赠送各国到访元首和政要。

RandyLi

Li is a Chinese-Canadian sculpture artist who has studied many art forms since childhood and has had the pleasure of studying under Canadian Master Sculptor.David Wong. Li's sculpting style incorporates elements of the North American style of smooth lines and shapes and pays homage to traditional Chinese sculpture art. These two cultures combined allow him to capture the spirit, power and beauty of various wildlife in his art. Li's works have been recognized internationally, with some of his pieces displayed in museums and galleries, including the National Gallery of Canada. Many works have also been selected by the Canadian government as national gifts to other countries.

“地球可以没有人类，但人类不能没有地球，这句话再真实不过了。也许不是每个人都有机会踏上两极，但希望我的作品能将这段心灵回想与观众共情。

一帧帧动物的亲情，友情和爱情的书面，定格在我的雕塑里，也雕刻在我的生命里。每一座可爱温顺的动物雕塑，都浓缩了我这些年游历于大自然的爱与感动，以及我对蓝色星球的深情。”

——李蓝迪

隐于动物雕塑背后的思想温度

李蓝迪作品将于第25届秋季广州艺博会上展出

第25届秋季广州艺博会将于12月3日至6日在广州市海珠区新港东路630-638号南丰国际会展中心举行。据悉，知名艺术家李蓝迪的作品将于第25届秋季广州艺博会上展出，欢迎大家前来观展。

在过去三十余年的雕塑创作生涯中，李蓝迪以灵巧的双手与赤热的心灵创作了一批批打动人心的雕塑，在这些活灵活现的动物雕塑身上，人类与社会的关系、自然的关系，与动物的野性、本能相互交织在一起，让观者不由得自我审视和思考。

李蓝迪注重对动物形态的刻画，做到以形传神，以凝练的雕塑语言，表现高度的意象美。其作品以北美风格为基调，注重雕塑线条的柔中带刚，雕塑形体的主观概括，以及对中华传统艺术中雕塑线条和形体的理解，可谓神形兼备，刚柔相济。

极富故事情节是李蓝迪动物雕塑的一大特征，其创作的动物或觅食、或依偎、或嘻戏，或结群搏击等，给人以无限的遐想空间。虽然他从来不会在作品中具体刻画出动物的毛发与眼睛，但我们分明可以从中看到它们的视线、情绪及感情，李蓝迪的作品不仅是对动物的关注，还蕴含著对社会的深刻思考。

为了更深入地了解对动物世界日渐恶化的生存环境，为了准确捕捉北极熊、海豚、海豹、企鹅等动物之灵动各态，熟悉各种动物的特征与习性。李蓝迪走遍了南极、北极，至今已经游历了147个国家和地区，当中发生过不少的惊险故事。

例如，李蓝迪曾经只身一人与身形巨大的棕熊近距离对望；在南极拍摄海豹的时候，李蓝迪不小心踩中了雪洞，半身陷于冰冻刺骨的海水中……

比起路途上的艰险，李蓝迪更注重塑造出打动人心的作品。旁者人云亦云，李蓝迪却以清醒且独特的视角表现我们这个“蓝色星球”，并期待著观者能从雕塑中看见某种啔示和意义，这将化为其源源不断的创作动力。

作品欣赏

坐落于广州文德广场的《逐浪》

落户于广州珠江新城富力中心的白海豚群雕《海韵》

坐落于广州珠江新城南国商苑的《南飞雁》

《雁南飞之二》

《雁南飞之三》

《长空掠影》

《搏击者之二》

《比翼》

《潜行者之一》

《潜行者之二》




文章编号: 33ee38332267eddadd95039174e002ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (旅游福利!国内此地4A级以上景区免费+五折,赶紧看看~) 2020-11-06 北京退休俱乐部   北京退休俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTI5Mzc2Nw==&mid=2247520360&idx=1&sn=abb89cf86a5cba857d44d3a8e72a2aad






自从前几天一场大风降温以后，北京城是越来越冷，现在待在家里，恐怕只有受冻的份儿~

最近，广西政府官方发布了“冬游广西”的活动，向全国游客发出了邀请，2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放！

此时，广西正是温暖如春的好时候，这会儿也是北京供暖不到位的时候，与其在家裹著毛毯喝咖啡，不如趁这机会去玩起来！下面我们就给大家详细地介绍一下线路、景点以及美食，有兴趣的千万别错过！

1

七大线路，任君畅游

“山水文化体验游”

让您领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

“少数民族风情游”

带您领略侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

“特色民宿打卡之旅”

带您体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕、那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

“长寿养生休闲游”

广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，线路将带您从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

“中华白海豚之乡”

广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

“中越边关探秘游”

游客可以在这条线路中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

“风味美食打卡之旅”

广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， 螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食，来了一定能大饱口福。

2

广西美景，令人艳羡

象鼻山

桂林山水的象征，也是广西的旅游名片，因山形酷似只站在江边，伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似，在鼻腿之间还能造就一轮临水明月，构成“象山水月”奇景，景致极佳，美轮美奂。

坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处

漓江

漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区

姑婆山

这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅，集“雄、奇、秀、幽”于一体，曾被评为“游客最喜爱的广西景区”，也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”，可见风景极其秀美。

坐标：贺州市平桂区黄田镇

青秀山

首府南宁著名的风景区，因林木青翠，山势秀拔而得名，其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦，且植被覆盖率比较高。

在这里，你可登上龙象塔远望山水风光，或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意。

坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号

北海银滩

北有桂林山水，南有北海银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

坐标：北海市银海区银滩四号路

涠洲岛

被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：北海市北部湾海域中部

鹅泉景区

鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会到山情野趣的韵味。

坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村

黄姚古镇

黄姚素有“梦境家园”之称，镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多，有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾，构成古镇独特的风景。

它与江南众多水乡不尽相同，古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映，著名的美籍华人画家蔡楚夫，曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”。

坐标：贺州市昭平县黄姚镇

明仕田园

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，颇似诗人笔下的“世外桃源”。

坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁

旧州景区

这里山水赛桂林，气候似昆明，人文古迹众多，壮族风情浓郁，集靖西风光之大成，移步是风景，入眼皆是画，被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。

坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街

大石围天坑

这是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。

坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯

广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美，不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍，下面给您奉上景区优惠名单，大家可以选择去游玩哦！

3

2020“冬游广西”

4A级及以上景区优惠列表

（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）

4

广西美食，令人垂涎

除了美景，广西的美食也是相当多，单是“粉”的做法，就多到让人数不过来。

美景有了，美食有了，优惠也有了，可以考虑收拾行囊出发了，给您整理了一些出行信息，您可以作为参考！

资料来源：最爱大北京、北京本地宝

本文图片来源网络，如涉侵权请留言联系删除

▼99%人还读过以下精彩内容●此病50岁后高发，疼起来生不如死，现在出疫苗了（附：预约流程）●摔倒有个安全“著陆姿势”，关键时刻能救命！●北京城吃了一溜够，新街口美食不能丢




文章编号: 69e9ce36a9cb7f64ef78b2b7edd2e95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【免单】总价值￥2200的旅游年卡等大礼狂送!还有双11抄底大促必买清单!众多爆款返场,错过就亏了!) 2020-11-06 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247500823&idx=1&sn=cf8edb92e33bdae33f027ff5b28f47c4






福利预告

文末有免单赠送

厦漳泉旅游年卡

三亚150分钟帆船激情玩海门票

深圳湾区豪华观光游船票

珠海海上看港珠澳大桥船票

……

多款爆款好产品！免费送！

ps：本文优惠信息量巨大，建议收藏（狗头）

话不多说，快来和友艇君一起往下看叭

11月6日起，上友艇小程序

厦门 | 三亚 | 珠海 | 上海 | 深圳 | 广州 | 青岛等

多个城市爆款产品抄底价促销活动齐上线

2020还剩不到2个月

快来拿著低价票，错峰出游！

01

厦门

【1】￥268享厦漳泉旅游年卡

√厦门、漳州、泉州三地，全年计划免费景区（项目）40个

√不限次数免费畅玩！

√免票景区（项目）单次门票总价值超过2200元

√并包含1张鼓浪屿往返船票抵用券

√仅需￥268，全国都可以可办理！

免费畅玩厦漳泉旅游年卡各大景区（项目）

厦门：（1）鼓浪屿轮渡船票（抵用券1张）、（2）园林植物园、（3）胡里山炮台、（4）闽南神韵、（5）奥林匹克博物馆、（6）惠和石文化园、（7）海上明珠观光塔、（8）环鼓浪屿夜游、（9）金厦环鼓游、（10）筼筜雅游、（11）故宫鼓浪屿外国文物馆、（12）海天堂构、（13）鼓浪屿贝壳梦幻世界、（14）世界名人蜡像·3D艺术馆、（15）幻光之城、（16）诚毅科技探索中心、（17）厦门老院子景区（民俗文化风情园+企鹅网红世界）、（18）嘉庚剧院、（19）同安影视城、（20）同安金光湖、（21）同安北辰山、（22）古龙酱文化园、（23）顶上乡村、（24）英雄三岛战地观光园

漳州：（25）高峰穀、（26）闽南风俗园、（27）金上汤温泉度假村......

泉州：（28）六君岩、（29）南安香草世界......

ps：省略号代表景区仍在更新中，最终将会有40个厦漳泉三地的景区

目前正在优惠推广期，是购买年卡的最佳时机噢！

【2】 28尺网红快艇自驾体验 包船￥680元/小时（可载7人）

活动时间：11月4日-12月30日，节假日通用

√人均不到100元，白菜价包艇

√360度移动海上观景，感受海上速度与激情

√厦门不能错过的网红游艇自驾体验，自由定义你的航线

√不同角度看厦门，也能体验海钓噢！

点击下方小程序即可抢购！

【3】 42尺英国进口豪华游艇海钓体验 包船2350/2小时（可载9人）

活动时间：11月4日-12月30日，节假日通用

√进口三层豪华游艇，海上度假/多人狂欢/派对轰趴都可以

√360°移动海上别墅，独享私密空间，极致体验

√边尽情海钓，边欣赏宝藏好地五缘湾美景

点击下方小程序即可抢购！

【4】 帆船包船特惠 2人包船￥245/小时

活动时间：11月6日-11月30日，节假日通用

√拉风海上运动，乘风破浪的帆船！

√亲民价体验“贵族运动”，感受“海上不倒翁”的魅力

√大概率邂逅美丽稀有保护动物白海豚，现在正是海豚活跃期！

√可选择倾斜60°的刺激湿身体验，豪横包船更自由

√海上欣赏渔夫雕像，五缘大桥，五通等他，风帆塔的美景

点击下方小程序即可抢购！

点击下方文章，解锁帆船、游艇更多玩法

友艇专属定制 | 游艇、帆船原来可以这么玩！

【5】 方特梦幻王国/东方神话门票特惠 ￥238/人

活动时间：11月6日-11月30日，节假日通用

√200个以上男女老少皆宜的高科技体验项目

√VR、AR结合中国非物质文化的新概念主题乐园

点击下方小程序即可抢购！

02

三亚

【6】150分钟进口大帆艇+飞龙表演+摩托艇/香蕉船体验 ￥158/人

活动时间：11月6日-11月30日，节假日通用

√摩托艇、浮潜、海钓免费体验，还有酷炫海天飞龙表演

√丰富水上玩具：浆板、魔毯一应俱全

√尽享VIP果盘，饮料无限畅饮

√互动体验，升帆、压舷、掌舵，迎著海风在海边扬帆驰聘；

√美景连连：仰望鹿回头公园--凤凰岛—三亚湾-小青州-三亚角美景

点击下方小程序即可抢购！

【7】45尺新西兰进口豪华游艇 包艇￥566/小时（可载10人）

点击下方小程序即可抢购！

【8】53尺进口豪华大游艇 包艇立减￥999（可载10人）

点击下方小程序即可抢购！

活动时间：11月6日-11月30日，节假日通用

√人均不到一顿饭钱！玩别人没玩过的！

√轻松拥有“海上劳斯莱斯”轻奢高端游艇体验

√三层的豪华大游艇，拍照打卡敲好看！

√飞桥观景台、沙龙，卧室、客厅，一应俱全，堪比五星级酒店

√畅玩海上KTV、游艇驾驶、浮潜、海钓

另外还有众多爆款返场

点击下方文章了解更多详情

￥80元即享138尺超大游艇观光大东海一日游（含接送+午餐+10种海上娱乐项目）

气哭“名媛们”，三亚高奢豪华游艇or帆船+直升机飞行体验￥150起，比拼单还便宜！

03

深圳

【9】大湾区1号高端游船（海上看深圳/港珠澳大桥）

活动时间：11月6日-12月30日，节假日通用

√巡越深圳未曾发现之美

√近距离观赏“现代世界七大奇迹之一”港珠澳大桥

√珠江口奇遇白海豚机会

√打卡豪华游船绝美镂空中庭、靓丽甲板！

√体验海上时代展馆，了解深圳发展历程

√尽享精美茶点及水果饮料

点击下方小程序即可抢购！

04

珠海

【10】36尺专业钓鱼艇海岛周边一日海钓 包艇直降￥1200（可载7人）

活动时间：11月6日-12月30日，节假日通用

√途经港珠澳大桥“风帆”桥塔

√东澳岛、万山岛海岛周边体验海钓

点击下方小程序即可抢购！

另外还有这两款颜值与实力兼具的游船也是很不错的选择！

100分钟畅游濠江，珠海澳门风光尽收眼底，海上打卡港珠澳大桥等10大热门美景！

05

上海

【11】42尺豪华游艇包艇夜游浦江 包艇直降￥1200（可载7人）

活动时间：11月6日-11月30日，节假日通用

轻松看遍外滩和四大高楼美景：东方明珠，金茂大厦、上海中心大厦、上海环球金融中心等众多上海标志性建筑。

这么多白菜价包艇

大家应该都有底气了吧

快来创造打工人专属的豪横时刻！

还有免单赠送福利！

超值福利

活动时间：11月6日-11月20日

免单活动奖品

1、福建：厦漳泉旅游年卡

2、三亚：150分钟进口大帆艇出海套餐

3、深圳：“大湾区一号”豪华游船海上观光船票

4、珠海：湾仔码头-珠澳海湾游船票

福利一

留言说出：你在活动奖品中最想要的礼品+理由

点赞排名第一，

直接赠送你pick的礼物（1份）！

福利二

随机抽1名幸运儿送出礼品1份

（在上述名单中自行挑选）

公众号后台回复：【免单】即可参与抽奖

如对活动规则有任何疑问

欢迎添加下图客服小姐姐咨询

👇🏻👇🏻👇🏻

您身边的旅行管家

规划食住行玩的安排~

欢迎来找PLJJ聊天哦~




文章编号: d11d492d2cfc2167e9e6a136b49a61e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (@灵山人!拿著这份攻略,一起出发钦州蚝情节吧!) 2020-11-06 灵山全城服务   灵山全城服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk1NTcyMw==&mid=2247512911&idx=1&sn=61c96ca3e340c42fca473168bb72f4ca




钦州蚝情节越来越近一大波活动袭来就像放了大招把大家“轰”得云里雾里，似懂非懂？蚝情节怎么玩，玩什么？有了小布这份攻略（文末放送公交路线、手绘地图哦）一定会让你玩嗨玩过瘾咱先说说蚝情节的主会场——孔雀湾公园孔雀湾公园占地28.4万平方米，以孔雀为设计灵感来源，紧扣滨水主题，采用“内湖外海”理念，强化山、水、岛、海等景观要素，创造“江湾浮岛”的独特景观。11月7日上午9点，2020年钦州蚝情节开幕式将在钦州港片区孔雀湾公园举行，这是钦州市举办的第10届蚝情节，本次蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”，系列活动将从11月7日持续到12月6日，开幕式上还将演绎东盟风情秀的精彩歌舞表演。开幕式结束后，蚝王争霸赛、开蚝达人秀、钦州岭头舞巡游、“海天蚝情”沙滩休闲PART、东盟风情秀、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“蚝友记忆”海丝码头、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、蚝情烟火秀等9项活动将在孔雀湾公园开展。蚝王争霸赛活动时间2020年11月7日9:00-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容11月6日，钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐成品蚝到钦州市天骄酒店指定比赛场地参赛。评委对现场参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比。11月7日上午，将会把评比出来的“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”,以及其余参赛大蚝一起在2020年钦州蚝情节主会场孔雀湾公园摆放展示，并进行颁奖。期间，还有相关主题的知识问答及大蚝抽奖惊喜多多，趣味连连，欢迎踊跃参加。开蚝达人秀活动时间2020年11月7日9:30-12:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台旁活动内容开蚝达人秀活动召集钦州沿海专门从事撬蚝的娴熟蚝哥、蚝妹和有兴趣的群众，有兴趣者可到活动现场报名参与比赛，选手只要在规定时间内用撬子撬开蚝壳，谁取出完整的蚝肉个数多为优胜。活动共设奖励名额10名，其中“开蚝达人” 冠军团队、亚军团队、季军团队各1个，“开蚝达人” 优秀奖团队7个，各颁发奖金一份。高手在民间，说不定大奖得主就是你，赶紧来参加吧！蚝情烟火秀活动时间2020年11月7日20:00-20:20活动地点钦州港片区孔雀湾公园堤岸活动内容“蚝情烟火秀” 于当天晚上8点开始，燃放时长约20分钟。采用40多种烟花花色品种，通过强弱和深浅的色彩应用，以及高空烟花展现新颖的造型，低空烟花突出花式繁多的空间组合，演绎包括“欢庆节日”、“火树银花”、“流光异彩”、“熠熠生辉”、“豪情壮志”、“前程似锦”等6个乐章。根据不同乐章燃放出“蚝靓钦州”、“风情自贸”、“中交城投”等烟火字幕烘托节日主题，并以笑脸相迎、三环叠加、贝壳、水母等造型弹，呈现出传统与现代科技相结合的音乐烟花，产生声、光、色、形的超震撼艺术视听效果，为蚝情节增色添彩，寄托对蚝情节的美好祝愿。以上三个活动都是特定时间开展大家千万不要错过啦下面的活动就是持续两天或多天的可与分会场的活动结合灵活安排时间哟东盟风情秀活动时间2020年11月7日-8日活动地点钦州港片区孔雀湾公园主舞台活动内容以马来西亚风情节目为主，融合东盟各国文化特色表演，体现钦州是中马友谊、互连东盟的桥梁。风情秀将在主舞台进行表演，除了开幕式，该演出还在11月7日16：00-16：20/19：30-19：50；11月8日10：00-10:20/16：00-16:20上演，大家不用出国门就能感受到满满的东盟风情了。“蚝友记忆”海丝码头活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园环山路活动内容以蚝会友，梦回古代丝绸之路。该活动将打造一条唐宋古风主题的文化街，开啔“蚝友记忆”之门，梦回古代丝绸之路。海丝码头活动围绕钦州的风味、风物、风俗，全方位输出钦州文化与资源。这里不仅有好吃好玩，还能感受地道的钦州风土人情，来这里肯定错不了！“海天蚝情” 沙滩休闲PARTY活动时间2020年11月7日-8日10:00-22:00活动地点钦州港片区孔雀湾公园沙滩休闲区活动内容活动现场分为三个区，比赛区举行沙滩排球邀请赛，男队女队各4支，两天开展8场友谊赛，分别在上午10：00-12：00和下午15:00-17:00。非比赛时间，沙排球场免费提供给游客使用，每个场地将有一名教练现场指导，游客可以下场体验气排球比赛。休闲娱乐区会设置沙滩遮阳伞及配套小圆桌、沙滩椅，设置服务帐篷作为甜品冷饮服务站和工作人员休息及游客咨询服务站。露营帐篷区也将设置太阳伞及配套座椅，服务帐篷作为产业、产品推广站和饮料服务站。裁判、教练都给你准备好了。还等什么？约上三五好友一起来场沙滩排球吧！钦州岭头舞巡游活动时间2020年11月7日-11月8日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容《钦州岭头舞》每次巡演时长约为30分钟。包括有 “钱尺舞”、“采茶花扇舞”、“岭头舞”和互动舞蹈四个部分。钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司专业演员为主要班底，联合英华学院共同演出。在7日10：00—10：30/15：30—16：00/19：20—19：50和8日10：00—10：30/15：30—16：00均有演出，满足广大群众文化需求，展示钦州独特传统文化内涵。中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街活动时间2020年11月7日9:00-22:00；11月8日9:00-16:00活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容现场共分为四个区域40个展位，其中钦州大蚝展示区10个，优质大米产品展示区8个，供大湾区农产品展示区22个，农产品电商体验区特装展位1个，分别展出具有钦州特色的优质农产品。想了解钦州特产，吃上钦州优质绿色农产品，来展示区买买买吧，自用送礼都不错。“蚝美钦州”优秀摄影作品展活动时间2020年11月7日-10日活动地点钦州港片区孔雀湾公环山路活动内容本次摄影作品展将持续4天，分别展出钦州海丝文化等历史文化相关题材和与大蚝文化有关的优秀摄影作品，大家可以慢慢走细细品，从图片中感受钦州蓬勃发展。下面小布将路线图和安排表奉上（横屏观看更清晰哦！）↓↓↓为了方便大家顺利达到孔雀湾公园钦州增开或调整了部分公交路线钦州市区可搭乘港城1路、自贸区专线钦州港经济技术开发区可搭乘港区1路、港区2路、港区3路到达中马免税商城和孔雀湾公园（下滑观看，不会迷路哦！）↓↓↓（一）增加城区内公交线路发车密度1. 增加途经钦州老街、刘永福广场公交线路发车密度（1）1路（汽车北站至新汽车总站）由原来9辆调整为10辆，由原来的发车间隔15分钟/班调整至11分钟/班，营运时间7:00—21:00。（2）15路（钦江糖厂至永福广场）由原来2辆调整为4辆，由原来的发车间隔50分钟/班调整至25分钟/班，营运时间7:00—18:00。2. 增加途经体育中心的公交线路发车密度（1）27路（英华学院—家兴苑小区路口）由原来的4台车增至5台车，由原发车间隔30分钟/班调整至25分钟/班，营运时间是7：00—19：00。（2）31路（汽车北站—文实中学）由原来的3台车增至4台车，由原发车间隔50分钟/班调整至25分钟/班，营运时间是7:00—18:30。（二）钦州市区至钦州港片区、三娘湾景区公交线路保障1.延长港城1路线首末站（火车东站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）（1）临时将港城1路线（火车东站至中马首末站）首末站临时调整为火车东站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港城1路（火车东站至孔雀湾公园），由火车东站途经东环路、永福东大街、扬帆大道、益民街、逸仙路、金鼓大道、兴港路、海景三街、进港大道、滨海公路、友谊大道、八大街、兴港大道、中马大街至孔雀湾公园，单程65公里，票价5元/人次。（3）港城1路（火车东站至孔雀湾公园），共投入12辆10.5米新能源空调公交车营运，发车间隔15-20分钟，营运时间是6：30—19:30。2.延长自贸区专线首末站（火车西站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）（1）临时将自贸区专线（火车西站至途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园）首末站临时调整为火车西站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：自贸区专线（火车西站至孔雀湾公园），由火车西站途经永福西大街、永福大桥、永福东大街、环城东路、火车东站、永福东大街、蓬莱大道、金海湾东大街、进港大道、钦州港收费站、S43六钦高速、中马园区收费站、中马大街至孔雀湾公园，单程50公里，票价5元/人次。（3）自贸区专线（火车西站至孔雀湾公园），共投入3辆空调公交车营运，火车西站发车时间：7:10、7:25、7:35、11:00、12:40、13:10、15:40、16:30、17:30，孔雀湾公园：8:50、9:30、10:00、13:10、14:30、15:50、17:15、18:15、19:00，营运时间是7:10—19:00。（三）钦州港区内公交线路保障1. 港区1路延长首末站（钦州港枢纽站途经孔雀湾公园至钦州港片区中马免税商城）（1）临时将港区1路线（钦州港第一人民医院至港区中学）首末站临时调整为钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城(中马海浪广场），运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港区1路（钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城），由钦州港第一人民医院经晨光路、海景一街、进港大道、果鹰大道、临海大道、滨海公路、丹竂大道、友谊大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街，单程30公里，票价2元/人次。（3）港区1路（钦州港第一人民医院至钦州港片区中马免税商城），共投入3辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔30分钟，营运时间是7:00—19:00。2. 港区2路延长首末站（钦州港枢纽站途经钦州港片区中马免税商城至孔雀湾公园（1）临时将港区2路线（钦州港枢纽站至中马首末站）首末站临时调整为钦州港枢纽站至孔雀湾公园，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时延长线路走向：港区2路（钦州港枢纽站至孔雀湾公园），由钦州港枢纽站经晨光路、海景一街、进港大道、勒沟东大街、果鹰大道、临海大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街、孔雀大道，单程30公里，票价2元/人次。（3）港区2路（钦州港枢纽站至孔雀湾公园），共投入3辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔30分钟，营运时间是7:00—19:00。3. 港区3路增加站点，（钦州港枢纽站途经孔雀湾公园、钦州港片区中马免税商城、犀丽湾至三娘湾）（1）临时调整港区3路线（钦州港枢纽站至三娘湾）途经孔雀湾公园、钦州港片区中马免税商城、犀丽湾至三娘湾，运行时间为2020年11月7日—11月8日。（2）临时调整线路走向：港区3路（钦州港枢纽站至三娘湾），由钦州港枢纽站经晨光路、海景一街、进港大道、滨海公路、孔雀大道、中马大街、六钦高速、滨海公路、犀丽湾、三娘湾路至三娘湾，单程40公里，票价2元/人次。（3）港区3路（钦州港枢纽站至三娘湾），共投入10辆8.5米新能源空调公交车营运，发车间隔20分钟，营运时间是7:00—19:00。精彩活动就等你来了我们不见不散！▍图文来源：钦州发布▍责任编辑：灵山站编辑▍转载请注明出处▍声明：灵山全城服务尊重每一个原创者，此图文贵在分享，版权归原作者所有，如有侵权请联系灵山全城服务大家都在看▼▶.万万没想到！灵山一男子卖车竟变成被抢劫！▶.5年了！灵山一男子高速路发生追尾，终于把赔偿问题解决了......▶.太恶劣！仅因堵车问题便大打出手，灵山警方10小时破案刑拘2人！▶.@所有人，六峰山免费啦！一起爬山吗？▶.识错未？灵山4男3女驾驶BIBO车在浦北“飙车”被当场截获......点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 7830bc9c28ad5c0465e65f5d9804870d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (北海/合浦出发钦州蚝情节、三娘湾、六峰山纯玩2日游,11月7日发团) 2020-11-06 北海涠洲岛旅游船票攻略   北海涠洲岛旅游船票攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzE2MjUxNQ==&mid=2247485984&idx=2&sn=78921d7811a12e85bb71496fcbbed7e9






第一天

北海-钦州用餐：无住宿：钦州

早上指定时间地点集合出发前往钦州， 抵达后前往自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）乘车前往游览国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，。

第二天钦州-北海用餐：含早住宿：无

早餐后指定时间集合前往六峰山景区，六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。游览结束后前往大芦村民俗风情区，大芦村民俗风情旅游区是广西三个著名古村（镇）之一，距离县城3.8公里，以古建筑、古文化、古树（俗称“三古”）名列广西三个古村镇之首，具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树参天、生态环境良好这四个特点。大芦村古宅由九个建筑群落组成，始建于明、清两个朝代，建筑面积达22万多平方米。这些古建筑群以山形地势为依靠，屋面及周围的池塘以荔枝树环绕，远眺依山傍水，翠绿相间，从高而下层次分明，古朴雄浑、气势磅礴；屋内构建独特，曲折回环，并保留很多文化文物遗产，经专家论证，具有相当高的考古价值和文化艺术鉴赏价值。此外，大芦村现保存有305副古对联，对联内容以修身、持家、创业、报国之特点，1999年经过广西民间协会评审，被广西楹联学会和广西民间艺术协会授予“广西楹联第一村”称号。2005年大芦村被国家旅游局评为“全国农业示范点”。2007年5月，再次被国家旅游局评为“第三批历史文化名村”。村里同时保存有300多年的古樟树，古木毕树，村里还有不少的老荔枝树，和新种的果树，现种有荔枝、元眼1700多亩，椪柑800亩，其中大芦的三月红荔枝以其皮薄、肉厚、清甜闻名海内外。游览结束后返回北海温馨的家结束行程。

▏声明：文章及图片仅做分享之用，版权归原作者所有，如侵删。

报名方式：

0779-3038855、13877902244小许（微信同号）

北海康辉旅行社：北海市站北路万汇广场西南门A栋

旅行社经营许可证：L-GX-CJ00068

识别图中二维码添加好友咨询↓↓↓↓




文章编号: 8b381076d4286f561c0b682f48edda09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【赛事指南】PAPA广西俱乐部联赛“钦城之战”--钦州站) 2020-11-06 钦州小捷娃平衡车   钦州小捷娃平衡车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzk2MzY2Mg==&mid=2247483662&idx=1&sn=35eec0aa82512e3c3ed2df67704d3e6f




目录⊙赛事概况⊙个人赛名单⊙童车赛名单⊙CP赛名单⊙赛事时间流程表⊙赛道图⊙赛事注意事项⊙个人赛奖品⊙童车赛奖品⊙住宿指南（协议酒店）⊙钦州捷安特小捷娃平衡车俱乐部简介赛事概况【赛事主办方】：钦州捷安特小捷娃平衡车俱乐部【赛事赞助商】：钦州吾悦广场【友情单位】：北海爱骑儿童平衡车俱乐部、玉林LG灵感滑步车俱乐部、南宁搜牛体育、桂林小鲨鱼儿童平衡车俱乐部、南宁闪电豹俱乐部【比赛地址】：钦州市吾悦广场1号门【比赛时间】：2020年11月7日【比赛摄影】：广州双辉官拍摄影团队个人赛名单温馨提醒：此次签到时，工作人员会仔细核对选手信息，避免赛事出现替跑情况！请各位参赛选手家长提前准备好参赛选手的身份证/出生证明/户口本/护照/港澳通行证/台湾通行证，其中一种可证明参赛选手身份的证件原件或复印件完成签到。 童车赛名单【参赛要求】：1、仅限使用16寸以下儿童自行车参赛（拆卸辅助轮），必须佩戴头盔、护具、手套参赛；*选手自行携带符合要求车辆前来参赛，且须自行准备头盔、护具、手套；2、参赛选手能自行独立骑行无辅助轮自行车；CP赛名单【赛事细则】：赛道区分：起点-缓冲区-终点；赛事分为：初赛-复活赛-决赛；赛事奖品：奖前六名冠军*2：重型云梯消防车（玩具）+四柱奖杯+荣誉证书；亚军*2：消防工程车（玩具）+四柱奖杯+荣誉证书；季军*2：消防车（玩具）+四柱奖杯+荣誉证书；4-6名*2：探索恐龙世界（积木）+奖杯+荣誉证书；备注：CP赛时家长和领队不能进入赛道，均由工作人员协助引导完成，当遇到本俱乐部比赛团队，本俱乐部的教练时作为工作人员时必须错开引导。赛事时间流程表温馨提醒：各位参赛选手如参加完初赛，请勿离开比赛场地（因“初赛/复活赛/半决赛”如在指定时间内提前完成，即代表“复活赛/半决赛/决赛”将会提前进行开赛），需在比赛场地等待，检录区工作人员呼叫选手参赛编号时，即需立刻前往检录区准备比赛；颁奖时间为各组别比赛结束后10分钟安排颁奖，进入决赛的选手们结束决赛后可立即到颁奖区集合等待颁奖。（如对比赛结果存在异议请在本组比赛结束后5分钟内提出，过期不再接受申诉）*此时间表仅供参考，现场比赛时间可能会视实际情况出现变动，各位家长制定行程安排时，请预留一定时间，请勿卡点！！！赛道图2岁组赛道图3岁组以上赛道图赛事注意事项01签到指引1、请各组别选手注意在规定签到时间内前往签到处，晚于最迟签到时间报到的选手， 为不影响比赛正常进行，主办方有权拒绝选手进场。（各位家长安排好时间哦）。2、请各位参赛选手家长提前准备好参赛选手的身份证/出生证明/户口本/护照/港澳通行证/台湾通行证，其中一种可证明参赛选手身份的证件的原件或复印件，与赛事名单姓名一致，在进行签到时出示给签到区工作人员核对信息（如发现现场有出现参赛选手顶替参赛的情况，工作人员有权拒绝你参赛，还望各位家长们配合工作）。3、签到后请随时留意广播，现场比赛时间可能会视实际情况发生变动。02验车要求1、参赛车辆：不限品牌，但参赛选手必须是自有滑步车参赛，现场不允许借车参赛；2、参赛选手必须穿戴护具（护肘、护膝）、手套、头盔进行参赛，建议佩戴全盔；3、参赛车辆必须为符合安全规格的生产的滑步车（没有脚踏）；4、参赛车辆，车辆重量必须超过2.0kg。5、参赛用车的轮胎尺寸必须为12英寸，小于或超出则不得参与比赛；6、参赛车辆包括轮胎在内，车辆总长度必须在960mm以内；7、参赛车辆，将车把连同左右两端处把塞宽度必须530mm以内。8、参赛车辆除了车架外，其他部位的零件可以自由更改，但不允许带刹车配置，但最好是由家长或专业人士进行安全整改的车辆。9、参赛车辆，不能将车把把套拿取掉，露出金属部分。※参赛选手需根据要求准备参赛车辆，改装件需使用符合安全规格的产品进行改装，根据参赛选手自身情况来定制。如未按照要求，赛事中发生了受伤等情况，主办方、协办方也无法承担责任，请谅解。*赛事会设有签到车辆检录区，工作人员会严格检查每一位参赛选手的车辆是否合格，合格车辆会贴上标签做为标识，如未合格车辆，赛事工作人员有权取消你参赛资格；PAPA BIKE品牌参赛车辆鉴于最近市场上出现了PAPA BIKE碳纤系列滑步车伪造假货产品，部分不良商家并通过“二手群/闲鱼/线下”等非正当渠道进行售卖，将假货流通于市场之中；为打击假货仿冒商品，维护消费者利益，假货产品无法参与本赛事，如使用PAPA BIKE品牌假货产品车辆参赛的选手，视为自愿放弃比赛资格，报名费用且不退还！！！产品车身序列编码“被抹码/无码/假码/另行更改”，将视为假货；正当渠道购买，但因个人喜好重新喷涂车身，导致无码，咨询PAPA CLUB客服提供相关信息并说明，进行登记，领取“电子证书”作为正品证明；*参赛验车环节，出示“电子证书”以示正品；03赛事细则1、比赛每次会按照比1准1的模式，呼叫2组比赛的选手，被叫到的选手到准备区等候，参赛选手必须穿戴好头盔、护具才可进行参赛，不配合者会被取消参赛资格。赛事方建议佩戴全盔、护具、手套。2、此后按照：①呼叫选手编号→②赛道抽签→③比赛开始的顺序由工作人员进行引导；（检录区工作人员呼叫选手参赛编号时，只会呼叫5次，呼叫5次完后，参赛选手还未到准备区就位，视为自愿放弃比赛名额）。3、家长不能进入赛道陪跑或拍摄，以免影响赛事其他小朋友，违规会被取消资格。还望各位家长配合，比赛期间不要进入赛事场地，以保证赛事公平公正性。4、参赛选手不可佩戴对讲机进入赛场进行比赛，在进行赛前检录准备时，工作人员会进行检查各位参赛选手装备时同时检查选手是否佩戴对讲机，如佩戴，会严格要求其摘取掉参赛，还望各位家长配合。5、此次赛事我们会采用照片直播，现场照片会即时上传进行直播，方便各位家长使用手机即可了解最新消息。04温馨提示1、参赛选手著装及鞋子要求，女孩子不要穿著裙子，穿著运动服以及运动鞋，以便于在比赛过程中不会受衣物及鞋子的影响而发挥失常。2、如临时有事无法前来参赛的选手们，赛事包可以让其他选手家长进行代领，但需要您与赛事负责人进行联系沟通好，是哪位参赛选手家长帮您代领，并将您小孩的电子票发送给代领赛事包选手家长，在代领时出示电子票给工作人员扫码确认即可；也可赛事结束后快递给您，快递费由您承担，谢谢。05赛事保险为了保障每位参赛选手的安全性问题，主办方会为每位参赛选手购买“赛事保险”，如参赛选手当天赛事过程中不小心发生意外，需进行申请赔保，将由保险公司负责参赛选手产生的医疗费用，如需申请出险赔保，须知悉以下细则；●参赛选手报名时提供的“选手姓名”及“证件号码”需与选手实际证件上的信息保证一致，如报名信息错误，会导致无法赔保，相关产生费用需自行承担；●参赛选手当天赛事中发生受伤情况，须在赛事现场与主办方客服联系说明，主办方客服会与保险公司报备入案；如家长超出24小时联系客服处理，将无法申请赔保，相关产生费用需自行承担；●参赛选手须前往“公立二甲级以上医院”就诊，保险理赔限“医保内用药”，保留好“病历、发票、费用明细清单、检查报告单”等纸质版资料，（*私立医院就诊，是无法申请赔保，相关产生费用需自行承担）；●一般需要哪些理赔资料：基础资料一般包括：索赔申请书、被保险人身份证和银行卡复印件。（如为未成年人，提供监护人的身份证、银行卡及关系证明复印件）门诊资料一般包括：门诊病历本、检查报告、门诊发票原件、门诊费用明细清单。住院资料一般包括：住院全套病历【住院病案首页、入院记录、手术记录（如有）、出院记录、检查化验报告单、体温单、医嘱单】、住院发票原件、住院费用明细清单。复查也要提供资料，每一次就诊时的病历、发票、用药明细清单、检查报告等请务必留存。●主办方申请报案后，保险公司会有专员与参赛选手进行联系，具体赔保比例以实际情况，保险公司审批结果为准，请知悉；个人赛奖品冠军：KUKE短袖冠军服（价值298元）+重型云梯消防车（玩具）+荣誉证书亚军：KUKE短袖亚军服（价值298元）+消防工程车（玩具）+荣誉证书季军：KUKE短袖季军服（价值298元）+城市英雄消防车（玩具）+荣誉证书4-10名：探索恐龙世界（玩具）或积木或汉服小公主（玩具）+荣誉证书 冠/亚/季军奖杯4-10名奖杯完赛奖杯（获奖选手无完赛奖杯）童车赛奖品01男子童车冠军：四柱奖杯+重型云梯消防车（玩具）+荣誉证书亚军：四柱奖杯+消防工程车（玩具）+荣誉证书季军：四柱奖杯+城市英雄消防车（玩具）+荣誉证书4-8名：奖杯+探索恐龙世界（玩具）+荣誉证书02女子童车冠军：四柱奖杯+重型云梯消防车（玩具）+荣誉证书亚军：四柱奖杯+消防工程车（玩具）+荣誉证书季军：四柱奖杯+城市英雄消防车（玩具）+荣誉证书4-8名：奖杯+汉服小公主（玩具）+荣誉证书住宿指南温馨提示：协议酒店仅供参考，具体订房细节请与相关酒店负责人联系1.白海豚国际酒店 酒店地址：钦州市永福西大街58号 距离比赛场地：5公里2.天骄国际酒店酒店地址：广西钦州市金海湾东大街8号距离比赛场地：300米3.万国饭店酒店地址：钦州市主干道钦州湾大道100号距离比赛场地：5公里钦州捷安特小捷娃平衡车俱乐部主营产品平衡车：捷安特平衡车、Bike8、PAPA BIKE、Strider平衡车；配 件：GIPSY（吉普赛）改装件、ROLLINGON改装件、德国CRAYONI头盔等平衡车高端配件装备；捷安特小捷娃俱乐部秉承捷安特自行车的运动理念一滑二踩三骑乘，让孩子循序渐进从平衡车过渡到骑乘自行车，同时提供更多的户外活动、专业培训、专业赛事、亲子活动，通过活动、赛事平台，让家长有更多的机会陪伴孩子一起成长。店铺地址：钦州市新华路锦绣家园一期正门旁 （钦州捷安特平衡车成长中心）娃哈哈苏打水及时补水 全力“苏”出娃哈哈苏打水，特有“健康因子”碱性小苏打（碳酸氢钠），口感清新，不含糖，零卡无负担。每天2瓶娃哈哈苏打水，健康又舒心！


文章编号: fc2229bd79ce67585762155599b99a93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (竞争激烈!广西11市角逐这项盛会举办权,为家乡加油) 2020-11-06 天天上县中心   天天上县中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDUwNzIwMQ==&mid=2247498479&idx=1&sn=0855123ee7ca6825d8377e5bd993cf79






11月4日，

2022年广西文化旅游发展大会

承办城市竞选会在柳州举办。

点击视频查看现场：

2022年广西文化旅游发展大会承办城市竞选会现场。

据了解，

本次竞选会将竞选出

2022年广西文化旅游发展大会的

承办城市，

该城市要具备以下突出特点：

发展潜力大、带动能力突出。通过2年的建设和筹备，当地文化旅游产业实现高质量发展，形成一市举办、辐射周边、促进全区文化旅游发展的带动能力；发展目标明确、创新突破成效明显。

在重大文化旅游项目建设、文化旅游产品打造、智慧旅游开发等方面取得新成效，承诺打造一批文化旅游新项目、新景点、新线路、新品牌、新业态；认识深刻措施有力、发展意愿强烈。

承办城市政府对发展文化旅游的定位准，承办大会的态度最坚决、措施最有力、筹备最充分、各方面条件最成熟。

竞选会现场。

竞选会现场，全区11个设区市围绕各自城市文化旅游产业发展主题，结合陈述、PPT演示、视频展示、文艺表演等多种方式，发表竞选演讲，全面展示各自城市的经济发展、历史人文、生态建设、配套政策等优势和举措，积极角逐2022年广西文化旅游发展大会承办权。

南宁市竞选团文艺表演。

梧州市竞选团文艺表演。

防城港市竞选团文艺表演。

钦州市竞选团文艺表演。

贵港市竞选团文艺表演。

玉林市竞选团文艺表演。

百色市作竞选陈述。

贺州市竞选团文艺表演。

河池市竞选团文艺表演。

来宾市竞选团文艺表演。

崇左市竞选团文艺表演。

作为今年广西文化旅游发展大会的配套活动，此次竞选会邀请了自治区政府办公厅、自治区旅游工作厅际联席会议成员单位、广西旅游发展集团、广西文化产业集团的有关领导同志，全区文化旅游行业专家共31人担任竞选会的评委。评委通过观看各市竞选演讲、文艺表演，从竞选城市的发展现状、发展潜力、发展目标、发展举措和筹备思路等5个方面综合考量，进行现场打分并确定承办城市的推荐名单。为确保公平、公正，本次竞选会由自治区纪委监委驻自治区文化和旅游厅纪检监察组、自治区文化和旅游厅机关党委负责同志进行现场监督。

统分员在统计分数。

11个设区市激烈角逐，

快来为家乡打call！

据悉，自治区党委、政府决定从2019年起，每年举行广西文化旅游发展大会。大会承办城市将由各设区市通过竞选的方式产生，只有符合条件、具有极强执行力的城市才能获得承办权。同时，为支持承办城市的文化旅游发展，自治区安排旅游发展专项资金5000万元，用于承办城市的文化旅游基础设施和重大项目建设。桂林、柳州、北海分别获得2019年、2020年、2021年广西文化旅游发展大会的承办权。

竞选结束后，本次评选结果将上报自治区党委、政府审定，于11月6日在2020年广西文化旅游发展大会上正式宣布。

点击阅读～发现惊喜~

2020年自治区文化产业示范园区及示范基地名单公布，它们是......

三娘湾拍到中华白海豚求偶珍贵画面！网友：“双11”到了，连海豚都来撒狗粮

附超全优惠列表！2020“冬游广西”优惠政策重磅来袭，给你从未有过的惊喜！

冷空气周一见！全区日平均气温下降4-6℃

十四五怎么干？2035年远景目标如何实现？干货全在这！

广西又一批景区、乡村拟获国家级、自治区级荣誉称号

鼓掌！广西这两条高速就要通车了！

公示了！广西3市8县区将获重磅命名，快来为家乡打call

--------------------------------------------------------




文章编号: 745fe62bc7250d37f1909375c14f7f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (带湘西孩子看大海——第八期蓝图海洋公益研学活动正式开营) 2020-11-06 酒鬼酒   酒鬼酒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAzMjYxNQ==&mid=2652067437&idx=1&sn=14652415189b52931a846ddfd059794e




▲研学活动师生与嘉宾合影2020年11月4日上午，“带湘西孩子看大海——第八期蓝图海洋公益研学活动开营仪式”在厦门举办。蓝图基金会创办人、原国家外经贸部副部长龙永图，蓝图基金会监事张玉亭，中粮集团党组成员、集团纪检监察组组长徐爱生，福建省商务厅二级巡视员吴霏，厦门国贸股份有限公司党委副书记、总裁高少镛，中粮酒业党委书记、董事长、总经理兼酒鬼酒股份有限公司党委书记、董事长王浩等嘉宾出席了开营仪式。本次公益活动的学员是来自湘西保靖、花垣、泸溪三所中学校的30名师生。▲蓝图基金会创办人、原国家外经贸部副部长龙永图先生讲话开营仪式上，龙永图提到，此次研学活动意义深远且独特，因为它是疫情后的第一期海洋公益研学活动，并且由中国著名的企业中粮集团旗下的酒鬼酒事业部赞助。开营仪式中，龙永图对孩子们提出三点希望：一是希望孩子们要树立永不放弃的精神，不自卑，拥有坚定的信念；二是诚实、勤奋，老老实实做人，勤勤奋奋做事；三是充满爱心，爱祖国、爱党、爱人们、爱自己，并希望通过此次研学活动强化孩子们的海洋意识和国家意识。▲中粮集团有限公司党组成员、集团纪检监察组组长徐爱生先生讲话徐爱生指出，扶贫先扶智，扶智先励志。让孩子们走出大山，心向大海，开阔视野、丰富阅历，立志励志、成长成才，是坚持践行“精准扶贫”的重要抓手，也是确保做到“真脱贫、不返贫”的有力保障。他表示，酒鬼酒公司探索构建出一条与湘西资源互为依存、与湘西人民息息相关、与湘西产业深度融合的产业扶贫道路。此次蓝图海洋公益研学活动，会让更多贫困地区的孩子们走出大山的阻隔、走向大海的蔚蓝，有助于培养同学们树立远大理想，常怀感恩之心，勇担时代使命。▲福建省商务厅二级巡视员吴霏女士发言吴霏女士表示，福建省商务厅将一如既往地支持蓝图基金会在福建开展公益项目。她认为，蓝图基金会从精准扶贫的首倡地湖南湘西州组织孩子们到美丽的鹭岛厦门“看海”，帮助孩子们学习书本以外的知识、开阔人生视野，活动非常有意义。厦门国贸股份有限公司党委副书记、总裁高少镛作为厦门本土企业的代表参加第八期蓝图海洋公益研学活动开营仪式，并对湘西孩子们的到来表示欢迎。▲学生代表谢欣发言湘西州教育和体育局、老师代表以及学生代表在开营仪式进行发言，对“蓝图公益基金会”及基金会创办人龙永图先生，中粮集团、福建省商务厅、福建省南极光公益服务中心表示感谢。▲授旗仪式开营仪式活动上，由中粮酒业党委书记、董事长、总经理兼酒鬼酒股份有限公司党委书记、董事长王浩和蓝图基金会理事长王粤向学生代表授营旗。蓝图公益基金会是由龙永图先生发起成立，致力于从事青少年儿童海洋教育、素质教育和推动教育公平的相关公益活动，海洋公益研学营是基金会的核心项目蓝图助学计划中的重要组成部分。据蓝图公益基金会秘书长陈伟介绍，本次公益活动将组织师生们参观中华白海豚科普馆、海洋珍稀物种馆、海洋贝类馆、海洋博物馆等，参加净滩环保活动，学习帆船原理和航海知识，学习红树林湿地保护和海洋文化知识，并通过聆听爱国主义专题报告会，培养大家的国家意识和爱国精神。▲点击图片可直接签到获积分 签到、留言、玩游戏，赚积分，兑好礼 END


文章编号: 920e092d277dfb8c7a1d989a77736b1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (露天电影进社区 室外共叙邻里情) 2020-11-06 北流亿联建材家居五金城   北流亿联建材家居五金城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA4Mzc3Ng==&mid=2247489026&idx=1&sn=50a04c5279c2e7db0f4a62c70e864430






为推动社区文化建设，丰富居民生活，促进邻里感情，营造和谐的社区环境，由北流市清湖社区主办、北流市电影公司协办的“露天电影进社区 室外共叙邻里情”活动于11月6日-7日（本周五、周六）晚上19:00在北流亿联建材家居五金城广场揭开序幕，诚邀社区居民、影迷爱好者莅临现场免费观看精彩的电影节目。

11月6日（周五晚）影片预告：

1

《港珠澳大桥》

上映时间：2019-5-1

影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

该片在香港回归20周年和港珠澳大桥即将实现全面贯通的重要时点上，创新性地以国际视角关注港珠澳大桥的建设经过，通过国际化视角、国际化表述，客观解读大桥“连通世界”的深远意义以及“中国制造”的发展对世界的影响。

2

《中国蓝盔》

上映时间：2018-11-23

影片讲述了中国维和部队官兵在非洲，严格履行联合国赋予的使命，派出以“兵王”杜峰，王刚为首的作战小组冒著生命危险，阻止一场一触即发的战争的故事。中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针、严格履行联合国赋予的使命，派出了以“兵王”杜峰为首的作战小组冒著生命危险，从恐怖分子手中救出联合国调查组，从而阻止了一场一触即发的战争，维护了难民营的生活秩序、保障了难民们的生活权益。但是年轻的战士也在这次行动中为了维护非洲的和平而献出了宝贵的生命。

《中国蓝盔》作为中国首部维和军事题材电影，讲述了当下中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针，该影片通过讲述维和部队官兵在海外执行维和任务中发生的感人故事，从视野上更体现出了中国军人的大格局和大担当，他们以自己的实际行动彰显了中国“爱和平、负责任”的大国风范。

END

北流亿联建材家居五金城

服务热线：0775-6696688

项目地址：北流市清湖路（原氮肥厂）




文章编号: e159b492b942970fd39ab866b96fceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (“壹颗种子”自然课堂开课啦) 2020-11-06 淮海白领群   淮海白领群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTk0ODU5OQ==&mid=2247498802&idx=2&sn=d8327257e74e9af9f36799f84fecc458




作为地球上的人类，我们是何其有幸，生活在了一个“生物多样化”的世界里。这里有浩瀚无垠的海洋，郁郁葱葱的森林，生机勃勃的湿地，巍峨高耸的山岳，以及奇妙美丽的动植物精灵... ...这些都是大自然的美好馈赠。不幸的是，我们并没有对这份馈赠给予足够的珍视。人类的发展伴随的环境污染和破坏，已使地球生态以“前所未有”的速度衰退著......在破坏自然生态的同时，灾难也降临人间，本次新冠病毒的爆发便是大自然的一种警示。自新型冠状病毒疫情爆发以来，越来越多的人们开始反思并探讨人与野生动物、人与自然的关系。为回应公众关切，2020年11月7日至2021年1月31日，力宝广场LIPPO & 阿拉善SEE东海项目中心共同携手，为大家精彩呈现为期三个月的壹颗种子自然教育公益活动！我们将为孩子和家长们创造更多贴近自然、了解自然、关注公益的机会，将环保的理念传递给大小朋友，让这颗环保的种子在大家的心里生根发芽。我们还将在活动中加入美育的元素，希望以艺术创作为桥梁，拉近孩子们与大自然的距离，让孩子们思考保护生物多样性、共建地球生命共同体的重要性，用艺术感知生命和世界。同时，我们也将推出志愿者讲师培训的机会，热爱环保的你，请留意关注，一起踏入自然环保课程的大门吧！每一次活动结束后，将获得一本公益护照，以及一枚动物贴纸，当完成6次活动，在护照上集满6个动物，即可获得：北京市企业家环保基金会志愿者证书一张！最新活动预告每次课我们诚邀 1O组4-9岁亲子家庭（一大一小）参与活动现在，壹颗种子自然教育活动正式开啔！六节课堂，带你一起探索自然、了解自然，这将成为你与孩子参与自然保护的第一步！每周六活动预告11月07日14:00~15:10微笑天使：长江江豚11月14日14:00~15:10最美模特：东方白鹳11月21日14:00~15:10幸运海豚：中华白海豚11月28日14:00~15:10海马的秘密12月05日14:00~15:10HAPPY的鸟：黑脸琵鹭12月12日14:00~15:30艺起减塑提前剧透一些活动精彩~扫码了解活动详情加入社群领免费扫描二维码or点击文末“阅读原文”报名！*活动费用99元每组家庭，包含一组精美茶歇，该费用由力宝广场代收，汇总后将捐入北京市企业家环保基金会，用于环境保护公益项目的开展。加入社群领免费课程我们还将为热爱大自然的力宝粉&SEE粉送上特别福利——11月4日至14日加入壹颗种子社群参与话题讨论、游戏互动将有机会免费领取一节壹颗种子自然课堂！扫描二维码，添加小助手回复 “力宝广场” ，即可加入社群 赶紧报名参加吧！成为自然守护者！主办方阿拉善SEE东海项目中心阿拉善SEE东海项目中心成立于2010年3月，汇聚长三角地区企业家力量，致力于提高生态环境保护议题关注度，完善“政府-民间-企业-高校”环保关系网络建设。以“守护东滩护鸟飞”、“壹刻逻辑公益展”、“壹颗种子自然教育”为主推项目，持续为长三角地区环保公益组织提供资金支持，并陪伴长三角地区“创绿家”、“劲草同行”等公益项目茁壮成长。未来，阿拉善SEE东海项目中心将进一步带动和整合长三角地区企业家及社会资源投入，号召公众的广泛支持和参与，充分发挥社会化保护平台价值，共同守护碧水蓝天。力宝广场 LIPPO PLAZA上海力宝广场作为淮海路上的老牌商场，秉持著集团一贯的初衷，长期致力于各类公益慈善活动，希望用实际行动，让力宝广场办公楼的租户、商场的顾客和力宝的员工都能参与进来，共同承担起更多的社会责任。


文章编号: 18719596971f13a2e1d929f9f2e0c527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (「大太平洋」讲述与众不同的海洋故事) 2020-11-06 枫影视   枫影视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIzNDAyNA==&mid=2247504442&idx=2&sn=5a7625697a45497fd8bd064c1c821d62




太平洋太平洋是世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋。它位于亚洲、大洋洲、南极洲和南北美洲之间。南北最长约15900千米，东西最宽约19000千米，总面积为18134.4万平方公里，平均深度3957米，最大深度11034米。太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。想了解这片浩瀚又神秘的海域？中国IPTV为您重磅推荐由中央广播电视总台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制的大型自然类高清纪录片《大太平洋》。本片运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破了陆地与海洋的界限，著眼于描述太平洋海域丰富资源和浩瀚大洋中的生物多样性，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。▲《大太平洋》总宣传片《大太平洋》拍摄的物种和故事多达30个，分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式，一集一个情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起，将太平洋上的各色故事交织在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。激情在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系著物种的生存。它们有的像人类一样维持著一夫一妻制，有的则只在交配季节来临时结为伴侣，有的甚至为了繁衍后代而转换性别角色。各种生物抚育后代的方式也大不相同，有的生物会在幼崽能够独立生活前一直陪伴在它们左右，有的则从出生起就任由其自生自灭。本集我们将通过镜头捕捉太平洋中深藏的秘密，探寻各种生物交配、繁衍以及抚育后代的奥秘，展示饱含激情的生命故事。神秘广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸，繁衍下一代，而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。窄额鲀用自己的杰作留下谜题，人类花了近20年才解开，而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙著一层神秘面纱。本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。狂暴作为地球上最大的生命摇篮和资源宝库，太平洋既对地球生态和人类生活产生著巨大的影响，同时也承载著来自自然和人类的双重压力。上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演著自然界优胜劣汰的生存竞争，从而形成了丰富多样、神奇梦幻的海洋生态。而人类雄心勃勃的发展计划也曾在这片汪洋之地留下难以抹去的伤疤。不过，凭借著强大的自我修复能力，伤痕累累的太平洋正在努力摆脱过去的阴影，并不断孕育出一代代的新生命。本集我们将一起走进狂野而又神秘的太平洋，深入探索这片广阔海域背后，那鲜为人知的生命故事，并重新审视人类活动给它带来的种种影响。饕餮太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。在这个神秘的汪洋世界中，蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道。而且各物种之间彼此相互依存、相互制约，从而使太平洋的生态环境得以维持平衡。本集将带您走进浩瀚无垠的太平洋海域，揭秘生活于此的贪婪猎食者，并展示它们之间暗藏的生态关系链。《大太平洋》里充满了令人惊奇以及前所未见的故事，本片成功地拍摄了中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面，首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期等。本片还在世界各地拍摄了诸多珍贵的动物画面，如在哥伦比亚拍摄到马尔佩洛魔沙虎鲨以及远古冷水玻璃海绵礁画面，在马绍尔群岛首次拍摄到海鳗成群跃出水面捕捉礁石上的蟹，在加利福尼亚，首次捕捉到海葵捕食鸟类的画面。此外，《大太平洋》中讲述的中国故事对中外观众来说都是耳目一新的，也为全球观众了解大太平洋以及中国海域提供新的视角。来源丨网络编辑丨YYF温馨提示：枫影视文化艺术共赏转载发布内容如有侵权，请后台联系我们，我们会在第一时间处理或撤销，我们希望在资源共享的同时，与您共同维护互联网的良好生态，谢谢.扫 码 关 注，更 多 精 彩 等 你 看自 由 枫 影 视 文 化 传 播 有 限 公 司邮箱：2741418542@qq.com地址：中国西安长安南路196号 电话：029-87878072电影纪录片、摄影绘画、天籁琴音花艺、茶道、传统文化、养生美食 枫影视文化是由中国著名导演和当代艺术家创立的专业影视文化传媒公司,专注于大活动主题晚会、纪录片的拍摄制作运营、微电影、城市形象片的策划拍摄制作、网络及新媒体运营等业务板块，立志成为中国最优秀的影视文化传媒公司。


文章编号: 78d1a51805b927fa55a0ce6fc4056011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
