文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (乱花渐欲迷人眼——记一次割裂的新年) 2020-01-27 中国舞台美术学会   中国舞台美术学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyMDg2MA==&mid=2649923275&idx=1&sn=5401c34789649c1e99fff92678d04406






2020的新年，一切都在猝不及防中开啔和告别。

打了八折的21世纪第三个十年伊始，

长江白鲟正式宣布灭绝；澳大利亚山火熊熊燃烧三月余，数亿动物死亡；美国以无人驾驶飞机炸死伊朗最高军事领导人，两国进入军事对峙状态；亚马逊智能音箱劝主人自杀；世界第一例基因编辑婴儿案审判，反人类的天才科学家贺建奎被判刑三年；新型冠状病毒感染肺炎蔓延全国乃至全球的恐慌……

记得刘欣慈说过一句话，大意是要用新闻播报的语气写科幻小说。

我们每天都在见证历史。

我们被迫宅困家中，不能见在意的人，不能做欢喜的事。

今天是大年初三。

一边是杀人伤人的医闹，一边是义不容辞地冲往一线的医生。

一边是明知前方危难重重仍众志成城抗疫情，一边是专门故意前往人多场所逗留的部分感染患者。

一边是疫区乃至很多省市医用口罩、防护服的急缺，一边是囤积炒卖与销售废弃口罩等发国难财的行为。

一边是跨时代的篮球巨星科比.布莱恩特意外辞世，一边是部分鞋圈商贩大发死人财的炫耀与讥讽。

一边是令人惊诧时至今日湖北官员仍能开出错漏百出的新闻发布会，一边是被定为造谣传谣的不断删帖封号。

我们不断见识到突破认知底线的人性之恶。

不解决问题、却要人消化情绪的行为，正如一开始出事儿的时候，让医生们闭嘴的理由——

都是耍流氓。

2020央视春晚，可能是央视春晚收看史上令人感受最割裂的一届。

家家户户电视上放著春晚，手机与电脑上迸出一条条春晚段子里夹著武汉医护人员与疫区群众崩溃的哭声，与外地人使不上劲的慌张与焦虑。

央视春晚自1983年起开始举办至今，已经成为全世界收视率最高的节目之一。因收视率最高、播出时间最长、参与演员最多，创下综艺晚会世界之最的春晚，今年有170多个国家和地区的500多家媒体、20多个国家和地区的电影院线也将对春晚及直播电影进行播放。截至24日24时，春晚新媒体平台直播累计到达人次为11.16亿次，电视端直播为5.89亿人。另有560多家海外媒体转播和报道了春晚。

今年的舞美视觉达到了前所未有的极致复杂，整体恢弘繁盛的同时兼顾某些场景的膨胀杂乱。

喧嚣过后，我们应当来看一看，数一数。

2020春晚配色大全

开场的冲击力对于电视机前的笔者和广大观众而言，是相当巨大的。

北京主会场的舞美设计为传达出“景观性”的美学精神和意蕴，首次打造了三层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，通过精良的视频制作，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验。此外，依托5G+8K/4K/VR等创新科技手段，主创团队打造了一个融合地面、空中、海面的立体空间，并制作出了8K版春晚，展现了新时代春晚的魅力、活力和创新力。

活力真是360度无死角的射。

民以食为天，观众可以感受到西红柿炒鸡蛋、大白菜、北极贝、水饺、糖葫芦等深受国人喜爱的食材元素迷幻成一片。

突破视觉感官极限的审美扑面而来，一起动图感受下：

北京主会场舞台营造出盛世满园的景象，舞美设计灵感源于灯笼上的“黄穗子”，观众仿佛置身于大红灯笼下，感受春晚的磅礴大气。

与后面小品中被贾玲掰断的八百根不同的口红色号也有了呼应。

为支持超高清8K春晚的清晰度与色彩还原度，主会场特别使用了适合高清电视的FINE 1200LH PERF，Ra≧95，R9≧90，色域饱满、光色丰富，拥有高显色性和高色彩还原度，能让舞台人物形象更清晰出彩，更具渲染力。

然而某些场景色彩饱和度实在太高，基本是强对比原色直接往舞台上招呼。

四个小时系列配色看完，笔者看谁都是绿的。

▼真·全民色弱·测试▼

百花齐放，五光十色，乱花渐欲迷人眼，这些形容词都有了具体的形象。

戏曲《璀璨梨园》王佩瑜 、孟广禄等名家同台演绎四大名著。以视频结合“折纸贺卡”开合的舞美布景是很新颖的创意。

但有些场景还是被眼花缭乱、风格不明的视觉形象折损了戏曲的魅力。

《三国演义》主题的选段京剧《空城计》，笔者认为升降台与视频的结合，挺有趣味。

但到了越剧《红楼梦》选段，视觉形象开始有种不可控的乱套感。

《水浒传》主题的选段昆曲《扈家庄》，绿林好汉也不意味著必须这么夺目的绿法……

《西游记》主题的选段京剧《蟠桃会》，地屏的视觉效果配合演员的走位，生动呈现了天宫的富丽堂皇。

最后场景的设计审美，是追随乾隆皇帝吗？

演出中大量存在元素杂乱、信息膨胀的问题，如打翻的调色盒。背景过分花哨，无论是镜头还是人眼都难以集中视觉注意力观看表演。

辣子与鸡丁的分界线

观看春晚，有一种吃辣子鸡丁的感受，你需要拂去浮华的辣椒，get真正适合入口的鸡丁。

开场40分钟后，唯一没有彩排过的春晚节目——白岩松第一时间倾情撰写情景报告《爱是桥梁》，与康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹等主持人共同朗诵演绎，一起为武汉加油，向全体国人传递“我们一定赢”的坚定信心。他们用朴实的语句歌颂百折不挠的意志，一句句温暖如春、发自肺腑的问候与关切承载著生命的重量，也承载著团结的力量。

主持人用简单而不平凡的语句传递祝福、传递信心、传递关爱，“这个年多和家人在一起，跟亲情在一起，跟爱在一起”。

上海歌舞团的舞剧《永不消逝的电波》，2019年的巡演已刷爆全国戏剧界。这次带来其中的舞段《晨光曲》，在电视镜头前的这番波光潋滟，南方女子的温婉尽在眼前。

大家闺秀属江南，婀娜多姿捧圆扇。慢步起身晃三摇，生活百态尽眼前。素装旗袍恰好裹，凹凸有致皆婵娟。

领舞朱洁静提到编导韩真、周莉亚的一句话：沁晕在丝绵里的旧事，最是浓淡相宜......

记得刚进入找感觉的时候，一个星期我们就在小板凳上发呆，乘凉、遮阳、挑米、生火、煲汤、绣花、照镜子…所有的行为语言靠一把蒲扇来完成。渐渐的我就会发现，这段舞蹈不是靠“跳”和“美”来支撑的，而是真实生活里的“烟火气”，更多的是藏在淡雅素色中的考究和精致，是哪怕日常生活的举手投足也不会丢失的舒服和熨帖。

前面笔者吐槽许多视觉上的繁杂凌乱，在此节目中一扫而空。同时也是很多观众印象深刻、十分喜爱的片段。不要将审美问题推诿在技术革新上，技术是为审美服务的工具，它应拓展设计内容的想象力与空间可能性，而不应被其绑架、为了它而强塞内容。

春天万物复苏，夏天热情洋溢，秋天金风玉露，冬天银装素裹。

整个舞台优雅而干净，配色舒缓悦目，有种说不出的复古气息，相宜衬托舞者从骨子里散发出来的老上海的古典和韵味。动图更能直观表达：

今年开年，河南是真争气！

先是防疫做得到位，不断有网友po出小村小镇劝返点，硬核到不行。

听完刷爆微博、友圈的村支书广播喊话，霸气又可爱。

这次春晚郑州分会场又十分亮眼。

早前录播的郑州分会场设置在黄河岸边，舞台搭在炎黄二帝的巨像下，很适合大型节目，可变性也比主会场更高，视觉上壮观恢弘，称得上国人的视觉大餐！

黄河流域的许多非遗元素都有展现。郎朗在羊皮筏子上弹钢琴——用羊皮筏子送人渡河、运载货物这种交通方式，流行于青海、甘肃、宁夏境内的黄河沿岸，以兰州一带为最多。今日黄河上依然漂流著羊皮筏子。

璀璨的“铁梨花”是郑州分会场的一大亮点。这是具有千年历史的河南汝州市非物质文化遗产，因打出去迸飞的铁水形似盛开的梨花而得名。始创于东汉，盛于明清。汝州市煤山文化遗址出土的坩埚，距今有4000多年的历史。汝州城隍庙“铁梨花”表演始于明代洪武年间，上世纪城隍庙拆除后，“铁梨花”表演遂中断。改革开放后，在几位老艺人的努力下，汝州城隍庙“铁梨花”恢复了表演。

为讲好黄河故事，郑州分会场无论是节目还是现场舞美，都采用多种形式、融入多种元素，以及非常巧妙的创意和设计，通过现场结合视频制作来彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势。为了户外舞美的最佳呈现，匹配盛大的晚会，彰显的磅礴的黄河文化，表达新时代更加出彩的中原精神。

同样结合视频制作、呈现出惊艳幻境的还有舞蹈《泉》。

领舞宋洁，披著被气球轻盈托起的薄纱，如仙子般灵动。

张天爱的表演美是真的很美，但身后的神鸟也真的很像抽油烟机的管道……

还有令观众怀疑自己是否眼花的一团马赛克鲸鱼在天上飞过……

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像。

将主会场欢乐喜庆热烈的气氛在分会场延伸，营造出欢乐过年的春庆氛围，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场无人机阵与现代光影交相辉映。

演员成龙再次登上春晚舞台，激情演唱歌曲《万里长城永不倒》。而歌词中一句“问我国家哪像染病”，与实际国情相映成为大家刷屏的喟叹。

小品《风雪饺子情》，吴磊在线教人，时尚的完成度靠脸。

好一个信号灯＋ ETC组合。

一转眼，TFboys三个男孩都这么大了，时光飞逝。 （总觉得右边两个长的有点快）

被搞糊涂了，这两拨人，究竟哪三个是tfboys啊？总有两个长的比另外一个快的。

姐妹同心、其利断金的走位。

别告诉他没穿红裤子.......

别告诉他没穿红衣服……

宋丹丹本是今年最后一次上春晚，不再有小品，只是参与唱了一首歌。大家都以为会有某种郑重仪式感的告别，没想到是如此随意。

写到这里，笔者感叹现在的春晚越来越没有真正一夜大热的人物或节目了。语言类节目大佬们逐渐离去，新人们撑不起台面。

能上热搜的，都是什么佟丽娅的口红、主持人的鼻影、TF被拆开搭配、谢娜肖战尬出天际的小品是怎么过审的……甚是乏善可陈。

制造精神食粮和捡全国人民都嚼了一年的口香糖，差别在哪？

过去的春晚，年度金句全部诞生在这里。有的，几十年都忘不了。

现在的春晚，靠网络段子撑起一出小品。大部分，看完都记不起了。

特别是今年，除了粉丝外，更多的观众，真的关心从排排坐的小鲜肉中在线挑女婿吗？

观众更希望看到的是代表自己的，平凡而又不凡的最美逆行者们。

在疫情中义无反顾奋战的人们，

签请命书与疫情生死搏斗的人们，

连续数天高压工作的是人们，

嘱咐别人多喝水增强免疫力、自己却因防护服的缺乏尽量少喝水的人们。

我们越来越希望能把自己当一个人，也把别人当一个人，而不是大数据中区区一个数字。

作者：赵妍

责编：赵妍




文章编号: d1db8d5e87fa5ca25729d34d2c377b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (春晚高考考点整理第二波!终于补全了!2020高考就这么考…) 2020-01-27 招考指导   招考指导


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NjEzOQ==&mid=2651325835&idx=1&sn=77c92437fa93af244c1904b7c87fe235






高考知识导图：语文、数学、英语、化学、物理.....

高考录取：一分一段表、投档线、艺考分数线......

院校数据：211、985、双一流、山西院校......

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。大家可别不重视春晚呀，在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！春晚作为全国性的晚会，体现了这一整年中国的许多政策形势和民风面貌，与高考出题更是息息相关。之前，我们也整理了各科春晚考点（点击下方链接进行查看）：

今年春晚全是高考考点！各科名师连夜整理，一个知识点都不能错过

今天，我们又给大家整理了第二波，终于补全了！2020年高考很可能会考到哟！

春晚知识总览

春晚亮点

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

六个重视

重视传统文化。2020年春晚戏曲节目京剧《空城计》选段、越剧《红楼梦》片段、昆剧《扈家庄》、京剧《蟠桃会》选段，这些节目来自四大名著，来自中国传统文化。这告诉我们继承和创新传统文化，有利于建设改革开放文化，有利于中国梦的实现。文化是一个国家、一个民族的灵魂，文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。2020年必然重视传统文化考查，特别是四大名著考查。

重视科学素养。2020年春晚应关注歌曲《带著地球出流浪》，这一歌曲源自电影《流浪地球》。歌词借鉴了曹操的诗歌《短歌行》，体现了传统文化；电影《流浪地球》体现了中国人的科技发展水平与科学素养，体现了世界人民面对灾难的大团结。没有科学，人类难以应对挑战；没有勇气与责任，人类难以拯救地球。2020年高考考纲强调重视重视中学生科学素养，2020年新高考山东模拟卷关注《流浪地球》，春晚歌唱《带著地球去流浪》，因此2020年高考必然重视 科学热点事件。

重视爱国情怀。2020年春晚歌曲《生命之河》（电影《夺冠》主题曲），这一歌曲赞美了中国女排。中国女排精神，一直激励著女排姑娘刻苦训练、不惧对手、勇夺冠军，也一直激励中国人民顽强拼搏建设美好祖国。郎平是我们的榜样，女排是我们的偶像。所以2020年高考很可能要考与中国女排 有关的材料，我们要关注春晚歌曲《生命之河》。

重视榜样的力量。2020年春晚特别设计环节全国道德模范代表，国家荣誉称号获得者，"美奋斗者”代表，“时代楷模”代表.“人民满意的公务员”代表，“最美人物"代表拜年。他们拥有人生信仰，他们不断奋斗。他们身上体现了伟大的时代精神，是全民偶像。伟大事业需要伟大精神，伟大精神铸就伟大梦想。中华民族伟大复兴需要这样的精神，这样的精神助力我们实现梦想，激励我们建设伟大祖国。2020年高考一定会体现立德树人，我们观看春晚，也一定要重视特别环节。

重视对内改革。2020年春晚粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场的精心设定，体现了时代改革精神。大湾区是中国经济发展改革的新举措，黄河生态文明建设是国家重视环保的新动向。2020年高考一定会聚焦时代改革，重视环境保护。2020年春晚，作为高三学生，我们要重视这些细节

重视对外开放。2020年春晚舞蹈《一带一路嘉年华》，以舞蹈的形式表现中国的大战略一带一路。各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。中国愿意与世界分享发展成果，中国愿意与世界携手实现共赢。中国发展离不开世界，世界发展也离不开中国。世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。中国会坚定不移地坚持对外开放，建设一个文明富强的中国，建设一个美丽的地球。2020年高考一定会重视对外开放，2020年春晚我们应该重视舞蹈《一带一路嘉年华》。

春晚里的语文高考考点

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

作文素材

众志成城，抗击疫情——诗朗诵《爱是桥梁》

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代——歌舞《过年迪斯科》

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴——小品《婆婆妈妈》

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

关键词：不负韶华——歌舞《你好2020》

“你好，2020；温暖，2020！”由朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯一起合唱。歌词中提到：“不负韶华，勇向前”“梦想的山峰，肩扛著肩”等宣言，表达对“我们的2020，爱你爱你”的真情实感。

考点解读：

2019年12月31日，习近平主席发表了二〇二〇年新年贺词，致敬奋斗者，寄语新征程。贺词中不少金句刷爆朋友圈。“只争朝夕，不负韶华”，应该是其中留给大家印象最深刻的一句。

除此之外，《你好2020》的歌词中提到“小时候觉得2020好遥远”“我终于来到2020的跟前”，也是与备考话题“新时代新青年”不谋而合。以2018年北京卷作文题为例，“新时代新青年”的议论文表面是时代和青年，核心词是“成长”。时代在发展，我们在成长。

关键词：爱岗敬业——《风雪饺子情》

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：小品《父母爱情》、歌曲《爸爸妈妈》

小品《父母爱情》中，爱你在心口难开，父母辈的爱情朴素而温暖，带来满满的感动；歌曲《爸爸妈妈》，父母的爱是深沉的，是温暖的，李荣浩、于毅、王俊凯一起献唱，讲述亲情的温暖与美好。

考点解读：

小品《父母爱情》，母亲（梅婷饰演）希望听到父亲（郭涛饰演）对她说出“我爱你”，但是父亲却不愿说出口，直到听到老战友们的故事，在儿女的见证下，终于对妻子说出了“我爱你”三个字。

夏目漱石在学校当老师的时候，给了学生一道题目，把“I love you”翻译成日文。学生写出了“我君ヲ爱ス”（我爱你）此类的答案。夏目漱石说“日本人怎么可能只会说‘爱しています’（我爱你）？翻译成‘月が绮丽ですね’（今晚月色真美）就足够了!”

很多时候，不管是父母，还是子女，都羞于说出“我爱你“三个字。纪录片《四个春天》，导演陆庆屹用了四年的春节时间，记录拍摄了父母的日常生活。而歌曲《爸爸妈妈》的歌词，朴实无华，情真意切。其实，我们常常习惯于在家庭之外细心经营、觥筹交错，而忘了去好好凝视自己的家庭、自己的家人，没有用心去体会、收集、珍视那些身边细微的爱与感动。而其实这样的爱与感动，才能让我们不沦于庸常的生活，不畏于负重的前行。

“我们在长辈的环绕下成长，自以为了解他们，其实每一位长辈都是一部厚书，一旦重新打开，就会读到人生的事理，读到传统的积淀，读到时代的印记，还可以读出我们自己，读出我们成长时他们的成长与成熟，读出我们和他们之间认知上的共识或分歧……十八岁的我们已经长大，今天的重读，是成年个体之间平等的心灵对话、灵魂触摸，是通往理性认知的幽径。”2017年天津卷高考作文，就以围绕“重读长辈这部书”为题，让我们重新来和长辈对话。

关键词：为祖国自豪——歌曲《大中国》《我的祖国》

整台春节晚会，众多节目提到我们的祖国，比如歌曲《大中国》《我的祖国》。而粤港澳大湾区珠海分会场更演出了强调民族自强精神的歌曲《万里长城永不倒》，还有强调开放包容，把心放开的歌曲《共同家园》。民族一心、赞美祖国，担负民族振兴使命，是我们每个国民应尽之责。

考点解读：

为祖国自豪，我们有无比强大的底气。从一穷二白、满目疮痍起步，历经七十载艰辛奋斗，我国综合国力已跃居世界前列，“复兴号”列车以350公里的时速领跑世界，神州处处有最新最美的文字，处处见最新最美的图画，中国正处于历史上最好的发展时期。于“漏舟之中”走向站起来，于“濒临崩溃边缘”走向富起来，于“滚石上山”走向强起来，新中国70年的发展创造了中华民族从沉沦而奋起、由苦难而辉煌的命运转折。

近两年，涉及国家建设成就的考题频频出现，新时代新征程上又有了哪些壮举，又涌现出哪些优秀人物，应该重点记忆。

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

关键词：传统之美

今年的春晚涉及到许多传统文化内容：四大名著戏曲串烧、旗袍舞《晨光曲》、歌曲里夹带的《观沧海》等等。

结合今年高考改革的方向，我们重视的是学生素质的培养，而审美其实是我们最重要的素质之一。传承传统文化，更需要我们对古典传统的审美。所以，体味传统之美会是为今年的热点方向之一。

简单解释，如果出一篇关于传统的作文，以前的高考会让你说说“传统是什么”、“传统有什么”或者“传统该不该传承”，如果今年再出这类题，很可能改成让你说说“传统美在哪里”。

比如这个题目：

2014年北京高考作文

北京过去有许多老规矩，“如出门回家都要跟长辈打招呼”、“吃菜不许满盘子乱挑”、“不许管闲事”、“笑不露齿话不高声”、“站有站相坐有坐相”、“作客时不许随便动主人家的东西”、“忠厚传世勤俭持家”等，这些从小就被要求遵守的准则，点点滴滴，影响了一辈辈北京人。

世易时移，这些老规矩渐渐被人们淡忘了。不久前，有网友陆续把一些老规矩重新整理出来贴到网上，引发了一片热议。

老规矩被重新提起并受到关注，这种现象引发了你哪些思考？请自选角度，自拟题目写一篇文章，文体不限，不少于700字。

春晚里的数学高考考点

关键词：一带一路

关键词：珠港澳大桥

春晚里的英语高考考点

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

关键词：冠状病毒——英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

春晚里的生物高考考点

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

春晚里的物理高考考点

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚里的化学高考考点

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚里的政治高考考点

时政热点

《你好2020》歌曲是朗朗上口，几乎听一遍就能跟著哼唱了。相关的考点当然和2020年份有关的。

2020年将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。

《晨光曲》里一群舞蹈功底深厚的姑娘们穿著美丽的旗袍，在上海的清晨舞动蒲扇，真的是美极了。

戏曲、武术、刺绣、杂技、旗袍，都是传统文化的瑰宝，体现了坚持文化强国的时代意义。

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：众志成城，抗击疫情

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：中国风硬核科幻文化

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：认真务实，拒绝形式主义

演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

考点解读：

力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。习近平总书记强调，“要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务”。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。

“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。

关键词：爱岗敬业

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

春晚里的地理高考考点

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：歌舞《新百家姓》—姓氏的地理分布

由李宇春、陶喆、王一博、赵丽颖等表演的歌曲节目《新百家姓》中包含的地理知识主要是中国姓氏的地理分布。公安部对2019年全国户籍人口分布做了统计。2019年”王“姓成了中国第一大姓，其次是李姓。按户籍人口数量排名，2019年的“百家姓”与18年相比略有变化。前四名分别是：“王”“李”“张”“刘”。（特别注意：因避免新型肺炎，此节目是在郑州分会场以录播形式播出，在当晚主会场直播没有播出）

全国31个省（区、市）的姓氏人口分布不尽相同。“王”姓是全国第一大姓氏，王姓主要分布在北方，如黑龙江、北京、天津、河北、吉林、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南、陕西、甘肃、新疆等。“李”姓主要分布在西南地区省份如重庆、四川、云南、及华中的湖北、湖南。“张”姓为上海第一大姓。“刘”姓为江西第一大姓。浙江、福建、广东第一大姓为陈。“杨”姓为贵州第一大姓。“黄”姓为广西第一大姓。“马”姓为青海、宁夏第一大姓，这个大家知道典型的就是当年的”马家军”，”青马”和”宁马”。如下图。

关键词：歌曲《黄河颂》中的高考考点

由杨洪基等演唱的《黄河颂》气势磅礴，为什么要写这个，是响应习近平主席提出的黄河流域生态保护和高质量发展，上升为国家战略。黄河流域生态保护与高质量发展第一次提出来是习近平考察河南郑州提出来的。这就解释了为什么本次春晚分会场设置在郑州，也解释了今年春晚为什么很多关于黄河的节目。黄河也流经郑州。所以为什么春晚节目中要有黄河这个要素就和习主席提出的战略有关系。

高一期末考试模拟题：

关键词：小品《机场姐妹花》—交通方式与春运

由黄晓明，王自健，宋祖儿等联袂演绎的小品《机场姐妹花》讲述了机场地勤服务人员在春运期间坚守岗位，服务人们群众的故事。体现了机场基层工作人员，“不忘初心，牢记使命”的服务精神。那这里面体现了怎样的地理知识呢？

航空交通运输方式与春运

地理分布规律：中心城市之间客流需求旺盛。根据携程机票预售数据分析，2020年春运前期十大热门航线为：上海→北京、北京→上海、上海→广州、深圳→上海、上海→深圳、广州→上海、北京→三亚、北京→广州、广州→北京、北京→深圳。

临近春节，也是春运高峰期，受武汉新型冠状病毒的影响及政府交通管制的影响。飞往武汉天河机场的航班先是超低价而后全面停飞。在停飞之前，所有在武汉天河机场停留的旅客多数戴上了口罩。因此受新型冠状病毒的影响，公共交通运输方式的意愿明显减低，而私家车驾驶更受青睐。除夕春晚临时安排了《致敬，新型冠状病毒防疫工作者》的节目。

关键词：舞蹈《一带一路嘉年华》——区域合作

《一带一路嘉年华》节目由多国合作表演。“春秋多佳日，登高赋新诗。”2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，习近平总书记提出了一带一路对世界各国的意义。从地理学的角度就是区域合作。

考点：区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

“一带一路”虽然是老话题了，但依然不过时。一带一路战略的提出，促进了我国对外开放程度，也是地缘政治的伟大实践。我国实行一带一路，从地理的角度来说，有各方面的原因。比如：地域间的资源分布不均，促进了资源的跨区域调动。增加投资通道，寻找全球最佳区位。最典型的就是我国与哈萨克斯坦之间的中哈油气管道。为我国油气资源战略储备与安全提供了保障，同时也有利于哈萨克斯坦将资源优势转化为经济优势，这就是一带一路的惠果，互利双赢。推动构建人类命运共同体。

高考题中的一带一路（2019年天津文综卷地理部分第13、14题）

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸之路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

关键词：《带著地球去流浪》—地球的宇宙环境

由刘欢、郑楚馨演唱的歌曲《带著地球去流浪》，是去年春节期间的热门电影《流浪地球》的主题曲，下面我们一起简单回顾一下，里面的知识点。

知识点一：太阳的天体意义及能量来源

据影片中介绍，地球流浪的原因是因为太阳即将毁灭。太阳属于恒星，根据湘教版地理必修一对天体意义的解读，太阳属于恒星，恒星是什么？恒星是由气态或等离子态组成的自己发光发热的球状或类球状天体。太阳的能量来源是氢和氦产生的核聚变反应。太阳正处于壮年期，科学家预测还有50亿年的寿命，太阳自然死亡，也就是能量衰竭是会退化为白矮星。太阳辐射主要集中在波长较短的可见光波段。

知识点二：地球在太阳系中的位置，通过木星推动地球的情节是否合理

影片中介绍地球想寻找新的栖息地，因为太阳系中唯一的恒星太阳即将毁灭，那么问题来了，地球怎么逃离太阳系。影片中所说的靠助推器或木星推动是否合理？

地球处于太阳系八大行星中的第三颗行星。那么想逃离太阳系必须要摆脱当前的轨道，也就是黄道。必须具备强度的推力和逃逸速度。从研究两个质点在万有引力作用下的运动规律出发，人们通常把航天器达到环绕地球、脱离地球和飞出太阳系所需要的最小发射速度，分别称为第一宇宙速度、第二宇宙速度，第三宇宙速度。第一、二、三宇宙速度分别为7.9km/s ，11.2km/s ，16.7km/s。也就是说地球想逃出太阳系必须达到第三宇宙速度。

影片中说到地球需要借助外力脱离轨道，即便木星可以提供强大的推力，但是地球是否能承受住，这就是一个问题。地球从外到内，分为三大圈层分别是地壳、地幔和地核。地壳的最大厚度约为33km，但是这33km对于地球的整个半径来说，就相当于鸡蛋的蛋壳与整个鸡蛋相比。因此强大的推力会使得整个刚性的岩石圈完全破碎，陆壳和洋壳会大规模水平运动和垂直运动，而被卷入地幔。而最终地表会面目全非。

当然，在这里会有很多的命题切入，比如地球远离太阳，通过木星轨道的时候，会经历小行星带，木星的卫星的形成与小行星带有关。地球走了，月球会怎样？是不是也要带走？

春晚里的历史高考考点

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

觉得好看，点个再走↓↓↓




文章编号: 826fcd4ec056cd5d81bf06f6b534c5ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (快来看看 2020春晚的高光时刻吧) 2020-01-27 山科大土建之家   山科大土建之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTk1NzAwMQ==&mid=2650559562&idx=1&sn=11860ff001434bc6c05ecbff4291c42f






“金猪辞旧春风劲,玉鼠迎新紫气来”。备受瞩目的鼠年春晚已经结束了，今年可谓是亮点纷呈，无论是歌舞类还是语言类。那么就让我们回顾春晚的高光时刻吧！

无人机组成立体天幕

为了更好地适应全媒体时代观众的收看需求，为观众带来耳目一新的视听体验，“科技创新应用”是今年春晚的一大突出亮点。

lt;mpchecktext id=quot;1580127947907_0.8861684110523369quot; contenteditable=quot;falsequot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext id=quot;1580127947949_0.8986142631785423quot; contenteditable=quot;falsequot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext id=quot;1580127947991_0.5743080252289641quot; contenteditable=quot;falsequot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext id=quot;1580127948033_0.3605376243960343quot; contenteditable=quot;falsequot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext id=quot;1580127948075_0.1289580837130968quot; contenteditable=quot;falsequot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext id=quot;1580127948117_0.37573157916509703quot; contenteditable=quot;falsequot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1580134530621_0.700877683495202quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1580134530663_0.9511549344401797quot;gt;lt;/mpchecktextgt;

无人机组成立体天幕，把舞台灯光和舞美效果衍生至天上。镜头如云中飞梭乘著大湾风入海，宛如一艘巨轮的港珠澳大桥白海豚岛舞台上空，搭载高亮度LED灯的1500架无人机在空中集结形成方阵，如璀璨星河般错落盘旋，上下起伏，缓缓变化成澳门荷花、香港紫荆花、广州木棉花的图案，粤港澳三花竞相盛放，代表著新的一年大湾区一片欣欣向荣的美好景象。

最后，无人机编队组成"春"、"中国结"、"我的祖国"等图案文字，宛如连绵而流畅的星河，向全国人民道以“新春快乐”的诚挚祝福。

语言类展现生活

致敬那些春节仍然坚守岗位的工作人员。

《机场姐妹花》，让我们看到了，每一份细致周到的服务背后，都是工作人员平时的刻苦训练；小品《风雪饺子情》，大雪中见真情，见“实情”，也是过年无数人坚守工作岗位的生动缩影。

当你在故乡的怀抱留连，沉浸在吃团圆饭的喜悦，为亲朋好友的祝福感动，别忘了，那些在岗位上坚守的人们，他们也有父母需要照顾，有孩子需要呵护，有伴侣需要陪伴，他们一样渴望回家过节，可为了肩上的责任与担当，他们选择远在异乡不停工作，舍小家而为大家。

要学会理解，尊重他们平凡而伟大的工作，向他们致敬！道句，感谢您的付出，您，辛苦了！新年快乐！

那么问题来了，春晚中什么地方最令大家印象深刻呢？

是《喜欢你喜欢我》和《父母爱情》中

纯真而又温暖的情感

还是《机场姐妹花》与《快乐其实很简单》中

每一位小人物的悲欢与坚持

又或者是旗袍舞蹈《晨光曲》

在波光潋滟中

舞出的春风与朝阳

新年新气象，逐梦新征程

只争朝夕，不负韶华

小编祝大家

新春快乐、鼠年吉祥

希望大家在新的一年里

“鼠”不尽的平安

“鼠”不尽的幸福

身体健康 万事如意 阖家幸福

山东科技大学土木工程与建筑学院

公众号/sduttjxy

图片来源/网络

文字编辑/李晓东

责任编辑/李晓东

投稿邮箱/skdtjzj@126.com




文章编号: b43f20ea46e1c44a29b95b3e348e365d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (江门最新公告:疫情源发地省份来的旅客需到指定酒店入住,实施隔离!) 2020-01-27 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342563&idx=5&sn=a69db64e411b91bab0ca19bb98ea72b2






公告

为落实1月23日广东省啔动重大突发公共卫生事件一级响应，确保广大人民群众的健康安全，江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部决定公告如下：

2020年1月27日始，对所有来自疫情源发地省份的旅客，如在江门逗留，需集中到属地指定酒店入住，实施隔离14天，旅客不得擅自离开。

指定酒店名单：

蓬江区龙腾酒店

地址：蓬江区杜阮镇江杜西路。

联系人：黄仕洪，电话：13702285862。

江海区柏怡酒店

地址：江海区五邑路257号1栋。

联系人：钟用娇，电话：18138068168。

新会区陈皮红木酒店

地址：新会区三和大道南146号。

联系人：罗经理，电话：18929032228。

台山市园林酒店

地址：台山市南门西路10号。

联系人：徐 颖，电话：15994881843。

开平市水口柏丽酒店

地址：开平市水口镇新市南路9号。

联系人：毛经理，电话：18138057565。

鹤山市雅瑶江夏山庄

地址：鹤山市雅瑶镇黄洞管区。

联系人：林培波，电话：13902557378。

恩平市金逸酒店

地址：恩平市南堤路1号。

联系人：梁娴女，联系人：13427321380。

江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情

防控指挥部办公室

2020年1月27日

来源：江门广播电视台

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 81e7039584cb10b16273bfffddddcbe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (广东各地不会“封城” !) 2020-01-27 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342563&idx=4&sn=24a5c6e38d7b9a9e7ec30b1afcc80693






今日（27）下午4点，广东省人民政府举行新闻发布会。会上，广东省副省长张光军，广东省卫生健康委员会主任段宇飞，广东省疾控中心副主任、首席专家何剑峰介绍广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况，并就公众关心的话题回答记者提问。即日起，省政府将每天召开例行新闻发布会，公布疫情防控的最新情况。

张光军表示，广东省疫情防控工作有力有效，生活必需品市场供应充足，公共交通均正常运转，广东各地不会“封城”。他也提到，专家分析研判认为由于春节前后大规模人员跨省流动，近期广东省输入性病例持续上升，传播风险加大，防控形势严峻，但总体上看，目前广东省疫情形势仍可防可控。

随著春节返工潮的即将到来，何剑峰建议疫情发生地人员尽量延迟入粤或流动。他建议公众“尽量待家里、出门戴口罩、回家就洗手”，并尽量不与来自疫情发生地人员近距离接触。

广东各地是否会采取“封城”？

物资和市场供应是否充足？

会上，张光军明确回应社会公众高度关心的问题：

一、目前，广东省疫情防控工作依法科学有力有效，社会面稳定，各类生活必需品市场供应充足。

二、机场、铁路、公路客运站、高速公路、国省道、城乡公共交通均正常运转，医疗物资、生活物资、防疫工作运输畅通。

三、广东各地不会“封城”。但为了公众健康，广东省设置了一系列检疫防疫站点，依法开展健康监测管理，公共交通工具要定期开展消毒等防控措施，会降低交通通行和居民出行效率，敬请社会各界理解和积极配合。

他表示，当前疫情防控形势严峻，防控工作任务艰巨。广东省各地各部门、全省医务工作者正以对人民健康高度负责的态度和精神，日夜兼程、冲锋战斗在疫情防控工作的第一线，把疫情防控、医疗救治、科研攻关、宣传发动、物资保障等各项措施落到实处。也希望广大群众不信谣不传谣，不必恐慌，本著对自己、对家庭、对社会高度负责的精神，自觉做好健康管理，居家不出门、出门戴口罩，不串门、不聚会、常通风、勤洗手，最大限度减少感染机率。来自武汉等疫情发生地的人员要严格做好自我居家隔离或按要求进行集中隔离，人人都为疫情防控贡献一份力量。

广东省输入性病例持续上升，

总体疫情形势仍可防可控

张光军介绍，1月26日24时，全省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例48例，其中重症病例1例，危重病例1例。梅州1例、汕尾1例均为首次报告确诊病例。其他8个地市新增确诊病例中，广州25例、深圳9例、珠海2例、佛山4例、韶关1例、中山2例、阳江2例、湛江1例。

截至1月26日24时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例146例，其中重症病例20例，危重病例6例，无死亡病例，出院病例2例。广东省累计确诊的146例病例中，男性76例，女性70例，年龄介于6-85岁之间。其中广州39例、深圳36例、珠海12例、汕头2例、佛山14例、韶关4例、梅州1例、惠州8例、汕尾1例、东莞2例、中山4例、阳江8例、湛江5例、肇庆4例、清远3例、揭阳3例。无医务人员感染病例。目前追踪到密切接触者708人，均在进行医学观察。

广东省专家分析研判认为：由于春节前后大规模人员跨省流动，近期广东省输入性病例持续上升，传播风险加大，防控形势严峻，但总体上看，目前广东省疫情形势仍可防可控。

重点做好检测仪器设备、

试剂耗材、消杀药械、

防护物资、急需药物的储备

张光军表示，广东省委省政府一直高度重视疫情防控工作，把疫情防控作为当前最紧要、最紧迫的头等大事。全省严格落实重大突发公共卫生事件一级响应机制要求，春节假期，全省疫情防控领导小组和指挥部工作体系一刻也没有停止运转。所有的防控力量一刻也没有松懈。

广东省重点聚焦两站一场一港口、高速公路出口和省界交通联合防疫检查站，加强监测排查，强化各类交通设施防疫措施，严密开展流行病学调查，加强重点部位监测管控，在人员密集场所和流动节点全面啔动体温监测，全面暂停各类群众性活动，尽全力阻断病毒传播渠道。

周密细致做好一线医护人员、执勤值守人员的安全防护措施，加强工作生活保障。进一步加强应急准备，重点做好检测仪器设备、试剂耗材、消杀药械、防护物资、急需药物的储备。

充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，在救治患者、科研攻关、筛查排查、检验检疫、执勤值守等各个环节带头示范、扎实工作，广大群众积极响应，不断增强自我防护意识，全省上下形成同舟共济、共克时艰的防控格局。

广东疫情防控六方面最新情况

●成立防控指挥部，由广东省委书记李希任总指挥

张光军在会上介绍了广东疫情防控六项重点工作及最新进展。在建立高效统一的应急指挥体系方面，张光军表示，广东省已在省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组的基础上成立防控指挥部，由李希书记任总指挥，马兴瑞省长任常务副总指挥，林克庆、傅华、郑雁雄等领导和他任副总指挥。

指挥部下设办公室，按照“一办九组”的组织架构运作和指挥调度。全省各地级以上市、各县（市、区）均建立了应急指挥体系，确保全省防控指挥体系纵向到底、横向到边，依法依规、科学高效、有力有序、政令畅通、响应迅速。

●98例确诊病例中没有死亡病例，已有2例治愈出院

在统筹资源，全力以赴做好患者隔离救治方面，全省定点医院全面落实“四集中”原则和“三线值守”、“院长首责制”，集中最强的专业医疗力量、调配优质医疗资源，全力开展医疗救治工作。钟南山院士等96名省级医疗专家日以继夜加强现场救治和指导，尽一切力量救治患者特别是危重患者。

目前，确诊病例中，没有死亡病例，且已有2例治愈出院。同时，按照国家统一部署，我省已派遣188名医务人员赴武汉支援疫情防控工作。

●设联合检疫站点1268个，对所有到达人员开展体温监测

在严格落实疫情防控各项措施方面，张光军介绍，广东省已在出入境口岸、火车站、长途汽车站、机场、港口、省际公路、高速公路出入口等重点场所、重要关口，共设联合检疫站点1268个，实行24小时健康监测管理，对所有到达人员开展体温监测。

对监测中发现体温异常者，及时转送医疗机构进一步排查或隔离医学观察。对确诊病例密切接触者进行严格的流行病学追踪和采取各种形式进行隔离观察。严格落实发热病人预检分诊制度，严格隔离确诊患者，严格落实医护人员防护各项措施。

同时，进一步强化社区（乡村）基层联防联控机制，对辖区内近期到过疫情发生地的相关人员落实“一人一册”并开展入户健康监测，督促其严格居家隔离，一旦出现异常及时到定点医疗机构就诊筛查。

●坚决取缔任何形式的野生动物交易，戴口罩后方可进入公共场所

在加强源头管控、全力阻断疫情传播途径方面，近期，广东省派出8个省级督导组开展爱国卫生运动情况督促检查。加强农贸市场、活禽交易市场等重点场所清洁消毒。坚决取缔任何形式的野生动物交易。做好人员密集公共场所的防控工作。

从1月24日开始，全省暂停各类大型群众性活动，各地文化馆、图书馆、博物馆、美术馆、剧院、封闭式体育场馆等暂停对外开放，娱乐场所、网吧、游艺场所、文化旅游经营单位暂停营业，暂停所有星级酒店举办的一切大型会展和文娱活动，进入公共场所的人员佩戴口罩后方可进入，并在入口处设置醒目、清晰的佩戴口罩的提示，尽可能降低人群聚集感染风险。

●建立最新信息每日发布机制，及时发布疫情信息

张光军介绍，广东正建立完善新闻发布会机制和最新信息每日滚动发布机制。出台《农贸交易市场预防新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防控制指引》《家庭社区预防新型冠状病毒感染的肺炎预防控制指引》等10个重点场所预防控制指引，在全省通告《8大公共场所实施佩戴口罩的控制措施》，在各大主流媒体平台密集推送健康科普信息，引导公众正确认识疫情和做好自我防护。

●已有8家医用防护类企业加快复产，同时会向社会筹集防控物资

在公众关心的加强各种应急物资储备方面，广东重点做好检测仪器设备、试剂耗材、消杀药械、医用防护物资、急需药物的生产和储备。

努力克服春节期间工厂停工、员工放假等诸多困难，各相关市主要领导亲自动员和督促组织企业恢复生产，已有8家医用防护类企业正在加快复产，同步由省统一开展防护物资收储，目前已收储医用防护口罩、防护服、防护眼罩等一大批物资。收储后，全省统一调度使用。同时，通过省慈善总会、红十字会向社会筹集防控物资，保证防控与救治工作需要。

他强调，广东正加强市场监管，全力稳定市场供应，党委政府全力保障好群众的“米袋子”“菜篮子”“果盘子”，严厉打击借机哄抬物价、囤积居奇、欺行霸市等扰乱社会秩序和市场秩序的违法行为。

张光军表示，下一步，广东省按照“外防输入、内防扩散、严防院感、联防联控”等策略，认真落实疫情防控、患者救治等各项工作措施，进一步压实属地防控责任，坚决遏制疫情蔓延势头，全力以赴救治患者，及时准确、公开透明发布疫情信息，努力维护广东省社会大局稳定。

专家建议公众：

“尽量待家里、出门戴口罩、回家就洗手”

在新闻发布会的问答环节，广东省卫生健康委员会主任段宇飞，广东省疾控中心副主任、首席专家何剑峰回答了记者提问。

重点加强对医护人员的物资保障

问：截止到目前为止，广东省是没有医护人员感染病例，但武汉已经出现了医务人员感染的病例。接下来将在保护医务工作者方面有哪些措施？

段宇飞：自新型冠状病毒引起的肺炎疫情发生以来，医务人员日夜奋战在第一线，劳动强度大，工作时间长，而且新型冠状病毒有很多不确定性，给院内传染防控带来了很大的挑战和压力。

目前，广东省卫健委已组织专家编制了系列的院内传染防控指南，指导医生、护士和医疗工作者按照指南上的规范流程操作，同时要求各地医院落实“一个方案两个规范”，并组织医院进行培训和演练。此外，卫健委已派出若干个督导组到定点医院检查。

广东省卫健委注重加强相关防护物资的保障，要求与肺炎病人直接接触的诊治医生、护士和相关人员进入治疗区前，必须按照指南和规范穿戴防护用品，离开治疗区必须要严格按规范消毒、清洁。

其次，广东省卫健委已下发通知，要求各级医疗机构的医务人员必须佩戴口罩，发热门诊等8个门诊必须单独设立，与其他区域分开，避免院内交叉感染，严格按照发热门诊的规范流程操作。此外，病人进入医院也必须佩戴口罩。

第3个措施是加强预诊分诊工作，要求预诊分诊处必须设在入口处，标志醒目，通风良好。

广东省卫健委正从制度设计、流程规范、操作指南、硬件配置以及提升医务人员认识等多方面入手采取一系列措施，确保医务人员不会在诊疗过程中感染新型冠状病毒引起的肺炎。

建议疫情发生地人员尽量延迟入粤返工

问：随著春节返工潮即将到来，广东如何预防新型冠状病毒感染的肺炎疫情出现再次爆发？

何剑峰：广东的疫情以输入型的病例为主，我们认为，目前广东正处于围堵疫情传播的关键时期，疫情防控策略有三个重点，即传染源的控制、传播途径切断和易感人群的保护。

在传染源控制上，我们对新型冠状病毒感染的肺炎可疑暴露者进行全面防控，即使没有症状，也会进行检测，一旦发现阳性，马上进行治疗。

在切断传播途径方面，广东正对新型冠状病毒感染的肺炎可疑暴露者进行严格隔离和医学观察。面对春节返工潮的来临，我们建议疫情发生地人员尽量延迟入粤或流动，其他群众也要减少春节期间的探亲访友，减少参与在公共场所的聚集活动。

在易感人群的保护方面，按照广东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室的一号通告，进出公共场所必须佩戴口罩。如家中已有亲友从武汉前来，我们建议首先要保持戴口罩，第二尽量设独立房间或相对独立空间生活，尽量减少接触。

“尽量待家里、出门戴口罩、回家就洗手”

问：广东啔动重大突发公共卫生事件一级响应后，公众的出行、饮食等日常生活都发生了变化。对公众生活有什么建议？

何剑峰：我们建议公众“尽量待家里、出门戴口罩、回家就洗手”，并尽量不与来自疫情发生地人员近距离接触。这几点看起来很普通，但相信对公众保护是最贴切的建议。在饮食方面，我们建议加强均衡饮食，避免大鱼大肉，提高免疫力。

来源：广州日报

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: e25fd5cc614c20de41c291e321290ff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (关于有人在朋友圈发布关于我市涉肺炎患者信息的核查情况) 2020-01-27 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342563&idx=6&sn=4fae96ae4afa1f2bb0f5db69cafce769






2020年1月25日21时许，我办巡查发现有人在微信朋友圈发布“台城已出现一例肺炎患者，患者为亲戚的同学，已确诊”的信息，并迅速展开核查。

经查，发布人陈某（女）其交代于2020年1月25日20时许听说堂弟陈某的同学自称得了肺炎，为引起朋友关注疫情，做好防范，便编辑以上信息在朋友圈发布，当晚21时许看到辟谣公告后，已主动删除了上述朋友圈发布的内容。

在民警的教育下，陈某（女）认识到自己发布未经核实的信息犯了严重错误，触犯了相关法律法规，深感后悔并写保证书作出深刻检讨，表示吸取教训，遵守法律法规，保证不再犯类似错误，并在民警监督下在微信朋友圈发布声明，对谣言作出澄清。

市公安局对其进行警告教育处理。

中共台山市委网络安全和信息化委员会办公室

2020年1月26日

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 1c36655ca7de813206af5d63419bb460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (官宣!台山加强入口管制!) 2020-01-27 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342563&idx=3&sn=c687fb117844ede2123b238e4f9de74b






从26日下午4时起，我市加强道路交通疫情防控检测，在全市高速公路出入口和市际路口全面设置交通检疫站，对进入我市的车辆和乘客进行体温检测。

今天上午，由市交通、卫生、公安交警、台城街道、高速公路经营单位等部门联合组成的疫情防控检查组，在新台高速公路台城出入口设卡导流进城车辆，对司机和乘客进行体温检测。

现场工作人员介绍，从26日下午4时起，他们按每天三班制进行全天候值班，每个交通检疫站最少安排3人，其中台城站安排10多名工作人员，节日期间每天24小时保障在岗，严格检查每一辆进城车辆。

检测医生李容怀：主要是在高速路口这里为外来车辆做一个体温监测，如果发现异常的话，我们会进行下一步的处理。

交警彭红：最开始是检测外地车辆的司机和乘客，但发现有本地车从湖北回乡，所以现在差不多全部都要检测。排除一些下乡上城的，其他的都测体温。检测过程中，做好疏导，尽量避免堵车现象，大家都理解，很配合。

目前，我市各部门单位严格按照市委、市政府的部署要求，全力以赴加强疫情防控工作。市疫情防控领导小组交通管控组各成员单位在全市13个高速公路出入口和北陡——阳江市际出入口联合设置交通检疫站和临时隔离场所，对每一辆进入我市的车辆乘客进行体温检查，重点检查来自重点疫区号牌的车辆乘客，如果发现有发热等疑似病征的人员，将立即采取防护措施并转送至医疗机构进行进一步排查。

台山市加强道路入口管制

为贯彻落实上级有关防疫部署要求，进一步阻断疫病传播，确保人民群众生命安全，台山市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组决定自2020年1月26日16时起对我市高速公路、国省道出口实施联合检疫，对来往人员实行核查、登记、体温监测，请广大车主、旅客积极支持配合。如造成通行不便，请予以谅解。

目前，进出台山市各高速、国、省、县道出入口均保持正常运转。如有通行疑问，请咨询市交通运输局，电话：5500299。

请广大市民科学认识疫情，做好个人防护，尽量减少出行，保护好自身和家人的身体健康。

台山市交通运输局

2020年1月27日

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: f074ff535ddec42124a8066c8c5df475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (李惠文深入一线督导疫情防控工作) 2020-01-27 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342563&idx=1&sn=a61e3a3bb378a1457cecfbf78a54c25d






1月27日早上，新台高速大江出入口。路边早已布置好两个集装箱屋子，一个是“体温监测点”，一个是“临时隔离室”。屋子外，执勤交警正有序引导刚下高速的车辆停靠到指定区域，由工作人员对车上司乘进行体温检测。一辆小轿车主动驶进监测区，工作人员马上上前，“新年好！为了您的健康，现在要对您进行体温检测，请您配合！”“请问您和车上乘客最近有没有到过武汉？”工作人员一边了解情况，一边拿出体温计检测司机体温。这时，后排乘客戴著口罩下了车，工作人员一眼认出来人，原来是市委书记李惠文来督导疫情防控工作。

面对来势汹汹的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，市委、市政府高度重视，认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持把疫情防控作为当前压倒一切的重要政治任务，先后召开多场专题会议，落细落小落实党中央、省、江门部署要求，坚决要打赢疫情防控这场硬仗。为了解到最准确的防控措施落实情况，李惠文不打招呼、不发通知，一大早就和司机两人直奔大江、台城、广海等高速出入口疫情监测点，检查疫情防控“第一道防线”布置情况。

在疫情监测点，李惠文代表市委、市政府对坚守岗位的工作人员表示诚挚慰问，并通过他们向全市所有坚守在防控一线的工作人员表示衷心的感谢和亲切的问候。

李惠文强调，预计下一阶段将迎来节后返程的高峰，疫情防控工作将更加艰巨和繁重，要进一步压实责任，严把出入关口，从源头封堵、不留死角，坚决防止疫情扩散蔓延，全力以赴打赢这场防疫攻坚战，“用我们的努力换来老百姓的安全和幸福”。他要求，一要联合行动。在全市所有高速公路出入口、国道和省道县域交界处设置疫情监测点，由公安、交通、卫健、属地等派出充足人手进驻，实行3组轮班、24小时执勤，既要做到不遗一车、不漏一人，又要保证工作人员充足休息、保持精力。二要快速检测。合理设置疫情监测点，科学调配工作人员。实行分工协作，公安干警有序引导车辆靠边停留，其他人员根据车流适时采取联合或单独方式，通过看车牌、问情况、测体温，最快速度处置、最短时间放行，确保不引起堵塞、不发生聚集。三要精准甄别。卫健部门要加大对执勤人员的培训力度，做到准确区分、分类处置普通流感和新型肺炎，该门诊治疗的积极引导就医，该实施隔离的立即进行转运。四要登记造册。对检测信息，尤其是体温异常人员、疫区返乡人员，要切实做好登记造册、跟踪管理等工作。五要科学处置。对疑似或确诊病例，要严格按照规程，立即进行隔离，并马上通知专业医护人员将其转运到指定医疗机构进行治疗。全过程要加强防护，避免交叉感染、疫情传播风险。六要热情服务。坚持文明执法，多使用礼貌用语，赢得群众的理解和配合。设置温馨提示牌，比如“你好我好大家好，体检测温要及早”等，舒缓司乘人员情绪。七要保障安全。一线工作人员必须全部佩戴口罩、做好防护，并对器材严格做好消毒，既要保障好自身安全，又要让群众感到安心。

来源：台山发布

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: c8da010982bf5a8a938f2352c5e432f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (点赞!台山绿岛风公司啔动紧急支援武汉捐赠行动) 2020-01-27 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342563&idx=7&sn=75204b69029fa3fe2899a23bc21fd937






一方有难，八方支援；

众志成城，抗击疫情。

为了支持武汉抗击疫情

台山市企业绿岛风公司

啔动紧急支援武汉捐赠行动

在与当地政府、相关机构紧密沟通后

绿岛风快速行动，调动资源

捐赠给武汉火神山医院的

第一批通风换气设备

已于今日（1月27日）下午4点

发往武汉

台山在行动

绿岛风在行动

与全国人民一起

全力以赴打赢这场没有硝烟的战役！

共克时艰，武汉加油！

来源：绿岛风公司

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 997bac52411ac3eaf1065e8b9d52d94e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (春节值班手记 | 海岛上的第13个春节) 2020-01-27 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342563&idx=8&sn=7b84e1d54143d789aa0f80ddd09bc2fe






岁月晴好

因为有很多人

为了你一直在幕后坚定地负重前行

他们，在万家团圆的新春佳节

依然默默地坚守在各个必不可少的岗位上

守护著人民喜乐、社会安康

......

我们从年初一至年初六

推出系列专题

“春节值班手记”

跟大家分享他们坚守岗位的新春故事

在台山市下川岛，这里的渔民祖辈都是靠出海打渔为生，过著日出而作日落而息的生活。在那里，有中国最美金牌供电所——南方电网广东江门台山供电局下川供电所，12名掌灯人守护海岛光明10余载。李家党，正是他们当中的一员。今年春节假期，李家党依然坚守岗位，保障下川岛的正常用电。

下面让我们来看看

李家党的值班手记

聆听这名供电人的值班心声

我是一名土生土长的下川人，也是一名普通的营销业务员，内心最常想的一句话是：“不忘初心，就不会做不好客户服务。”今年是我在下川的第13个春节，从配电运行维护到营销业务员，对客户服务、中低压线路运维、用电检查、业务办理、营销系统应用都掌握了门道。

正值新春佳节，我还是一如既往地坐在营业厅里当“大堂经理”，行人络绎不绝，熟悉的乡音此起彼伏，热闹非凡。长年在外的乡亲们都回来了，春节供电保障我们必须做好。

走访客户是我春节值班的例牌工作，下午我按计划跟同伴走访了码头和酒店，跟客户热络地聊著春节的用电情况。每次我都跟电工们再三交代注意事项，确保春节假期客户用上电，用好电。

除了重要客户走访工作，最让我挂心的就是芙湾村和塔边村的村民了。沿海线路受腐蚀严重，保障村里居民的用电安全一直是我不敢掉以轻心的工作。每次走进村中我都会检查各条低压线路，看看街码是否松动，绝缘皮是否完好，发现缺陷就会用手机拍照，及时提醒村民注意安全。

我有自己的家，但上了岛，这里便也是家。虽然春节不能陪伴自己的家人，但在我心中，供电所不只是维护线路的单位，也是下川居民信得过的兄弟。每次帮助到他们，我都感觉无比舒坦。迎著村里的灯火，我的影子被拉得很长很长，这个背影，是全体供电人的一个缩影......

供稿：广东电网江门台山供电局通讯员：谢锟

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: e8b76dfed36d3c1e1a3bfbbe1b8ee71c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (▶【钦闻联播】大年初三,钦州市委书记深入检查了疫控工作......) 2020-01-27 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651064738&idx=6&sn=9837e97b27b82f39ec7072db26edf65e






当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情面临加快蔓延的严重形势，钦州市高度重视、严阵以待，迅速作出一系列防控部署。1月27日，农历正月初三，钦州市委书记许永锞深入我市重要交通出入口、景区、乡村、酒店、市场等，实地检查指导疫情防控工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，按照中央、自治区部署要求，因地制宜，采取断然举措，拿出硬招，抓严抓细，盯紧重点场所和农村薄弱环节，打赢疫情防控的人民战争。

△许永锞（右一）深入三娘湾旅游管理区检查疫情防控工作

△许永锞（右一）到高速公路那丽收费站检查疫情防控工作

△许永锞到白海豚国际酒店检查疫情防控工作

许永锞深入三娘湾旅游管理区，高速公路中马钦州产业园区收费站、那丽收费站、钦州西收费站，白海豚国际酒店，东升市场等地，详细询问、仔细检查景区封闭、重要交通出入口检疫、酒店和公共场所体温检测、消毒等各项工作是否落实到位，并对相关工作提出具体明确的要求。

△钦南区那丽镇土地村在村口要道设岗检测体温

在钦南区那丽镇土地田村，许永锞认真听取该村疫情防控最新情况汇报。得知该村充分发挥党员先锋模范作用和党组织战斗堡垒作用，开展全覆盖式防疫知识普及，在村口要道设岗检测体温，形成群众自发取消聚会、减少串门、共同对新型冠状病毒感染的肺炎疫情进行监督的群防群治良好局面，许永锞表示充分肯定。

△许永锞（前右二）到钦南区那丽镇土地田村（钦州与北海交界处）看望坚守岗位的交通警察

许永锞指出，为老百姓谋幸福，前提就是要保平安。当前正处于疫情防控关键期。能否切实维护人民群众身体健康和生命安全，既是增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的具体体现，也是对我市巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果的实际检验。疫情就是命令，防控就是责任。全市各级各部门必须提高政治站位，把疫情防控作为当前压倒一切的政治任务。深刻认识疫情防控的重要性紧迫性，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，统一到自治区党委、政府和市委、市政府的决策部署上来。必须把人民生命安全和健康放在第一位，把疫情防控作为当前头等大事，采取更果断、更过硬、更严密的措施，与时间赛跑，争分夺秒，打好疫情防控攻坚战。要严防死守，坚决防止疫情外部输入。我市周边地区呈现出加快蔓延的严重形势，绝不能因我市暂无确诊病例而有丝毫大意。必须高度警惕，狠抓源头管控，全面强化交通检疫，落实车站、农贸市场、商场、酒店等重点场所和公共交通工具的通风、消毒、测体温等措施，关停各景区、娱乐场所，严厉打击售卖野生动物行为，堵源头，严查控，有效有力防止疫情蔓延。

△许永锞（左一）到南北高速钦州西出口检查疫情防控工作和看望体温检测点工作人员

许永锞强调，要突出农村疫情防控的重点，因地制宜，拿出硬招实招，千方百计强化群防群控。只要是有利于维护人民群众生命安全和身体健康的，有利于防止疫情蔓延的，就是好办法，要敢想敢干、马上就干、干就干好。要发挥市疫情防控指挥部的统筹协调作用，上下联动，密切配合，健全市、县（区）、乡镇（街道）、村（社区）防控网络，充分发挥基层党组织和党员干部的先锋模范作用，关键时刻冲锋在前，坚守岗位，在疫情防控一线体现初心使命，体现责任担当。群众的力量是无穷的，要加大宣传引导力度，增强群众自我防控意识，防控好疫情，保护好自己。注意戴口罩、勤洗手、不串门、不聚会，注意对来自疫区的返乡人员和外来人员进行体温检测和健康登记，及时跟踪观察，发现情况及时向相关部门及定点医疗机构反映，落实早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治措施。

△许永锞（右二）到东升市场检查疫情防控工作

许永锞说，非常之疫要用非常之力，希望大家做好打硬仗、打苦仗的准备，咱们辛苦一点、扎实一点、细致一点，让人民群众的获得感、幸福感、安全感更多一点，共同打赢这场疫情防控的攻坚战。

小康带你知多点：

截止目前，钦州市无新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，请大家不信谣、不传谣。“钦州发布”和“健康钦州”会及时更新钦州疫情防控信息，请大家持续关注。

小康倡议：

到医院就医或陪护就医时应特别注意避免乘坐公共交通工具前往，诊疗过程中应全程佩戴口罩，以保护自己和他人。

文、图/源：钦州发布




文章编号: 15ed3d5c5997415db27ea2534b01ae14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【中考专题】初中各科名师连夜整理鼠年春晚“20大中考考点”!!) 2020-01-27 积余鼎尖数学教学   积余鼎尖数学教学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY5NzY2NQ==&mid=2247486787&idx=1&sn=ba96157ff9f980413fe2986cc03c2923






25日的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多初中生及家长朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，今年央视春晚反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些中考考点呢？我们先来看看春晚节目的正确打开姿势——

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用也是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，有著特别而重要的意义。

但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

央视主持人康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个诗歌朗诵节目——“众志成城，抗击肺炎”。中国春节的传统本来在于流动和团聚，而防疫则需要减少流动和团聚切断病毒传播，几代人守在家里一起看通过电视和网络传播的春晚，便更有了一层替代流动和团聚的文化功能。

下面，我们再详细看看今年春晚与中考各科的考点联系——

春晚中的作文

一、作文素材

亲情，是春节每个家庭的主题，倡导亲情、歌颂团圆、彰显和谐互助，也是春晚的主旋律。小品《父母爱情》《婆婆妈妈》、歌曲《爸爸妈妈》都是涉及亲情主题的节目。

对中考作文来说，主题大致可以分为“亲情类”、“成长类”、“励志类”，其中亲情类作文是我们同学最容易入手也最容易打动阅卷老师的主题。

由近年的中考“真情”类作文题可以看出，命题者非常喜欢通过关注考生表现自己的成长以及自己与亲人的关系的方式，检测考生的情感、态度与价值观。比如，以“幸福”“感动”“眷念”“长大”“反思”等为立意核心的主题词，就备受命题者青睐。

素材的新颖和实用是可以上升到决定作文生死的关键的！学习哥今天要跟小伙伴们分享的却是：素材不可怕，装逼价更高！只要我们懂得从生活当中发现和积累，然后再加以改编，把逼格整高一些，即使是最最俗套的亲情素材，也一样可以拿到高分！不信？有本事看下去咯！

亲情类作文素材集锦

(上下滑动查看）

二、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”。

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

春晚整个的结构就很稳：开场舞蹈《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；

中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包的时间点扣人心弦、情感到位；

最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

三、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的，2020年央视春晚以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，突出了“共圆小康梦”的主题，节目涉及的群体涉及海内海外、各行各业、各个年龄层次，但围绕的主题“中国梦”都得到了很好的体现。我们写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

今年的央视春晚，高扬“共圆小康梦”的旗帜，极富时代特色。当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

春晚中的对联

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。

关于春节的对联

2020经典春节对联大全

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚中的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的中考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

新年实用祝福语

发朋友圈的金句

祝福语合集

英语作文

考点1：一带一路

“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”建设有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著更为重要的作用，成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，对世界经济产生了积极影响，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1．回顾近几年中国外交，可谓硕果累累，“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会在中国召开，中国理念得到全球响应，中国方案转化为国际行动，国家之间交往为中国主场外交增添色彩。这说明（　　）

A．我国是推动世界和平与发展的决定力量

B．我国国际影响力和国际地位不断提升

C．我国已经成为世界政治经济的主导者

D．我国在国际舞台上发挥著关键性作用

【答案】B

2．2019年3月8日上午，就记者提出的“一带一路”建设问题，外交部部长王毅作出精彩回应：“一带一路”决不是什么“债务陷阱”，而是惠民的“馅饼”。参与“一带一路”建设加快了各国的发展进程改善了沿线的民生需求，也开辟了互利共赢的前景。对此，以下说法中，不正确的是（　　）

A．中国在世界舞台上领导其他国家的发展

B．中国是一个和平、合作、负责任的大国

C．中国致力于建立互利共赢的国际关系

D．中国一贯坚持独立自主的和平外交政策

【答案】A

考点2：建设小康社会；精准扶贫

歌曲《边寨喜讯》以激情的旋律吹响前进的号角，唱出了人民奔小康的喜悦。

【核心观点】社会公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。社会公平正义是社会和谐发展的基本要求和目标，也是一个文明社会进步的标志。

【相关考题】

1．下面对全面建成小康社会理解正确的是（　　）

①我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康

②全面建成小康社会是建党100年必须实现的奋斗目标

③经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步

④文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实

A．①③④ B．①②③④

C．②③④ D．①②③

【答案】C

2.精准扶贫就是谁贫困就扶持谁，谁的贫困程度深对谁的扶持就应多一些。精准扶贫的做法（　　）

①将会完全消除贫富差别

②是正义的举措

③维护社会公平，保持社会稳定

④有利于实现同步富裕

A．①② B．③④

C．②③ D．②④

【答案】C

考点3：弘扬和培育民族精神

特别设计环节，全国道德模范代表，“最美奋斗者”代表，“时代楷模”代表，“人民满意的公务员”代表，“最美人物”代表拜年。

【核心观点】1.传承和弘扬民族精神，表现在国家危难、民族危亡的紧要关头能够挺身而出、舍生忘死、前赴后继；表现在他人生命、财产遇到危险的关键时刻能够见义勇为、扶危济困、无私奉献；表现在日常学习工作中的勤勤恳恳、任劳任怨、敬业创优。

2.当今世界，各种思想文化的交流、交融、交锋更加频繁，每一个中华儿女都肩负著实现中华民族伟大复兴的崇高使命，都有责任、有义务传承和弘扬民族精神。

3.平凡之中见伟大，细微之处见精神。让我们从自己做起、从现在做起、从小事做起，自觉高扬民族精神。

【相关考题】

1．每年道德模范评选活动，评选出了来自全国各地，不同行业的道德模范，在全国掀起了一股向模范学习的高潮，开展道德模范评选活动有助于（　　）

①提高公民思想道德素质

②推进先进文化建设

③促进精神文明建设

④直接为现代化建设提供物质基础。

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．①②③④

【答案】A

2．每年的感动中国人物评选、“道德模范“评选、“中国好人“评选等，为我们的人生树立标杆、为我们的成长树立榜样。我们以他们为榜样，就不应该（　　）

A．汲取榜样的力量，端正基本态度

B．志存高远，在磨砺意志中自强进取

C．遇到困难独自解决，不依靠任何人

D．勇于面对困难，立志做生活的强者

【答案】C

3．“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”……这些全国道德模范，集中体现了中国人民的优秀品质，表达了人民群众的道德追求，反映了社会进步的时代潮流，从他们身上，我们对责任有了进一步了解。下列理解正确的是（　　）

①责任产生于社会关系之中的相互承诺

②在社会生活中，不同的社会身份负有相同的责任

③作为公民，要承担起关爱社会的责任，共同营造“我为人人，人人为我”的社会氛围

④只有人人尽到自己的责任，才能共同建设和谐美好的社会。

A．①②③ B．①③④

C．②③④ D．①②④

【答案】B

诗歌朗诵节目《众志成城，抗击肺炎》，这是春晚历史上，首次没有彩排的片段，我们在过年，你们在帮我们过关，隔离病毒，绝不是隔离爱！初中生关于这些考点你一定要知道。

1.2020年春节期间，武汉市最先出现新型冠状病毒引起的肺炎传染病，之后该病在全国扩散，该病能通过飞沫在空气中传播，各地市民纷纷带上口罩，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

2.武汉市华南海鲜市场工作人员张某在确诊为新型冠状病毒肺炎后，医院马上对其进行隔离，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

3.武汉市民23岁小伙李某在感染新型冠状病毒肺炎后，在金银潭医院积极治疗，痊愈后经检测李某体内已无新型冠状病毒且有大量抗体产生，请问李某体内产生抗体是

A.特异性免疫 B.非特异性免疫

C.自然免疫 D.计划免疫

4.长沙市各学校为应对新型冠状病毒肺炎，积极对校园各角落进行消毒处理，该措施属于传染病预防中的

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.提高免疫力

5.下列关于新型冠状病毒说法正确的是

A.具有细胞核B.在普通光学显微镜下可见

C.具有遗传物质核酸D.以上说法均不正确

6.培养新型冠状病毒时，应选用

A.冷却的牛肉汤B.含有多种无机盐的营养液

C.固体培养基D.活的鸡胚

【答案】1.B 2.A 3.A 4.B 5.C 6.D

7. 2019年12月以来，湖北省武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。

（1）新型冠状病毒结构十分简单，仅由蛋白质外壳和内部的______组成.

（2）新型冠状病毒能引起人体主要呼吸器官______受到损伤.

（3）将新型冠状病毒肺炎疑似病人实行隔离，是预防传染病3个措施中的______ ；现在对部分人进行预防接种属于______.

（4）已经康复的病人体内产生了相应抗体，不会再患该病，这属于______性免疫.

【答案】（1）遗传物质 （2）肺 （3）控制传染源；保护易感人群（4）特异

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

例题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴：

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示：

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。




文章编号: 3de0a6d143f99bb8af14feb8bfa41f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (浏阳烟花再次登上央视春晚!环岛绽放,航拍视角独家呈现) 2020-01-27 浏阳市烟花爆竹总会   浏阳市烟花爆竹总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyNDQyOQ==&mid=2649827063&idx=1&sn=24b000365c291ea9e4298e0b0646a9ab






浏阳市融媒体中心记者 高雨

大年三十，央视春晚

浏阳花炮再次精彩助阵

共贺新春！

大年除夕夜

粤港澳大湾区白海豚岛

华丽变身为春晚舞台

流光溢彩

描绘出粤港澳三地共迎新春的

盛世图景

8时30分

1000架无人机升空

在白海豚岛舞台上空飞翔

焰火绽放

震撼感扑面而来

“白海豚岛是个人工岛，以海中的一个人工岛作为舞台，这在央视春晚历史上还是首次，所以我们在这样的舞台上放烟花也是首次。”执行这次燃放表演任务的是浏阳市棠花烟花有限公司，其负责人危成焰介绍，焰火燃放团队围绕整个岛屿来创意设计焰火，共营造了四个喜气相合的画面，给全国人民送上来自浏阳的新年祝福。

其中，“欢天喜地”展现出共度新春佳节的喜悦心情；“花开盛世”描绘出祖国繁荣富强美好时代；“同根同源”“筑梦同行”寓意著粤港澳大湾区携手共创美好未来；“乘风破浪”则象征著祖国这艘大航船驶向更加波澜壮阔的未来。“烟花与无人机巧妙配合，使焰火表现更加多元化。”危成焰说。

不止是白海豚岛

在港珠澳大桥入口处

浏阳烟花同样送出了最热烈的

“新春祝福”

高空、低空焰火交替绽放

生动展现“三地共庆

四海同欢”的美丽情景

新闻加点料

声 音

“2020年，我们将以新春烟花为新起点，进一步深化跨界融合，引导企业提升产品文化内涵，顺应新的消费市场需求，推动消费升级。”浏阳市鞭炮烟花产业发展中心相关负责人表示，将著力推动浏阳花炮融入省会、融入节会、融入晚会、融入日常生活、融入景区景点、融入“一带一路”。与此同时，将顺应夜经济发展潮流，加强与国内外知名景区景点的合作，打造常态化烟花文旅项目。

烟花总是在重要时刻出现

我们离不开的不只是烟花

更是烟花陪伴的每个重要时刻

新的一年

祝大家所求皆如愿

所行化坦途

多喜乐，长安宁，岁无忧

祝大家新春快乐！




文章编号: 165bd651acffc959e9dcb273dbd84c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (探秘春晚分会场:气象保障超“硬核”!) 2020-01-27 城市气候服务   城市气候服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODg5OTM2NQ==&mid=2247484516&idx=1&sn=0b73a77b16f8f125479c5110e774ac2f






明天就是除夕了，有没有超兴奋？除夕夜，央视春晚是一道大家难以割舍的“年夜饭”！

2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。日前，已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。由于分会场大多为露天演出，天气成为重要影响因素之一。

华夏之根 黄河之魂 天地之中

春晚河南郑州分会场

01

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一。郑州以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日，郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势，精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。

同时，郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念，为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

02

在郑州分会场的春晚表演中，气象保障服务也在发挥著重要作用。

戴瑛在现场为央视导演组、执委会等部门领导讲解天气形势。

活力湾区 盛世图景

春晚粤港澳大湾区分会场

01

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

02

在这里，气象保障服务亦没有缺席，他们用智慧守护活力湾区夺目绽放。

珠海市气象局预报员们在讨论晚会期间的港珠澳大桥天气。

三地共庆，四海同欢。《2020年春节联欢晚会》主会场分会场隔空互动，共同营造喜气洋洋、欢乐吉祥的节日氛围，展现中华民族悠久的历史、灿烂的文化、辉煌的成就。




文章编号: 1dc280d0096ebd5c785055221c7cf196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (今年春晚全是考点!) 2020-01-27 英语教师严红妹   英语教师严红妹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjc1MTQ1Mg==&mid=2247490276&idx=3&sn=97049394cef9db49f0ed20c4ff7564f3






今年的央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

当然，昨晚还有很多节目很精彩，也隐藏著很多知识点，下面，就让高考直播带大家一起来看看。

看到这么多高考考点，有没有压力巨大的感觉？

语文

曹操 《观沧海》：

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

Blessings:

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

Food names:

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn't respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients.

Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia orbronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea[ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）. Depending on the patient's age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientistssuspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person'ssecretions[sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent[ˈvɪrələnt]（有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员） can sometimes be exposed by handling a patient's waste, according to the CDC.

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

“我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！”

“我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了”

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

爱国主旋律：英雄模范事迹

范文：学习英雄模范，做新时代奋斗者

时代新声2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

友好合作：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、多国演员、中国文化的影响力、文化自信、俄罗斯、印度、阿塞拜疆

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。

事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。

“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。

未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

时代生活的变化：过年回家，感受家乡的巨大变化

陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。

而今年，很多人选择了“逆行”。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是“春节逆行者”

政治

经济生活：口罩价格与需求曲线等，口罩需求上升-供不应求-企业扩大生产-增加就业岗位-提高企业活力-企业创新

（1）价格变动对消费者的影响。

①一般来讲，价格上涨时，人们会减少对该商品的购买；反之，则会增加对它的购买。

②不同商品的需求量对价格变动的反应程度不同：生活必需品的需求量对价格变动的反应程度小，高档耐用品的需求量对价格变动的反应程度大。

③消费者对既定商品的需求，不仅受该商品价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。

（2）价格变动对生产经营者的影响。

①调节产量；

②调节生产要素的投入。

备考锦囊：

（1）对该考点的复习要注意以下几点：

①既定商品价格上涨，该商品的替代品的需求量会随之增加，该商品的互补商品的需求量会随之减少。

②价格变动对生产的影响正是价值规律发生作用的重要体现。

③需求曲线中，价格与需求呈负相关；供给曲线中，价格与供给呈正相关。

④在供给曲线和需求曲线图中，如果没有第三方的影响，变化是曲线上点的移动；如果是价格和需求（供给）之外的其他因素的影响，如国家政策等，则变化是曲线的左右平移。

（2）对该考点的运用要注意综合分析如何应对物价上涨：

国家：

①深入贯彻落实科学发展观，实现全面建成小康社会的奋斗目标。

②大力发展生产，增加生活必需品的有效供给，完善重要商品储备制度，加大供给侧结构性改革力度；抑制不合理的需求，缓解价格上涨的压力。

③要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。

④实行临时价格干预。加大市场监管力度，规范市场秩序。打击哄抬物价的行为。

⑤加强流通体系建设，减少商品流通环节，降低流通成本，稳定供给。

⑥提高资源利用效率，充分利用国际国内两个市场、两种资源。

企业：

①提高自主创新能力，依靠技术进步、科学管理等手段，大力提高劳动生产率，形成自己的竞争优势。（价值决定价格）

②优化产品结构。

③积极承担社会责任，注重经济效益的同时，也要重视社会效益。

消费者：

①树立正确的消费观;②与违规涨价行为作斗争。

例题：

当市场上某种商品供过于求时，商品价格下跌，生产者获利减少，会导致生产缩小；当商品供不应求时，商品价格上涨，生产者获利增加，会导致生产扩大。由此可见，价格变动可以[ ]

A、提高产品质量

B、调节生产规模

C、改变产品结构

D、增加劳动时间

答案：B，面对商品价格变动，生产者一般会：

1、调节生产规模（扩大或缩小规模）

2、提高劳动生产率（减少个别劳动时间）

3、促使企业生产适销对路的产品（满足消费者的需求）

价格变动对生产经营的影响的三条内容实际上是价值规律发生作用的三种表现形式。调节生产规模是从“增加或减少产量”上来说的；提高劳动生产率是从“降低成本”上来说的；生产适销对路的高质量产品则是从“提高质量”上讲的。

哲学生活：矛盾的对立统一、主次矛盾的相互转化、事物发展的趋势是前进性和曲折性的统一、意识的能动作用、联系观等

矛盾的同一性和斗争性：

（1）同一以差别和对立为前提，指的是同一性离不开斗争性，没有对立就没有统一。

可以从两个方面理解：一是“依存”离不开对立，矛盾的双方，一方的性质依赖于另一方来规定；二是“转化”离不开对立，矛盾双方转化都是向著自己的对立面转化。无论是“相互依存”还是“相互转化”，都以对立面的存在为条件，是与对立面的“相互依存”，是向对立面的“相互转化”。

（2）斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约，指的是斗争性离不开同一性，对立离不开统一，没有统一也就无所谓对立。例如，上和下构成方位上的矛盾关系，好与坏构成性质上的矛盾关系，我们不能说上与好、下与坏构成矛盾关系，因为它们说的不是一个东西，没有同一性，不构成统一体，不构成统一体内的对立关系。

（3）只有具有某种共同基础、相互依存的东西，才能呈现出“排斥”“斗争”的倾向。“彻底分离”“毫不相干”的东西，是谈不上“排斥”的。

坚持具体问题具体分析的要求

（1）前提：承认矛盾的普遍性和特殊性。

（2）关键：要以主要研究事物的特点、本质以及该事物存在的具体条件为关键。对不同事物的矛盾作具体分析，对同一事物在不同阶段的特点作具体分析，对同一矛盾的不同方面作具体分析。

（3）重要条件：要以在运动中把握事物的矛盾为重要条件。一切事物都在运动变化，同一事物的矛盾在不同发展阶段有不同的特点。只有在运动中把握事物的矛盾，才能做到主观与客观具体的历史的统一，做到具体问题具体分析。

（4）我们在分析每一个具体矛盾时，一定要“事事”“时时”注意它的特殊性，一切以时间、地点和条件为转移。

（5）反对千篇一律地对待矛盾，反对形而上学的“一刀切”“一风吹”，反对主观主义。

事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

事物发展的总趋势是前进的，事物发展的道路是曲折的，事物发展的途径是前进性和曲折性的统一。

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合（野狼disco）等

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

冠状病毒：认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下是和物理相关的一些介绍：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中“大显身手”，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） 。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：

借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确“ 放置” 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。

一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现“幻觉”。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。

人工智能：1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

先来看看一位生物老师为我们整理的相关知识点，图片来自高考直通车App的同学圈。

关于新型冠状病毒的生物考点汇总：

中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种：

国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务，链接：http://nmdc.cn/#/nCoV。

　　

什么是冠状病毒：

冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。

病毒的实质：

病毒的实质是蛋白质外壳加上核酸，且只能含有一种核酸，DNA或者RNA。根据核酸的类型我们又将病毒分为RNA病毒（如sars、HIV……）和DNA病毒（如乙肝病毒）。而冠状病毒之所以叫做冠状病毒，是因为它在电子显微镜下围了一圈华丽的凸起，好似戴了冠冕，这个冠冕，就是冠状病毒感染宿主的诀窍：每一个凸起，都是一粒“棒状糖蛋白”，就是一根根火柴似的东西。

冠状病毒除可感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及鸡、鸽子等多种鸟类，其储存宿主和中间宿主非常广泛，为跨物种传播提供了有利条件。

冠状病毒科分为４个属，即α、β、γ和δ属，其中β属冠状病毒又可分为A、B、C、D亚群。

病毒的侵染机制：

与其说“棒状糖蛋白”像火柴，倒不如说它像钥匙，细胞的表面也有很多糖蛋白受体，正是因为细胞表面的糖蛋白，细胞才具有控制物质进出的能力，经糖蛋白识别之后，才能让外来物质进入细胞。病毒并没有细胞结构，而一切生命活动都离不开细胞，所以病毒想要发挥作用，进行复制繁殖，是需要寄生在活细胞上的，通过冠状的糖蛋白识别细胞表面的糖蛋白，让病毒内部的核酸进入细胞内部，从而进入细胞核，进入细胞核之后，它能够充当DNA复制的功能，进行自我复制或者逆转录复制后进行复制，从而控制mRNA和tRNA在翻译蛋白质的时候翻译出自己想要的蛋白质外壳，进而组装成更多的病毒，很快，整个肺上皮细胞就全是病毒了。

人体具有自我免疫防御功能，当识别到这些病毒之后，人体的免疫细胞就会迅速赶到病毒所在处，和细胞开始厮杀，那么也就产生了炎症，相关的现象也就是出现咳嗽，身体发热，呼吸困难，流鼻涕等等，最终因遭受各种损伤，患者呼吸衰竭而死。DNA是双链的，它们的基因序列相对稳定，而RNA是单链，所以在复制翻译的过程中，很容易出现错误，也就很容易发生变异，所以一般的RNA病毒都很容易发生变种，所以很难制作相关疫苗。

在此次武汉肺炎事件之前，发现能感染人的冠状病毒共有6种，分别是属于α属冠状病毒的HCoV-229E和HCoV-NL63；属于β属冠状病毒A亚群的HCoV-OC43、HCoV-HKU1，B亚群的SARS-CoV和C亚群的MERS-CoV。其中，SARS-CoV即严重急性呼吸综合征冠状病毒，它可引起的疾病就是大家熟悉的“非典”（传染性非典型肺炎），MERS-CoV即中东呼吸综合征冠状病毒，这两种可引起严重的呼吸系统疾病，但其他四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。

人感染新型冠状病毒后有什么症状：

冠状病毒以飞沫和接触传播为主，临床表现涵盖呼吸、神经、消化、生殖系统，但以呼吸道系统表现为主，不同型别的冠状病毒造成的疾病严重性存在差异，目前暂无相应疫苗进行预防。（1）主要表现为发热、乏力、干咳，较少的表现为鼻塞、流涕等上呼吸道症状

（2）约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克等。

传播途径（预防措施）：

（1）通过咳嗽或打喷嚏等飞沫在空气传播

（2）与病人亲密接触

（3）触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！

注：本文转自网络，产权属于作者及出版商，非本微信观点，如有侵权请私信告知，我们立即删除。




文章编号: 27b148a979307290df09f24286fc842e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (要我看春晚 我要看春晚) 2020-01-27 金士比亚的悲喜剧   金士比亚的悲喜剧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1580136445&ver=2122&signature=jfbKjIoyATMC2S55pcNtU7NCNg8YEdnRwQ0LizpUqcG*pxx54gJeqaH1rLK6zvy7gMU1U3dCJEiqRoAVoKCTzZTp24cfxZq2a6pH7K2kZjg9VS3clad4wGDJa8A-fUhe&new=1






我想此时此刻看了标题的你，定是不屑一顾：“切，不就是春晚嘛，有啥可看的”？每年虽有十亿观众，可真正留心、用心收看并且善始善终的，就屈指可数了。后问原因，还是绕不过类如“一年比一年糟”、“自己爱看的少”、“都自顾自寻欢乐呵了，没心情，难分心”等理由。可如果春晚是做人呢？春晚没啥可看的，那人就没啥可做的了？

您嫌我开篇就下马威，可这疑问可不容小觑。人是“不得不”做的，春晚是可看可不看的。所以，这种宁愿吐槽一万遍也不看一遍的认识在被迫的事情上就立马怂蔫了。人生如果只剩“要我做”，还有意思嘛？

从2007年起，我从凑热闹、认热闹、可热闹、挺热闹、望热闹，直到最后老老实实、安安静静、无声无息省热闹。从那年的春晚主题“花开中国年”开始，从头到尾，一幕不差得老实看下来。依稀记得当时在乡下，外婆家电视机还有尾巴。表面看来，因为三十多个频道不是直播就是转播春晚，一样的画面有些让自己半强迫地看起来，反正对其他节目也报以不置可否的态度。至今回首，阴差阳错也需阴阳的交互，那么正是自己看见新鲜事物时本著的好学好奇之心，与春晚一团和气，让自己有了一种对春晚的别样情愫，一台晚会过后，满载而寝。

公元二零二零年一月二十五日、二十六日，农历庚子春节。小雨转中雨，中雨转小雨，小雨转阴，阴再转雨，淅沥不停。记忆中，老天爷在值此新春佳节怆然泪下的，已是十五年前。那时，没有智能手机，没有微信红包，没有春晚高科技，更别提大数据、移动互联网、人工智能、5G等时下新科技热点，传统旧习俗俯拾即是，一年一度男女老少齐家观春晚必是习惯，因为那样的大场面，那样的年度盛宴，还是奢侈。人们见到的新鲜有趣广博的事物不多，由此每年翘首以盼的春晚总是让大家喜笑颜开，把它请到自己的年夜饭边，是唯一陪伴家人过除夕的外人。

后来，社会日新月异、江河日下，信息畅通，人人皆为媒体，都能创造与接受精彩，于是春晚就像本在浦东傲视群雄的金茂大厦，后来被旁边的瓶盖与起子——上海中心大厦和上海环球金融中心——赶超而相形见绌。当走遍了全世界如纽约、迪拜等超大城市，再回来看北上广深，繁华璀璨也就都那样了。

年味儿越来越平淡无奇，人们就把新春这个节日过成了假期的样子，holiday中的holy全身而退，央视一年一度的春晚分量也随之等比消退。外加这不行而来的雨，又是在为不容乐观的疫情揪心，为仁心捐躯的白衣天使哀悼，又在浇灭非疫情区人们过年的热闹喜庆，让我们不时想起真正心系大家、守护一方平安的伟人，又在劝退在外头聚首相会齐闹腾的亲戚朋友们，既可以借此机会陪伴家亲、平心静气，也能保护自身和他人免受感染。今日的雨和大肆疫情搅拌在一起，成了这个二零二零最难忘的印记。

好不容易过大年，欢欢喜喜乐翻天，可是万事总有变，于是省己到无限。

老老实实坐下来平心静气看春晚，为的是别样的深度学习。首先这台历时四个半钟头的晚会，准备少则半年，多则一年，即从上一届春晚开始酝酿，创作团队就天南海北地物色优秀节目，还配以《我要上春晚》等节目的直通。如要了解幕后所有致力人员，可详见《难忘今宵》曲终后的字幕。数一数人数与工种，便一幕了然。

本人早在四年前的春晚结束当天早晨，就写下了这样一篇观后感。

【2016年2月8日丙申猴年初一 《爱春晚，爱学习》】

每逢坐看春晚到难忘今宵，子夜时辰，也就是一年，一台晚会横跨的两端。

稀稀落落，晚会的进行总有鞭炮噼里啪啦的响鸣与烟花夺目的熠耀天际伴随；每到零点倒计时时，外面世界的声光合成一派，是对彼此耳朵与眼睛的冲击，但那颗安分的心在彼时需要清宁与安静。

落幕，又昭示著一年的万象更新。春回大地，不改我心，化作朝山暮雪、落日沉雁、细沙末土，撒在了希望的田上、林中、河里、山间、地头。

春晚就是一个时间节点，一年，一台晚会，所有台前幕后与参与者汇聚成的智慧汗水的结晶也被我们逐一见证。他们动脑筋如何让中华文明贯穿于旧年我国社会主义建设上来，如何新老交替后劲全足，如何让新鲜血液与百食不厌的饭菜拌在一起相得益彰，如何在历年的基础上有所革故鼎新，如何能三十年保持依样如同闻所未闻似的新鲜度，如何能实现众口难调下最大化程度覆盖的喜闻乐见，如何能总是有这么几个节目代表全中国人民一颗心、道出炎黄子孙血脉相通的情谊。

平时无尽感慨觉悟，到了笔下却难以名状，仿佛知道了那是到嘴边的鸭子却怎么咀嚼起来都不是那个原来的味儿，但身边能充饥的也有且仅有鸭子，迫于食不果腹的无奈，低头满食。

即便如此，还是硬挺著苦苦思索，苦行僧意志般地坚持笔耕不辍。因为我还是抱著十二万分的期许跟时间的过往做著力所能及的抗争。这种抗争胜负难料未定，但胜利者无不抱有永恒的无奈，仿佛大胜都不能归来，只能一路向前，最后归去那个我们该去的领地。如此，乘胜也心余力绌三心二意地追击，可到底还是不能望其项背，让他刷脸刻额，留下寸寸皱纹、丝丝白发。

这是我迎接的第24个春晚，也是第23个终点。

一晃，恍如梦醒时分；一望，好像天荒地老；一盼，恰似一眼万年；一愣，不过潮起潮落。人生不过百年，逝者如斯不舍昼夜，终究还不可匹及无垠苍茫浩瀚的无限宇宙。

年年岁岁花可相似，岁岁年年人大不同。再怎么不同，一事相通：我们都逐渐缓慢地走向了人生的穷途末路。

再抗拒、再漠视、再否定、再害怕，无济于事。有了，来了，大了，熟了，老了，没了。莫言曾有《生死疲劳》，但“老了”仿佛做的是匀速行驶运动，要疲一起疲，要老一直老。

彭副院长语重心长、一语中的，中国的年轻人迫于集体主义的压力而不经批判盲目崇拜西方个人主义，却没看到如此见解在西方世界的负面效应。因为一个极端的负面极端而滑向另一个自认为因为不同所以正面积极有益的极端。这样的表象在于有太多已知与未知的年轻人“没心没肺”地过著一种娱乐化的个人生活，不观察周围，不贴近社会，不心系国家，不关照世界。我在院长口中的细腻情感源于对生活的热爱并在其中无限挖掘智慧与感悟，让生活去教育我这个“乳臭未干”、依样少不更事的小毛孩。

我还是早了一步。早一步也好，没被这个时代遗忘，说明了自我教育与自感能力的存在。

自己越来越不为个人主观口味所羁绊束缚，吃得要多开有多开。不思高档茶不想八宝饭，连年夜饭都随便解决便是。看春晚，更多的是学习、见证与开阔视野，学习学习语言的魅力，写词做诗的独具匠心，做事的到位于严谨，更读懂了什么是“拿得出手”与“无可取代”。

我变得更加来者不拒，开始喜欢戏曲，也许是兼收并蓄的创意，也许是自己对语言的灵敏与挚爱，那里就是一个地方，一弯山水，一种文化，一扇窗口。

什么是中央电视台？什么是国家的力量？什么是半年的心血？什么是人心齐泰山移？什么是举国之力？什么是十年功换来的一分钟？什么是给力？什么是牛逼？答案尽在春晚里。

我爱看春晚，因为我想让学习不止。

后在QQ空间里继续补充两段文字：

等到自己为一去不复返的时间有所感怀时，人生思考的大幕徐徐拉开。做事难，做大事更难，做国家大事难乎其难。当进一步了解与认识，才怀揣宽容的胸襟，才能不再集体主义压抑下所突出重围的个人主义两头极端行走，才不会只为一己之好而一棍子打翻一台筹备半年、凝聚无数人智慧精力结晶的精神年夜饭，才不会只看三小只长腿欧巴而依然轻妄排斥传统戏曲，才不会先入为主似的批判、否定、拒绝与奚落，才不会让春晚在那头手机屏幕在这头，才不会彼此坐在一起却在微信里传递讯息，才不会不知道这一年一度的盛会狂欢而一路直到《难忘今宵》的歌声响起。春晚总导演给自己打一百分，应得的。我是越来越爱看春晚，也越来越觉得春晚办得好，你若不信，随你。

说到不容易，举个例子。还记得那个主会场加四个分会场的画面吗？那个画面起码用9个分屏幕合成。5个会场各一个，然后背后红色的背景一个，字幕一个，操作屏幕一个，总效果呈现一个。看似整台春晚前后平稳过度，但幕后人员尤其导播间忙得热火朝天的场景只有身在其中才有体会。对了，想起九·三大阅兵其实是由两千个机位从头到尾的，太不容易了！

或许是2016年是自己的本命年，想到下一次自己已36后，就倍加珍惜“2016”这个年份。时间倒退，如2004年春晚，也有非同寻常的记忆。那是自己最后在奶奶老家过的新年。荧幕上，倪萍谢幕主持，来年换成了董卿。还有，少年儿童节目，第一次选择回首旧卡通角色——舒克、贝塔、白龙马、哪吒、黑猫警长。片头动画及后来直播时屏幕右下角的直播标志，主打十二生肖套娃，然后从中强调猴子，妙不可言。这也是第一次在主题中纵观全部动物，后来《十二生肖》在2012年上映后，其主题歌被王力宏在来年搬上了舞台，重新唱响“子鼠丑牛寅虎卯兔辰龙巳蛇午马未羊申猴酉鸡戌狗亥猪这就是十二个生肖”。

提起片头，少则2004年的32秒，多则2000年的2分55秒，最多则2014年的4分17秒。以前由短变长难，因为动画制作成本高昂，都按秒或帧计算；后来从长到短难，因为浓缩才是精华。电脑动画普及前，技术有限，都是实景，后短时动画占领了一段时间。而2000年千禧加龙年，双喜临门，央视也决定大干一把、有所突破，在祖国所有行政区的大好河山取景，然后在镜头里旁附各省（直辖市/自治区/特区）简称，借以动画下的印章合成。一架大飞机穿针引线，最后“飞向”央视一号演播厅，而主持人多达20位。2002年的主持人著装异常休闲，那时王小丫与文清加盟，但后者只有两次，而前者只有一次。印象里，昙花一现的还有2009年的白岩松和2010年的欧阳夏丹。2001年因为是新世纪第一个春天，“2001”这个数字一直在一幕幕某个人左右手大拇指与食指组成的矩形之间出现。后来一直是纯3D电脑动画，比如2005年的“丹凤朝阳”。动画直到总导演定为冯小刚的2014年才有破旧。那一年，他标新立异地从“春晚是什么？”的问题拉开序幕，不过那个实景拍摄也基于这个问题创意。虽然片头长达4分17秒，但大于一半的时间都被问题在不同阶层与年龄段的回答中占用。也是从2014年起，春晚图标的设计也迈向了另一个高峰：将数字与生肖天衣无缝、别出心裁地水乳交融。如2020鼠年春晚，把“庚子年”仨字放在了老鼠的尾巴，缓慢上下摆动，末端吊了个形状恰似与象征“0”的大灯笼。两条大腿各自为“2”，里面的花能旋转，而老鼠的上身就是一个“0”，于是得到“2020”。2016年春晚，猴子挥出臂膀，一气呵成“20”俩数。这一年，周涛五年后回归，也恐将是最后一次上春晚。那时，台湾刚发生高雄地震，董卿代表春晚特意送出慰问。今年，因为武汉新型肺炎疫情，春晚上又有一个历史上零彩排的节目横空出世，却振聋发聩。《爱是桥梁》给全国吃了一剂镇定剂，稳定人心。

右下角的直播图标也是动画设计的重要一环，除去2005年的2010年前，右下角图标直到第一个小品开演一段时间，才被附上。2005年是那时普遍风格的一枝独秀，其图标从开场舞蹈就披挂上阵了。有的设计简陋，因为没有春晚风格主题的统一包装，导致各成一派。如2007年春晚的右下图标，只有半环状的一串字围绕下面一灯笼；2008年的无外乎中间一写“春”字的菱形，上下添补字幕。但相比于2007年低级的灯笼360度旋转，2008年的改为“春”字横轴旋转了。

春晚的高潮总是四年一轮回。1988年，历史性地在广州、成都和哈尔滨有分会场。1996年的为上海与陕西。这项技术后来直到2002年再次用在了深圳，随后的13年都被搁置，直到2016年，实现了东西南北中五位一体全覆盖。2020年，由于疫情刻不容缓，分会场不仅减半，还要提前录播。2008年的多难兴邦从南方雨雪冰冻灾害开始，春晚集结了主持人和歌手演员诗朗诵《温暖2008》，之后跟韩磊、韦唯和白雪齐唱《大雪无情人有情》。2012年，从邓鸣鹤小朋友数年开始，舞台的高端科技登峰造极。这可从《因为爱情》和《万物生》的效果看出。随著2010年《阿凡达》的上映，3D技术达到峰值。后随著从简作风的兴起，2013年春晚就撤掉了舞台延伸的LED大屏幕，换做圆桌，更近人气。2016年，最让大妈姐姐阿姨小朋友迫不及待的就是加油男孩组合。“三小只”在走红两年半后，登上了中国最大的舞台。节目也别具个性，将成名曲《青春修炼手册》与各个时期的卡通人物串联，又来了一波儿童回忆杀。2017、2018、2019，都只是与他人组合或仨人合唱，直到2020的各自为政演绎节目。王源还是搭档他人齐唱歌，王俊凯所在的节目与上一小品完美衔接，属于半小品半音乐剧性质的演出，易烊千玺不遗余力向全国观众展炫舞技。

但他们三人分头行动却各成一派的特征在今年春晚的其他节目上也得到了印证。这可看出春晚的革新与中国大环境下，艺人的多栖发展的趋势。宋丹丹把最后在春晚的时间给了唱歌，张国立和林永健老一辈艺术家改为短时小节目了。胡杏儿粤语主持，吴磊演了小品与魔术，罗志祥唱了歌跳了舞（不知唱了《大中国》后，蔡英文会咋叫嚣），肖战演小品，张天爱全程跳舞，演员佟丽娅尝大鲜地挑起主持大梁，还有二位名叫尹颂、张舒越。前者出了江西就名不见经传，后主持了春晚之江西分会场。；后两位在《2019中央广播电视总台主持人大赛》中脱颖而出、一炮而红。细看这三位表现，常人看来也实在可圈可点。可能是主持人大赛最终结果在春晚前早已揭晓，但全国新闻与文艺六强产生后不见播出下集，至此只能把二位算作是大赛佼佼者，收到了中央电视台领导的赏识与重用。江山代有才人出，更不论那人才济济的央视。只有自己先努力是千里马，才有被伯乐相中的机会。而平庸之徒，若被相中，不是对方另有所图，就是自己等著今后被利用后跌得更惨。

东西南北大联欢，普天同庆中国年，中国地大物博，风俗差异偌大，但各放异彩。作为中国日新月异的缩影，不忘加入方言特色。黄晓明在今年小品中“大放‘鲁’词”；巴蜀派来袭，川普“巴适”；转眼戏曲，京剧、越剧、豫剧、黄梅戏从不缺席，沪剧阔别32年后在2016年重现，粤剧于去年也重返舞台。今年春晚，第一次实现了粤语播报。除了北京主演播厅陈伟霆在《过年迪斯科》前的八句歌词和魔术《层出不穷》开头甄泽权“恭喜发财，万事如意”的祝福外，还半粤半普地问“你哋，有什么新年愿望吗？”。“哋”是一个标准粤语特色字，意思是“们”，如我哋是我们，你哋是你们，佢哋是他们。粤港澳大湾区分会场上的方言就能大做文章了。除去成龙《万里长城永不倒》和后来刘嘉玲、夏利奥《共同家园》外，主持词“此刻，珠港澳大桥白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速啔航。这里歌声不绝、舞动不止。这里激情似火、山欢海笑……心想事成，阖家安康”是标准普通话字幕。如果按当时播报原话，该是“喺一刻，珠港澳大桥白海豚岛上嘅灯火经已亮起，粤港澳大湾区正加速啔航。呢度歌声不绝、舞动不止。呢度激情似火、山欢海笑……心想事成，阖家安康。”发音为：“hai1 jat1 haak1, zyu1 gong2 ou3 daai6 kiu4 baak6 hoi2 tyun4 dou2 soeng5 gé3 dang1 fo2 ging1 ji5 loeng6 hei2, jyut6 gong2 ou3 daai6 waan1 keoi1 zing1/3 gaa1/3 tsuk1 kai2 hong4. Ni1 dou6 go1 sing1 bat1 zyut6, mou5 dung6 bat1 zi2, ni1 dou6 gik1 tsing4 tsi5 fo2, saan1 fun1 hoi1 siu3 … sam1 soeng2 si6 sing4, hap6 gaa1 ngon/on1 hong1.”。等到分区演出时，又有“携手奋进，粤港澳血脉相连一家亲；展望未来，大湾区描绘经济新图景。”留给有兴趣的朋友查读粤语发音吧。

看，这些特色字如没特意学习背诵，是无法掌握的。这里头还有许多历史。如《过年迪斯科》里，“你系最迷人”的“系”，也作“系”，就是“是”的意思，在古文中屡见不奇，如鲁迅系绍兴人氏。而下一句“你知道吗”，在粤语中不土不白，因为常用一个字代替俩是古文言简意赅的体现。如“话你知”，话就是动词“说”，而“说话”却是名词“言语”，一个“知”顶“知道”两字。

粤港澳本地人不仅能听出也能听懂粤语。有人不是本地的，“识听唔识讲”。有人能识别粤语，但是听不懂也讲不了。最没本事的，只知道这不是普通话，既认不出方言种类，更不知其所云。但除了四种人外，还有一种：虽不是土生土长的岭南人，但系统性学过九声六调三入声，能听会说。

说春晚不好的人，大概也分四种人吧。与生俱来能对春晚判断的类型得排除。最高级的就是知而慎言，不知不言，但会主动全面了解春晚，在全面深度的思考后再评价书写。对下，是对春晚不知不看不想不言。其次，还有知春晚而不想不看，秉持的还是若干年前的思维定势，抱残守缺。最最底层的，莫过于不知不想不看春晚，只会自以为是得执迷不悟、不负责任地胡言乱语。可以断言的是，第一种人因为好学好奇，知道自己的无知与不足，所以不知不觉将终生学习进行到底。强烈反差之下，最后一种人无感自己的无知，只会固步自封，把狭隘的自我无限度投射到这个世界，于是一辈子像是在温水中泡澡的一只坐井观天的青蛙，最后温水下搭了柴火，怎么死的都未知。

语言类节目精彩纷呈，每每是关注焦点。今年春晚继往开来，花开八朵，各表一枝，同中有异，异中有同。从小到大，从里到外，从上到下，有考试官假扮乘客因飞机延误在航站楼里百般刁难服务小姐的，有剧情反复逆转之形式主义走过官场的，有服务区饺子店内不同职业关系的人从不解到将心比心的，有不和的婆媳通过真吵闹假做戏中重归于好的，有老夫老妻或青年男女在呼朋引伴来后的鼓励下勇敢说出我爱你的，有生活中只要有心处处都是奇闻趣事从而提倡乐观向上的，还有快乐其实让生活作减法就很简单的。从立意到主题，到期间暴露的问题，再到揭开本质与提供和解与措施，每个小品或相声都给我们生活的上了一课，让我们能不吃一堑也长一智。

那些年轻的艺人即便有的身经百战、历经无数场面，可是表演总有拘谨样儿。咳，理解一下吧，那是什么舞台，有多少眼睛盯注？像吴磊，对场上发现小蜜蜂掉落后无声无息的处理差强人意，而额头上的“不灵不灵”看出他当时的惊慌，但应对突发情况，他也不乱，不忘台词，可看出他不浅的舞台经验，也可反映包括他在内的每个出镜者对春晚重视无比。

其他的变化在此列举：先导片中，把目光集中在这届春晚的出镜者啔程或排练上，是一种开演前的花絮集锦。顺高科技之流而下，本届春晚5G、4K、8K、AI技术共唱和声。主持人们先下去握手问好，再上去开第一声嗓。镜头不断地给下面的演出演员，或许是找到了一瞬间台上台词内容与台下某位表情的默契。或许是去年《流浪地球》票房大卖，影响的余波未平，今年春晚还是来一曲以表敬意与感谢；讲述女排的电影《夺冠》因为疫情而与其他贺岁电影推迟首映，但片尾曲《生命之河》竟能先在春晚舞台“宣传”。可见，或许是这两首歌对国人的共鸣与振奋作用，春晚才有意列入歌曲类节目的。戏曲部分，用四大名著中喜闻乐见、家喻户晓的故事而成的选段串联，还有老中青联手同唱一曲，体现了关怀与传承。

本人在初一只做一件事：为了写这篇文章，再度确认之前的总结、观看先前历届春晚精彩。春晚将过去整年的关键新闻事件与国家大事含蓄微妙地体现在每个节目中，等于说看懂了节目，明白了节目的用意，就等于赋予春晚给自我复习往年的功能。每天的新闻，再怎么做功课的人也会多少忘记一些，让春晚做自己一年中最后的记忆提示器！然后继往开来，发现发现当自己来年相会时，是否都有印象，还是毫无头绪。如果毫无头绪，就得做好复习功课了，否则势必只能和“看不懂后叫骂春晚”的臭味相投。

在去年年末时，网上有一份所谓的节目单，上头有杨臣纲及《老鼠爱大米》，可等到最后却是谣言。在“猴子称大王”的2004年，老鼠爱上了大米；2020，鼠居本命，却再也没大米吃了。今年的春晚也看完了，这份记忆产生后再将存储在大脑里。待将来，纵横交错，再看2020。

这个春节，当外面的世界被危险封锁，当一个人的注意力有条件也半被迫地给予自己时，是否能安之若素？既能兼济天下，又能独善其身？这两者比不矛盾，人不能不为自己，但也不能全为自己。人若心系天下，跟小小的自己独处时便也是大大的天下；人若只顾小小的自我，走遍大大的天下也只有小小的自我。不过，独善其身与兼济天下就有先后顺序：先得独善其身，修炼自我，化穷为达后，便能够有实现第二步更长远目标的资质。如果感觉自己不行，那就借助这个要延续至2月2日的半长假期，反思与平静，以更加美满的姿态战胜困难，迎接未来！




文章编号: c9a0b000201312f625fd09fec6bd1c8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【备考】揭秘2020央视春晚隐藏的高考热搜考点,速收藏!) 2020-01-27 黑龙江省教育在线   黑龙江省教育在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEyMDk2NA==&mid=2247497688&idx=5&sn=dd4ee4bf8dd44df61ef4975a9ae16fa7






2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，以下整理了春晚考点分享给大家，2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

来源：试题调研、综合自《试题调研》、央视新闻、华士高中生物组、图片来自微博@春晚




文章编号: 165dd265031cd744211866ebd3ba0e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【肥城 | 共育】在家安心学习!送你一份名师编辑的春晚中考各科考点!) 2020-01-27 肥城教育发布   肥城教育发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjU0MzU1Mw==&mid=2247492696&idx=2&sn=41ec1876e7338f4398bf3928125273e2






今年的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多初中生及家长朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，今年央视春晚反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些中考考点呢？我们先来看看春晚节目的正确打开姿势——

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用也是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，有著特别而重要的意义。

但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

央视主持人康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个诗歌朗诵节目——“众志成城，抗击肺炎”。中国春节的传统本来在于流动和团聚，而防疫则需要减少流动和团聚切断病毒传播，几代人守在家里一起看通过电视和网络传播的春晚，便更有了一层替代流动和团聚的文化功能。

下面，我们再详细看看今年春晚与中考各科的考点联系——

春晚中的作文

一、作文素材

亲情，是春节每个家庭的主题，倡导亲情、歌颂团圆、彰显和谐互助，也是春晚的主旋律。小品《父母爱情》《婆婆妈妈》、歌曲《爸爸妈妈》都是涉及亲情主题的节目。

对中考作文来说，主题大致可以分为“亲情类”、“成长类”、“励志类”，其中亲情类作文是我们同学最容易入手也最容易打动阅卷老师的主题。

由近年的中考“真情”类作文题可以看出，命题者非常喜欢通过关注考生表现自己的成长以及自己与亲人的关系的方式，检测考生的情感、态度与价值观。比如，以“幸福”“感动”“眷念”“长大”“反思”等为立意核心的主题词，就备受命题者青睐。

素材的新颖和实用是可以上升到决定作文生死的关键的！学习哥今天要跟小伙伴们分享的却是：素材不可怕，装逼价更高！只要我们懂得从生活当中发现和积累，然后再加以改编，把逼格整高一些，即使是最最俗套的亲情素材，也一样可以拿到高分！不信？有本事看下去咯！

亲情类作文素材集锦

(上下滑动查看）

二、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”。

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

春晚整个的结构就很稳：开场舞蹈《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；

中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包的时间点扣人心弦、情感到位；

最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

三、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的，2020年央视春晚以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，突出了“共圆小康梦”的主题，节目涉及的群体涉及海内海外、各行各业、各个年龄层次，但围绕的主题“中国梦”都得到了很好的体现。我们写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

今年的央视春晚，高扬“共圆小康梦”的旗帜，极富时代特色。当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

春晚中的对联

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。

关于春节的对联

2020经典春节对联大全

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚中的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的中考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

新年实用祝福语

发朋友圈的金句

祝福语合集

英语作文

考点1：一带一路

“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”建设有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著更为重要的作用，成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，对世界经济产生了积极影响，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1．回顾近几年中国外交，可谓硕果累累，“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会在中国召开，中国理念得到全球响应，中国方案转化为国际行动，国家之间交往为中国主场外交增添色彩。这说明（　　）

A．我国是推动世界和平与发展的决定力量

B．我国国际影响力和国际地位不断提升

C．我国已经成为世界政治经济的主导者

D．我国在国际舞台上发挥著关键性作用

【答案】B

2．2019年3月8日上午，就记者提出的“一带一路”建设问题，外交部部长王毅作出精彩回应：“一带一路”决不是什么“债务陷阱”，而是惠民的“馅饼”。参与“一带一路”建设加快了各国的发展进程改善了沿线的民生需求，也开辟了互利共赢的前景。对此，以下说法中，不正确的是（　　）

A．中国在世界舞台上领导其他国家的发展

B．中国是一个和平、合作、负责任的大国

C．中国致力于建立互利共赢的国际关系

D．中国一贯坚持独立自主的和平外交政策

【答案】A

考点2：建设小康社会；精准扶贫

歌曲《边寨喜讯》以激情的旋律吹响前进的号角，唱出了人民奔小康的喜悦。

【核心观点】社会公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。社会公平正义是社会和谐发展的基本要求和目标，也是一个文明社会进步的标志。

【相关考题】

1．下面对全面建成小康社会理解正确的是（　　）

①我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康

②全面建成小康社会是建党100年必须实现的奋斗目标

③经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步

④文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实

A．①③④ B．①②③④

C．②③④ D．①②③

【答案】C

2.精准扶贫就是谁贫困就扶持谁，谁的贫困程度深对谁的扶持就应多一些。精准扶贫的做法（　　）

①将会完全消除贫富差别

②是正义的举措

③维护社会公平，保持社会稳定

④有利于实现同步富裕

A．①② B．③④

C．②③ D．②④

【答案】C

考点3：弘扬和培育民族精神

特别设计环节，全国道德模范代表，“最美奋斗者”代表，“时代楷模”代表，“人民满意的公务员”代表，“最美人物”代表拜年。

【核心观点】1.传承和弘扬民族精神，表现在国家危难、民族危亡的紧要关头能够挺身而出、舍生忘死、前赴后继；表现在他人生命、财产遇到危险的关键时刻能够见义勇为、扶危济困、无私奉献；表现在日常学习工作中的勤勤恳恳、任劳任怨、敬业创优。

2.当今世界，各种思想文化的交流、交融、交锋更加频繁，每一个中华儿女都肩负著实现中华民族伟大复兴的崇高使命，都有责任、有义务传承和弘扬民族精神。

3.平凡之中见伟大，细微之处见精神。让我们从自己做起、从现在做起、从小事做起，自觉高扬民族精神。

【相关考题】

1．每年道德模范评选活动，评选出了来自全国各地，不同行业的道德模范，在全国掀起了一股向模范学习的高潮，开展道德模范评选活动有助于（　　）

①提高公民思想道德素质

②推进先进文化建设

③促进精神文明建设

④直接为现代化建设提供物质基础。

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．①②③④

【答案】A

2．每年的感动中国人物评选、“道德模范“评选、“中国好人“评选等，为我们的人生树立标杆、为我们的成长树立榜样。我们以他们为榜样，就不应该（　　）

A．汲取榜样的力量，端正基本态度

B．志存高远，在磨砺意志中自强进取

C．遇到困难独自解决，不依靠任何人

D．勇于面对困难，立志做生活的强者

【答案】C

3．“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”……这些全国道德模范，集中体现了中国人民的优秀品质，表达了人民群众的道德追求，反映了社会进步的时代潮流，从他们身上，我们对责任有了进一步了解。下列理解正确的是（　　）

①责任产生于社会关系之中的相互承诺

②在社会生活中，不同的社会身份负有相同的责任

③作为公民，要承担起关爱社会的责任，共同营造“我为人人，人人为我”的社会氛围

④只有人人尽到自己的责任，才能共同建设和谐美好的社会。

A．①②③ B．①③④

C．②③④ D．①②④

【答案】B

诗歌朗诵节目《众志成城，抗击肺炎》，这是春晚历史上，首次没有彩排的片段，我们在过年，你们在帮我们过关，隔离病毒，绝不是隔离爱！初中生关于这些考点你一定要知道。

1.2020年春节期间，武汉市最先出现新型冠状病毒引起的肺炎传染病，之后该病在全国扩散，该病能通过飞沫在空气中传播，各地市民纷纷带上口罩，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

2.武汉市华南海鲜市场工作人员张某在确诊为新型冠状病毒肺炎后，医院马上对其进行隔离，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

3.武汉市民23岁小伙李某在感染新型冠状病毒肺炎后，在金银潭医院积极治疗，痊愈后经检测李某体内已无新型冠状病毒且有大量抗体产生，请问李某体内产生抗体是

A.特异性免疫 B.非特异性免疫

C.自然免疫 D.计划免疫

4.长沙市各学校为应对新型冠状病毒肺炎，积极对校园各角落进行消毒处理，该措施属于传染病预防中的

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.提高免疫力

5.下列关于新型冠状病毒说法正确的是

A.具有细胞核B.在普通光学显微镜下可见

C.具有遗传物质核酸D.以上说法均不正确

6.培养新型冠状病毒时，应选用

A.冷却的牛肉汤B.含有多种无机盐的营养液

C.固体培养基D.活的鸡胚

【答案】1.B 2.A 3.A 4.B 5.C 6.D

7. 2019年12月以来，湖北省武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。

（1）新型冠状病毒结构十分简单，仅由蛋白质外壳和内部的______组成.

（2）新型冠状病毒能引起人体主要呼吸器官______受到损伤.

（3）将新型冠状病毒肺炎疑似病人实行隔离，是预防传染病3个措施中的______ ；现在对部分人进行预防接种属于______.

（4）已经康复的病人体内产生了相应抗体，不会再患该病，这属于______性免疫.

【答案】（1）遗传物质 （2）肺 （3）控制传染源；保护易感人群（4）特异

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”、支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

例题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴：

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示：

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

内容来源：河南省教育厅

猜你喜欢

1、【肥城 | 拜年】我市幼儿萌娃、少先队员、共青团员代表向全市人民拜大年啦！

2、【2019年度光荣榜】交答卷，晒成绩！肥城教育向您汇报！

3、【肥城 | 伴你成长电视访谈】培养孩子专注力要从幼儿抓起（第八期）

4、【肥城 | 祝福】2020，只争朝夕，不负韶华！肥城市教育和体育局祝您新年快乐！

5、【肥城 | 致敬】老师，谢谢您！温暖了我的2019！这一年，有您真好！

6、【肥城 | 喜讯】骄傲！我市初三女孩勇夺全国智运会围棋赛冠军！独家专访来了

7、【肥城 | 喜讯】不是别人家的娃！我市14岁女孩斩获全国儿童文学创作金奖！

8、【肥城 | 喜讯】了不起！我市学生勇夺全国田径赛100米、200米冠军！




文章编号: 8d68106f9e90b1f8bb5a092729f549d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (不排队、不花钱就可以在家720°看“厦门鼓浪屿”真人语音导游,赶紧收藏吧!) 2020-01-27 厦门旅游指南   厦门旅游指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNDU0MQ==&mid=2649770352&idx=1&sn=d25fb5b9898c78e23b97c5a89d1ccd26






720°全景实拍

真人语音导游

足不出户虚拟鼓浪屿旅行

今天我们将要游览的是厦门最佳风景区——鼓浪屿，它四面环海，风景优美，空气新鲜，故有“海上花园”的美称，1997年，在福建省“十佳”风景评比中名列榜首，同时也是全国35个著名风景区之一，就连美国总统尼克松(1972年)来此参观时，也对鼓浪屿赞叹不绝，称它是“东方的威尼斯”、“中国的夏威夷”，并且被评上国家旅游景区最高级—4A级。在2017年7月8日举行的第41届世界遗产大会上，“鼓浪屿：国际历史社区” 被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。　　

鼓浪屿四面环海，面积不大(请他们猜有多大)，它比世界上最小的国家——摩洛哥还要小，面积只有1.78平方公里,人口约1.8万人,半数以上的人具有海外关系,一般旅居14人国家及地区,它虽然小,名气却很大,拥有很多慕名而来的游客,平均每天接待3~8万人,这么小的地方,能拥有这种程度,可见它不容一般. 　　

鼓浪屿在明朝以前不叫鼓浪屿,而称“圆沙洲”(解释此三)，后因它的西南方向海边有块礁石，由于长年累月经过海水的冲击、侵蚀形成了一个溶洞，每当潮水涨潮时，涛浪撞击礁石，会发出如击鼓的声音，故那块石头被称为“鼓浪石” ，鼓浪屿因此得名。(可考他们鼓浪屿的由来) 　　它同厦门岛仅一水之隔，又四面环海，很多人在想象中，总觉得渡海非常不便，其实除了建国前如此外，到了现在，可以说是太方便了，除了少数人乘快艇、坐游船等外。那就是一天24小时营业的渡轮来回往返，在宽500米的厦鼓励海峡上每15分钟一航班，实行去程买票，返程验票制，过渡费用8元/人，航程大约5分钟时间就到。如果想在短短的航程上享受一番，可以上二楼的雅座，说到雅座，不管是站著还是坐著都得自理1元/人。 　　

别看鼓浪屿不大，有句话形容它再贴切不过了“麻雀虽小，五脏俱全”如幼稚园至中学(幼儿园3所，小学3所，中学2所在校学生3382人)、银行、医院、菜市场、音乐厅等，因此岛上居民不会因它是四面临海，面积小而不方便，反而透著小巧玲珑，所以如没有什么重要的事情，居民在岛上过个5--6年没问题。 　

　

由于这里空气清新，绿化好，生态环境佳，因此这里还是海洋珍惜物种(文昌鱼、白海豚)的保护区。它同时也是厦门市绿化最好的一个区了，全岛种有4000多种植物，80多种植物，80多个科属，绿树覆盖率达到40%，人均拥有5.1平方米，因此空气清新。 　　

鼓浪屿美在哪里呢?确切的说它虽有闹市之繁华，却无车马之喧，因岛上大多路窄，坡陡，故一般车子很难行驶，为了使岛上交通安全，岛上严禁机动车辆在行驶，除了少数清洁车，救护车，自行车也是找不到的，就连我们的总设计师邓小平1984年南巡厦门，也是在陪同人员的陪同下步行游览鼓浪屿的，所以到鼓浪屿上是国家元首，下至平民百姓，上岛后只有一种“11”路——那就是步行，因此有“步行岛”、“平民岛”的美称。 　　

1841年鸦片战争后，厦门成了“五口通商”口岸之一，到1935年，鼓浪屿由于它的特殊地理位置，进入了西方列强手中，商人、传教士等纷纷来此建公馆，设教堂，办学校、设立领事馆，从19XX年被割为“公共租界”到1949年，共有14个国家和地区在此建立了1400多栋，最具有欧洲风格，中西合璧的领事、办事处和别墅，如英、法、德、日、意、美、西班牙等建筑，现今它还保留著这种特色，所以到此岛，您就不需踏出国门，就能欣赏到西欧等地方，各式各样的建筑，故有“万国建筑博览街”的美称。 　

　

他们又带来了西文文明，如现代音乐、体育等，由于受西方文化的影响，岛上居民大多喜欢音乐，据不完全统计鼓浪屿50年代拥有钢琴500多架，钢琴密度居全国之冠，在优美环境及音乐的渲染下诞生了许多音乐界人士，如第一位女指挥家-周淑安，曾在莫斯科柴可夫斯基国际钢琴比赛中等级第二名的-殷承宗，在6次国际钢琴比赛中连续获奖7次(1981-1984)的-许斐平，陈佐徨、卓一龙等不计其数，因此有“音乐家的摇篮”，“琴岛”之称，每当早间，或傍晚，如果沿著洁净优雅的柏油小道，踱步漫游时，不时能从百叶窗内、小花园里传来钢琴或小提琴的悠扬琴声，及浑厚的男高音，轻柔的女高音，所以，鼓浪屿自古有“琴韵花香伴我归”的一种自然美感。 　　

鼓浪屿第一架钢琴：19XX年，厦门第一架从国外运来的钢琴放进了中华基督教会(现鼓浪屿岩仔脚)。沁时，它主要作为伴奏吟唱圣诗圣歌之用。琴上附有鼓风机。弹的时候，一人鼓风，一人弹 　　(三个特点：一个靠听、一个靠看、一个靠感觉)以上“步行岛”、“万国建筑博览街”、“琴岛”就构成了鼓浪屿的特别之处，是一个需要靠感觉、看、听的小岛。

(鼓浪屿码头〕1937年，随著经济的快速发展，此处船小人多、航行慢，造成诸多不便，后改建，1976年扩建成现在这模样，有铁浮桥式码头：长16米、宽6米、高潮进水深7.2米，可泊200吨级船。大家看这建筑，象不象一架刚开啔的三角钢琴呢?它好象是正在奏起旋律优美的迎宾曲，欢迎大家的到来。 　

　

(音乐厅)鸦片战争后，西方传教士、商人争相在鼓浪屿建造别墅，定居于此并终老，当时这里除了日本人以外，任何国家的人都可葬于此地，故称“洋人墓场”，1957年为了声援埃及人民抗英运动，于是把它推翻了，直到1984开始动工，1987.1.27建成厦门鼓浪屿音乐厅，为了提高音乐厅的音质、音色，于XX.8再次请来了音乐厅的原设计者——东南大学建筑声学教授何凤飞，投入900多万元对其改造，改造后观众席们减少到571个，增加琴房、化妆房、还设有残疾人专用通道和座位，前厅有一台43寸(109cm)的彩电——如礼仪迟到是不能马上进场的，只能在演奏间隙进去，等待期间，他们可以通过这台电视观赏到音乐厅内的现场表演，舞台呈梯形，可放4台钢琴和一个双管尔队连奏。 　　

(马约翰)前方的人民体育场这牌子是于1952年安放的，初称“洋人球埔”，意思是外国人踢球的地方，解放后才改成现在的名，它虽不大，却是福建足球事业的发源地。而马约翰出生于鼓浪屿，因当时鼓浪屿被称之为公共租界，因此这里的居民接触西洋文化非常浓厚，故他的名起的特别的洋化，他曾就读于上海圣约翰大学，原先是学医的，后来发现学医只能治标，不能治本，于是弃医从体，他曾带领中国健儿参加了第11届奥运会，得到了一些成绩、奖牌，故当时的清华大学校长看到这可喜成绩，于是设了教授职位，他就是中国第一位体育教授，也是原清华体育总会主席。

来源：全景客，整理，厦门旅游指南，版权属于原作者

查阅目录

关注“厦门旅游指南”微信号：xiamen808，后进行回复可获取：

回复“01”：查看厦门旅游攻略专题

回复“02”：查看厦门景点推荐专题

回复“03”：查看厦门住宿攻略专题

回复“04”：查看厦门出行指南专题

识别二维码，关注我们

了解厦门旅游指

点击“

阅读原文

”720°看“厦门鼓浪屿”真人语音导游




文章编号: caf60c84113726fad9a1751c53600330
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (今年春晚全是高考考点!这篇文章整理太全了,老师说了今年一定考!) 2020-01-27 文科三剑客   文科三剑客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDk3NDA2Nw==&mid=2247492803&idx=2&sn=a341d1a855e5e74afa46d898b34b0644






来源：高考直通车综合自央视春晚、彭凯同学的秋刀鱼公众号、华士高中生物组公众号等

不论你是否有看春晚的习惯，不论是否有你喜欢的明星或者节目……除夕看春晚已经是每年春节固定的风景线。今年春节是极其特别的一年，2019年12月以来，武汉发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。

今晚央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，今天的春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

当然，今晚还有很多节目很精彩，也隐藏著很多知识点，下面，就让本车带大家一起来看看。

看到这么多高考考点，有没有压力巨大的感觉？

语文

曹操 《观沧海》：

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

数学

历年春晚关于数学的考点相对来说比较少，下面是一条和武汉肺炎相关的题目，大家可以了解一下：

冠状病毒：

备注：答案可登陆高考直通车App查看。

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year s Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year s call; give New Year s greetings; New Year s visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one s ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year s money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

Blessings:

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

Food names:

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year s Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn t respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients.

Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there s a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia orbronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea[ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）. Depending on the patient s age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientistssuspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person ssecretions[sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent[ˈvɪrələnt]（有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员） can sometimes be exposed by handling a patient s waste, according to the CDC.

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

“我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！”

“我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了”

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

爱国主旋律：英雄模范事迹

时代新声2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

友好合作：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、多国演员、中国文化的影响力、文化自信、俄罗斯、印度、阿塞拜疆

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。

事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。

“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。

未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

时代生活的变化：过年回家，感受家乡的巨大变化

陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。

而今年，很多人选择了“逆行”。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是“春节逆行者”

政治

经济生活：口罩价格与需求曲线等，口罩需求上升-供不应求-企业扩大生产-增加就业岗位-提高企业活力-企业创新

（1）价格变动对消费者的影响。

①一般来讲，价格上涨时，人们会减少对该商品的购买；反之，则会增加对它的购买。

②不同商品的需求量对价格变动的反应程度不同：生活必需品的需求量对价格变动的反应程度小，高档耐用品的需求量对价格变动的反应程度大。

③消费者对既定商品的需求，不仅受该商品价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。

（2）价格变动对生产经营者的影响。

①调节产量；

②调节生产要素的投入。

备考锦囊：

（1）对该考点的复习要注意以下几点：

①既定商品价格上涨，该商品的替代品的需求量会随之增加，该商品的互补商品的需求量会随之减少。

②价格变动对生产的影响正是价值规律发生作用的重要体现。

③需求曲线中，价格与需求呈负相关；供给曲线中，价格与供给呈正相关。

④在供给曲线和需求曲线图中，如果没有第三方的影响，变化是曲线上点的移动；如果是价格和需求（供给）之外的其他因素的影响，如国家政策等，则变化是曲线的左右平移。

（2）对该考点的运用要注意综合分析如何应对物价上涨：

国家：

①深入贯彻落实科学发展观，实现全面建成小康社会的奋斗目标。

②大力发展生产，增加生活必需品的有效供给，完善重要商品储备制度，加大供给侧结构性改革力度；抑制不合理的需求，缓解价格上涨的压力。

③要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。

④实行临时价格干预。加大市场监管力度，规范市场秩序。打击哄抬物价的行为。

⑤加强流通体系建设，减少商品流通环节，降低流通成本，稳定供给。

⑥提高资源利用效率，充分利用国际国内两个市场、两种资源。

企业：

①提高自主创新能力，依靠技术进步、科学管理等手段，大力提高劳动生产率，形成自己的竞争优势。（价值决定价格）

②优化产品结构。

③积极承担社会责任，注重经济效益的同时，也要重视社会效益。

消费者：

①树立正确的消费观;②与违规涨价行为作斗争。

例题：

当市场上某种商品供过于求时，商品价格下跌，生产者获利减少，会导致生产缩小；当商品供不应求时，商品价格上涨，生产者获利增加，会导致生产扩大。由此可见，价格变动可以[ ]

A、提高产品质量

B、调节生产规模

C、改变产品结构

D、增加劳动时间

答案：B，面对商品价格变动，生产者一般会：

1、调节生产规模（扩大或缩小规模）

2、提高劳动生产率（减少个别劳动时间）

3、促使企业生产适销对路的产品（满足消费者的需求）

价格变动对生产经营的影响的三条内容实际上是价值规律发生作用的三种表现形式。调节生产规模是从“增加或减少产量”上来说的；提高劳动生产率是从“降低成本”上来说的；生产适销对路的高质量产品则是从“提高质量”上讲的。

哲学生活：矛盾的对立统一、主次矛盾的相互转化、事物发展的趋势是前进性和曲折性的统一、意识的能动作用、联系观等

矛盾的同一性和斗争性：

（1）同一以差别和对立为前提，指的是同一性离不开斗争性，没有对立就没有统一。

可以从两个方面理解：一是“依存”离不开对立，矛盾的双方，一方的性质依赖于另一方来规定；二是“转化”离不开对立，矛盾双方转化都是向著自己的对立面转化。无论是“相互依存”还是“相互转化”，都以对立面的存在为条件，是与对立面的“相互依存”，是向对立面的“相互转化”。

（2）斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约，指的是斗争性离不开同一性，对立离不开统一，没有统一也就无所谓对立。例如，上和下构成方位上的矛盾关系，好与坏构成性质上的矛盾关系，我们不能说上与好、下与坏构成矛盾关系，因为它们说的不是一个东西，没有同一性，不构成统一体，不构成统一体内的对立关系。

（3）只有具有某种共同基础、相互依存的东西，才能呈现出“排斥”“斗争”的倾向。“彻底分离”“毫不相干”的东西，是谈不上“排斥”的。

坚持具体问题具体分析的要求

（1）前提：承认矛盾的普遍性和特殊性。

（2）关键：要以主要研究事物的特点、本质以及该事物存在的具体条件为关键。对不同事物的矛盾作具体分析，对同一事物在不同阶段的特点作具体分析，对同一矛盾的不同方面作具体分析。

（3）重要条件：要以在运动中把握事物的矛盾为重要条件。一切事物都在运动变化，同一事物的矛盾在不同发展阶段有不同的特点。只有在运动中把握事物的矛盾，才能做到主观与客观具体的历史的统一，做到具体问题具体分析。

（4）我们在分析每一个具体矛盾时，一定要“事事”“时时”注意它的特殊性，一切以时间、地点和条件为转移。

（5）反对千篇一律地对待矛盾，反对形而上学的“一刀切”“一风吹”，反对主观主义。

事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

事物发展的总趋势是前进的，事物发展的道路是曲折的，事物发展的途径是前进性和曲折性的统一。

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合（野狼disco）等

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

冠状病毒：认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

图片来源：春晚官方微信

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下是和物理相关的一些介绍：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中“大显身手”，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） 。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：

借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确“ 放置” 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。

一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现“幻觉”。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。

人工智能：1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

先来看看一位生物老师为我们整理的相关知识点，图片来自高考直通车App的同学圈。

关于新型冠状病毒的生物考点汇总：

中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种：

国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务，链接：http://nmdc.cn/#/nCoV。

　　

什么是冠状病毒：

冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。

病毒的实质：

病毒的实质是蛋白质外壳加上核酸，且只能含有一种核酸，DNA或者RNA。根据核酸的类型我们又将病毒分为RNA病毒（如sars、HIV……）和DNA病毒（如乙肝病毒）。而冠状病毒之所以叫做冠状病毒，是因为它在电子显微镜下围了一圈华丽的凸起，好似戴了冠冕，这个冠冕，就是冠状病毒感染宿主的诀窍：每一个凸起，都是一粒“棒状糖蛋白”，就是一根根火柴似的东西。

冠状病毒除可感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及鸡、鸽子等多种鸟类，其储存宿主和中间宿主非常广泛，为跨物种传播提供了有利条件。

冠状病毒科分为４个属，即α、β、γ和δ属，其中β属冠状病毒又可分为A、B、C、D亚群。

病毒的侵染机制：

与其说“棒状糖蛋白”像火柴，倒不如说它像钥匙，细胞的表面也有很多糖蛋白受体，正是因为细胞表面的糖蛋白，细胞才具有控制物质进出的能力，经糖蛋白识别之后，才能让外来物质进入细胞。病毒并没有细胞结构，而一切生命活动都离不开细胞，所以病毒想要发挥作用，进行复制繁殖，是需要寄生在活细胞上的，通过冠状的糖蛋白识别细胞表面的糖蛋白，让病毒内部的核酸进入细胞内部，从而进入细胞核，进入细胞核之后，它能够充当DNA复制的功能，进行自我复制或者逆转录复制后进行复制，从而控制mRNA和tRNA在翻译蛋白质的时候翻译出自己想要的蛋白质外壳，进而组装成更多的病毒，很快，整个肺上皮细胞就全是病毒了。

人体具有自我免疫防御功能，当识别到这些病毒之后，人体的免疫细胞就会迅速赶到病毒所在处，和细胞开始厮杀，那么也就产生了炎症，相关的现象也就是出现咳嗽，身体发热，呼吸困难，流鼻涕等等，最终因遭受各种损伤，患者呼吸衰竭而死。DNA是双链的，它们的基因序列相对稳定，而RNA是单链，所以在复制翻译的过程中，很容易出现错误，也就很容易发生变异，所以一般的RNA病毒都很容易发生变种，所以很难制作相关疫苗。

在此次武汉肺炎事件之前，发现能感染人的冠状病毒共有6种，分别是属于α属冠状病毒的HCoV-229E和HCoV-NL63；属于β属冠状病毒A亚群的HCoV-OC43、HCoV-HKU1，B亚群的SARS-CoV和C亚群的MERS-CoV。其中，SARS-CoV即严重急性呼吸综合征冠状病毒，它可引起的疾病就是大家熟悉的“非典”（传染性非典型肺炎），MERS-CoV即中东呼吸综合征冠状病毒，这两种可引起严重的呼吸系统疾病，但其他四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。

人感染新型冠状病毒后有什么症状：

冠状病毒以飞沫和接触传播为主，临床表现涵盖呼吸、神经、消化、生殖系统，但以呼吸道系统表现为主，不同型别的冠状病毒造成的疾病严重性存在差异，目前暂无相应疫苗进行预防。（1）主要表现为发热、乏力、干咳，较少的表现为鼻塞、流涕等上呼吸道症状

（2）约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克等。

传播途径（预防措施）：

（1）通过咳嗽或打喷嚏等飞沫在空气传播

（2）与病人亲密接触

（3）触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。

冠状病毒相关题目预测（部分题目来自公众号“华士高中生物组”）：

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！

点“在看”，分享给身边的朋友




文章编号: fc9161ae1321660c095fd5ce5b63c9dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (@高中生,疫情不出门,你有一份名师编辑的春晚高考各科考点待查看,在家安心学习!(家长勿看,免遭碾压)) 2020-01-27 濮阳建业国际学校   濮阳建业国际学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQyMTU1MA==&mid=2649490910&idx=2&sn=222c6d15d816305db54395a55c897d83






高中生一定要看春晚，除了感受欢乐、汲取力量，更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那都是一波波的考点啊。

早在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！所以，就算你没有看春晚，小百为你准备的这篇文章一定要认真读一读，收藏好。

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……疫情笼罩的中国，也需要一场欢乐的春晚！今年央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

那么，今年春晚还有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个情景报告节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春节作文——Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so>Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala>Best wishes!Yours,Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2. 环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.Yours sincerely,Li Hua

考点：春节相关知识

词汇——春节 The Spring Festival农历 lunar calendar正月 lunar January除夕 New Year's Eve烟花 firework爆竹 firecracker红包 red packet/envelope舞狮 lion dance舞龙 dragon dance春联 Spring Festival couplets剪纸 paper-cuts灯笼 lantern守岁 staying-up拜年 pay New Year's call农历 lunar calendar团圆饭 family reunion dinner年夜饭 the dinner>饺子 dumpling汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations>

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.　　4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

关键词：三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！

文章综合整理自地理蹊，试题调研，高中生学习，高考直通车等微信公众号以及百度百科等网络平台。




文章编号: 1065716314c4e91e8d189627810f2df8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (不寻常的2020年春节) 2020-01-27 酷蹴鞠   酷蹴鞠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1580112949&ver=2121&signature=1NFTuoQPdwYbK6U2Z7glOEOk*ZejTZ1VMJca-2oXQfZVJMRaEN3RZsyie-nQHWFuNPy3*k9rMrVTapPvsPbPqPY4RZuRDwMAoEDLF8TvwxsnS-gekKlbD6ppwP3shLmX&new=1






鼠年的大年初三，我在电脑前写下点东西，这总比昨天的段子好，昨天的段子王大概就是讲：看风吹落叶子多少片，数了卫生间瓷砖多少块，啃了多少个瓜子，看了几个段子，最厉害的是数了好几万粒米！！这体现了人民群众的苦中作乐。

此时是新型冠状病毒肆虐的一个不寻常的春节假期。

关于这个病毒，我一句话也不想多说，对医生致以崇高敬意，对普通人就多自我隔离，好比我现在一个人在房间里，体温一点不发热，四肢还充满力气，安安静静写个长文，相信党，不给社会添堵是一个公民应尽的义务。

当一个话题成为了全民的话题时，基本上不是啥好事情。好比这次的疫情，堪比当年的SARS病毒，说不恐慌是假的，尽量不要恐慌就是了，因为已经看出来了，恐慌传播速度简直就是光速的。

我决定还是说一个简单的话题，从春晚说起吧。

春晚是谁办的？以前的中央电视台，现在的中央广播电视总台办的，连续办了很多届，每一次都是让领导们头疼的事。可见，大多数时候，某些快乐总是建立在某些痛苦之上的。那是给谁看的呢？当然是给老百姓看的。老百姓就是男女老少，就是大众，就是你我他，就是父母、配偶、孩子、亲戚、朋友。所以老百姓都得看得懂，能接受，还不讨厌，至少不都讨厌，阳春白雪与下里巴人一网打尽！歌颂时代和寓教于乐齐头并进。你说有全国人民都喜欢吃的菜吗？还真没有。但是要不要做？还真的要做！所以这也是文化的意义所在。它是为大众的，而不是为小众的。

啰嗦了那么多，就为了给某些人看这道理。

比起唱歌跳舞，我更看重小品类节目，这里面讲的都是过去一年来大家关注的，或者社会不好解决的一些问题和观点。比如说，《走过场》沈腾和马丽主演的，讲最多的还是各种走过场，探望病人不是为了探望本身，而是为了显示单位关怀了下属，硬生生逼得病人不敢出院非等到领导来！来了后又是各种摆拍、作、话里话外都透露著虚情假意。这种事在平时生活里见得多吗？肯定见得多。形式主义无所不在，总是忘了初心，比如吃饭就是吃饭，而不是为了拍照发朋友圈。总是在做一件事的时候记得另一件事得怎么做，那就失了乐趣，少了正念。个人偶尔作一点无可厚非，若是一个社会都那么作，肯定坏事了！

再看了看《风雪饺子情》，主要是为了看张若昀和沙溢去的，结果两人还没太演出彩。不过这个小品肯定是应景的，没想到啊，因为新型冠状病毒，多少人堵在了服务区？这可比风雪堵人更厉害。讲的都是套路故事，包袱也一抖一个一抖一个，没那么好笑但是也不难看。这小品肯定是反映了公路题材，实际上，高速公路越修越好，堵车也越来越少，但让人难忘的不是时速120公里时经过的路，而是堵车时遇过的人！

我个人最喜欢看的小品还是《机场姐妹花》，黄晓明、宋祖儿和金靖主演，讲得就是机场延误时候机场服务人员和乘客的小故事。这故事的情景我经常遇到。通常来说就是随遇而安了。小品里面的黄晓明帅气十足，青岛话又极度接地气，把饿念成“wa”，实在特别，抛出金句“我不要你觉得，我要我觉得”，肯定会继续火遍大江南北的。宋祖儿精灵可爱，一看就让人觉得这类的服务人员特别难得。更让人惊讶的是金靖的表现，这个演员的面部表情包一定会红起来！我家儿子看这个小品好几遍，每次都笑得合不拢嘴，实话说，能让人开心的小品才是好的小品。

春晚的其他节目当然也好看，北京央视里炫丽的舞台，分会场粤港澳大桥的白海豚岛科技感十足，郑州分会场室外大舞台的舞美机械特别震撼，让我这个看过非常多室外演艺的人都感叹！这些都是国力的体现，也是老百姓喜闻乐见的，不怕花钱，就怕花钱没效果。

除了春晚，大家这个春节普通增长了医学知识，也看到了国家处理各种突发事件的力度，还顺应民意延长了放假时间。当然，很多公职人员和相关行业人员继续奋战在第一线，未必有空来看春晚的节目。很多人谴责湖北及武汉相关人员的作法，我看了绝对有事后诸葛亮的嫌疑，同时大可不必恐慌各种物资的供应，得明白，2020年的中国肯定比2003年的中国更有战斗力！

春节档电影都集体延后了，唯独《囧妈》及时调整战略，在快手和西瓜视频上播放，实话说，此事仁者见仁智者见智，从契约精神讲当然不妥，从反应迅速和当机立断来讲，要给徐峥点赞，他也说主要是为了观众服务，作品是给人看的，至于怎么看这个问题，是可以变通的。我深以为然。只是后续啊，得补偿好院线的损失，不然，这官司，得扯了去了。

插播：沉重悼念今早飞机失事的NBA巨星布莱恩特科比，飞人科比竟然在直升飞机上飞去了天堂，天妒英才啊！全世界都难以接受！非常像之前的保时捷跑车失事的好莱坞影星速度与激情主演保罗沃克。唉，无言以对，一声叹息。

庚子年大年初三于广东河源龙川老家




文章编号: 9c645a0aeeeecd8e86b279207534093f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (鼠年春晚中的高考考点!各科整理,请收藏!) 2020-01-27 邢台市第十九中学   邢台市第十九中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAyOTA5MQ==&mid=2650495299&idx=6&sn=7c8dcef9d16580a303b4dfbb599153cb






高中生一定要看春晚，除了感受欢乐、汲取力量，更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那都是一波波的考点啊。

早在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！所以，就算你没有看春晚，下面为你准备的这篇文章一定要认真读一读，收藏好。

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……疫情笼罩的中国，也需要一场欢乐的春晚！今年央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

那么，今年春晚还有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春节作文——Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so>Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala>Best wishes!Yours,Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2. 环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.Yours sincerely,Li Hua

考点：春节相关知识

词汇——春节 The Spring Festival农历 lunar calendar正月 lunar January除夕 New Year's Eve烟花 firework爆竹 firecracker红包 red packet/envelope舞狮 lion dance舞龙 dragon dance春联 Spring Festival couplets剪纸 paper-cuts灯笼 lantern守岁 staying-up拜年 pay New Year's call农历 lunar calendar团圆饭 family reunion dinner年夜饭 the dinner>饺子 dumpling汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations>

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.　　4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

关键词：三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

（综合整理自：地理蹊、试题调研、高中生学习、高考直通车等）

主编：李志杰

副主编：顾焕娟

编辑 制作：李国恩




文章编号: ebeb55b453139951541eb616d210c03c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (2020春晚最新高考考点,各学科名师整理火速收藏) 2020-01-27 精准报考 高中提分辅导   精准报考 高中提分辅导


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDE3MjkyNA==&mid=2651207892&idx=2&sn=bcf146eb51112addbea17b4c6d2b6d8d






2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春节作文——Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so>Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala>Best wishes!Yours,Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2. 环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.Yours sincerely,Li Hua

考点：春节相关知识

词汇——春节 The Spring Festival农历 lunar calendar正月 lunar January除夕 New Year's Eve烟花 firework爆竹 firecracker红包 red packet/envelope舞狮 lion dance舞龙 dragon dance春联 Spring Festival couplets剪纸 paper-cuts灯笼 lantern守岁 staying-up拜年 pay New Year's call农历 lunar calendar团圆饭 family reunion dinner年夜饭 the dinner>饺子 dumpling汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations>

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.　　4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

关键词：三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！




文章编号: e7d3dc651308921904a7a8f53fc45e80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (央视春晚收视大幅增长 情景报告《爱是桥梁》呼唤大爱) 2020-01-27 亚广协视界   亚广协视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTU4Mzk3MQ==&mid=2247490750&idx=1&sn=7787e0b407be83dff75eee1334c9615c






　2020年央视春晚圆满落幕。今年央视春晚娱乐明星云集，肖战、杨紫、李现、朱一龙、张艺兴、陈伟霆、魏大勋、TFBOYS等，都献出了跨界演出；老一辈艺术家，如90岁的郭兰英、91岁的李光羲、76岁的李穀一登台献唱时，观众敬佩之情油然而生……

　　值得一提的是，新型冠状病毒肺炎疫情牵动国人的心，央视临时编排的节目《爱是桥梁》，让爱跨越山河大海来到每个国人身边，每个人都记住了那句话：“隔离病毒，但绝不会隔离爱。”

　　向白衣天使致敬

　　从武汉开始蔓延的新型冠状病毒肺炎疫情牵动国人的心。由央视主播白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹带来情景报告《爱是桥梁》，向奋战在抗击疫情一线的白衣天使致敬，给正在抗击病毒的人们表达祝福：“隔离病毒，但绝不会隔离爱。众志成城，没有我们过不去的坎儿。加油武汉，加油中国！”

　　这是整场晚会唯一没有经过彩排的节目，整个节目用时近5分半。值得一提的是，他们节目后还在央视新闻客户端嘱咐网友，引来一票网友点赞。康辉说：“生命无价，疫情面前保护好自己，就是对家人、对社会负责！”欧阳夏丹说：“近期去过武汉的人，请主动隔离观察，你的谨慎，或许就能阻断一次病毒传播的可能！”海霞说：“外出戴口罩，日常勤洗手，少去人流密集区，不给病毒可乘之机！”

　　分会场亮点多多

　　今年央视春晚设粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场，分会场节目采用录播。据悉，参与粤港澳大湾区分会场的演员有近2000名。开场环节，由无人机组成的木棉花、紫荆花、莲花整齐“绽放”，寓意广东、香港、澳门三地紧密融合。

　　粤港澳大湾区分会场表演设在港珠澳大桥白海豚岛上，以海中人工岛作为舞台。导演组把近10万平方米的岛屿打造成了一艘航船。岭南民俗元素也有呈现，在成龙表演的《万里长城永不倒》中，出现了600多只狮子的形象，其中200多个专业舞狮演员来自广东湛江。

　　值得一提的是，此次央视春晚出现了粤语主持。粤港澳大湾区分会场主持人包括中央广播电视总台港澳台节目中心主持人陈星、香港影视演员胡杏儿、澳门节目主持人刘中志、珠海广播电视台主持人许鲁南。胡杏儿、刘中志都用粤语主持。此外，由刘嘉玲、陈坤、夏利奥共同演绎的《共同家园》，也别具创意地采用普通话、粤语和英文三种语言唱响大湾区。

　　跨界表演成潮流

　　今年的春晚比往年更强调表演嘉宾的“跨界”。演员佟丽娅跨界当主持人，语言得体自然，造型优美大方，获得网友盛赞。

　　演员的跨界表演还有不少。宋丹丹、张国立、林永健、黄晓明、刘涛带来了开场歌曲；刘涛与歌唱家张也合唱了《春风十万里》；朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯表演了歌舞《你好2020》。此外，惠英红、于毅、王鸥、魏大勋、杜江、张天爱等演员都带来了歌舞表演。

　　值得一提的是，今年语言类小品数量多达8个，影视演员表演小品很普遍。在小品《风雪饺子情》中，出现了秦岚、张若昀、沙溢、吴磊；小品《机场姐妹花》中，出现了黄晓明、宋祖儿；电视剧《父母爱情》剧组的郭涛、梅婷等影视演员也登上春晚舞台。

　　最受关注的当属小品《喜欢你喜欢我》，节目由主持人谢娜和影视演员肖战领衔，歌手刘维、鞠婧祎也参与其中。“牙医”肖战对“茶馆小妹”谢娜上演大型追爱现场，现场公布理想型：“我喜欢彪的！”此外，他对谢娜的忘情一抱，也让一票粉丝成了“柠檬精”。

　　“回忆杀”连上热搜

　　这届春晚最受瞩目的“回忆杀”来自《父母爱情》剧组。《父母爱情》是由孔笙执导，郭涛、梅婷、刘琳等主演的家庭情感剧。这部剧因为制作精良，堪称现实主义剧经典之作，近年在各大卫视重播率颇高。

　　这次，《父母爱情》剧组在春晚舞台重聚，续写了电视剧故事。小品讲述江德福和安杰结婚50周年，但江德福只记得当天是“八一”建军节，招呼一堆战友来家里聚会，却忘了当天也是老夫妻的结婚纪念日。安杰想听老伴说“我爱你”，但江德福抹不开面子，始终说不出口，两人因此闹矛盾。在老战友的撺掇下，江德福终于对安杰说出了“我爱你”。这段演出让#父母爱情 圆满了##安杰同志 我爱你#话题连上热搜。

　　TFBOYS又一次登上了央视春晚的舞台。不过与以往合体表演不同，他们带来了各自的歌舞表演。王俊凯与李荣浩、于毅参与小品《父母爱情》的伴唱，动情演唱《爸爸妈妈》；王源与杨紫、张韶涵、徐子崴表演歌舞《再次相约二十年》；易烊千玺与罗志祥、王嘉尔表演《青春的起点》，斗舞、说唱嗨翻全场。

　　老艺术家再登台

　　这届央视春晚的老艺术家不少，他们的出现让不少观众感动不已。90岁的郭兰英领衔演唱了《我的祖国》。郭兰英穿著连衣裙，头发也染成了酒红色，神采奕奕。她的声音虽然不像当年洪亮，气息也有些颤抖，但她能出现，已经足够引发观众敬佩。有人怀念到：“这首歌听过很多版本，但还是郭兰英年轻时候唱的《我的祖国》至今无人能超越。”

　　76岁的女高音歌唱家李穀一又一次在央视春晚演唱了《难忘今宵》。作为春晚的压轴曲目，李穀一唱了24年，有网友感慨：“这才是青山在，人未老。”李穀一至今仍活跃在乐坛一线，去年国庆期间，她和“天府事变”组合合作的新版《我和我的祖国》成为各大社交网络的刷屏歌曲。

　　热搜瞬间

　　2020央视春晚直播当晚的收视情况较往年大幅提高。据不完全统计，截至24日24时，春晚新媒体平台直播累计到达人次为11.16亿次，电视端直播为5.89亿人次。另有560多家海外媒体转播和报道了春晚。

　　看的人多了，社交网络分外热闹，热搜话题不断。李现、朱一龙、吴磊、TFBOYS等一线流量都带动了话题，有些梗甚至红出了圈。

　　贾玲演妈了

　　2020年春晚，贾玲、张小斐表演小品《婆婆妈妈》，她们用嬉笑怒骂的方式，将婆媳关系呈现出来。贾玲演婆婆，张小斐演媳妇。

　　金句：张：“我的口红是限量版的。”贾：“我的蒜也是独苗啊！”

　　网友：想当初，贾玲和张小斐演情敌，如今却开始演张小斐的妈了。

　　岳云鹏比“7”

　　岳云鹏和孙越表演了相声《生活趣谈》，两人保持一贯默契，全程抖包袱，岳云鹏又一次唱起《五环之歌》。不过让小岳岳上热搜的是单手比出了一个“7”的手势，引发一众网友模仿。

　　金句：我们管好看的姑娘叫小姐姐，长得不好看的叫王姐、赵姐、李姐。

　　网友：我试了一下，臣妾真做不到啊，太难了，要用另一只手按住。

　　黄晓明金靖绕口令

　　在小品《机场姐妹花》中，带著“霸道总裁风”出场的黄晓明，化身地勤考核官挑战青岛话贯口报菜名，并用去年因综艺《中餐厅》红出圈的“明言明语”与金靖互动，还送了一句“赠品”——被主持人朱丹带出圈的“骚凹瑞”。

　　金句：我不要你觉得，我要我觉得。

　　网友：今晚他很帅啊，好像又回到了

　　原来的他，也或许一直都没变。




文章编号: 187d8931bbe55ea31e09cd5767b2b3e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (重磅续集|春晚各科高考考点, 终于补全了! 2020高考我们有个约会) 2020-01-27 湘说地理   湘说地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzk3MjIyOA==&mid=2247491637&idx=2&sn=29d2b9a630a5bd918f5e122550fc6656






湘说地理

公众号ID：xiangshuodili606

湘说地理

点击图片超链接

查看湘说地理大礼包

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。大家可别不重视春晚呀，在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！春晚作为全国性的晚会，体现了这一整年中国的许多政策形势和民风面貌，与高考出题更是息息相关。昨天，我们整理了各科春晚考点（点击查看）：

可点击上方图片查看大年初一推文，春晚全是高考考点

可点击上方图片查看大年初二推文，地理人看春晚，哪哪都是地理

今天，我们又给大家整理了第二波，终于补全了！2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

六个重视

重视传统文化。2020年春晚戏曲节目京剧《空城计》选段、越剧《红楼梦》片段、昆剧《扈家庄》、京剧《蟠桃会》选段，这些节目来自四大名著，来自中国传统文化。这告诉我们继承和创新传统文化，有利于建设改革开放文化，有利于中国梦的实现。文化是一个国家、一个民族的灵魂，文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。2020年必然重视传统文化考查，特别是四大名著考查。

重视科学素养。2020年春晚应关注歌曲《带著地球出流浪》，这一歌曲源自电影《流浪地球》。歌词借鉴了曹操的诗歌《短歌行》，体现了传统文化；电影《流浪地球》体现了中国人的科技发展水平与科学素养，体现了世界人民面对灾难的大团结。没有科学，人类难以应对挑战；没有勇气与责任，人类难以拯救地球。2020年高考考纲强调重视重视中学生科学素养，2020年新高考山东模拟卷关注《流浪地球》，春晚歌唱《带著地球去流浪》，因此2020年高考必然重视 科学热点事件。

重视爱国情怀。2020年春晚歌曲《生命之河》（电影《夺冠》主题曲），这一歌曲赞美了中国女排。中国女排精神，一直激励著女排姑娘刻苦训练、不惧对手、勇夺冠军，也一直激励中国人民顽强拼搏建设美好祖国。郎平是我们的榜样，女排是我们的偶像。所以2020年高考很可能要考与中国女排 有关的材料，我们要关注春晚歌曲《生命之河》。

重视榜样的力量。2020年春晚特别设计环节全国道德模范代表，国家荣誉称号获得者，"美奋斗者”代表，“时代楷模”代表.“人民满意的公务员”代表，“最美人物"代表拜年。他们拥有人生信仰，他们不断奋斗。他们身上体现了伟大的时代精神，是全民偶像。伟大事业需要伟大精神，伟大精神铸就伟大梦想。中华民族伟大复兴需要这样的精神，这样的精神助力我们实现梦想，激励我们建设伟大祖国。2020年高考一定会体现立德树人，我们观看春晚，也一定要重视特别环节。

重视对内改革。2020年春晚粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场的精心设定，体现了时代改革精神。大湾区是中国经济发展改革的新举措，黄河生态文明建设是国家重视环保的新动向。2020年高考一定会聚焦时代改革，重视环境保护。2020年春晚，作为高三学生，我们要重视这些细节

重视对外开放。2020年春晚舞蹈《一带一路嘉年华》，以舞蹈的形式表现中国的大战略一带一路。各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。中国愿意与世界分享发展成果，中国愿意与世界携手实现共赢。中国发展离不开世界，世界发展也离不开中国。世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。中国会坚定不移地坚持对外开放，建设一个文明富强的中国，建设一个美丽的地球。2020年高考一定会重视对外开放，2020年春晚我们应该重视舞蹈《一带一路嘉年华》。

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

作文素材

众志成城，抗击疫情——诗朗诵《爱是桥梁》

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代——歌舞《过年迪斯科》

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴——小品《婆婆妈妈》

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

关键词：不负韶华——歌舞《你好2020》

“你好，2020；温暖，2020！”由朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯一起合唱。歌词中提到：“不负韶华，勇向前”“梦想的山峰，肩扛著肩”等宣言，表达对“我们的2020，爱你爱你”的真情实感。

考点解读：

2019年12月31日，习近平主席发表了二〇二〇年新年贺词，致敬奋斗者，寄语新征程。贺词中不少金句刷爆朋友圈。“只争朝夕，不负韶华”，应该是其中留给大家印象最深刻的一句。

除此之外，《你好2020》的歌词中提到“小时候觉得2020好遥远”“我终于来到2020的跟前”，也是与备考话题“新时代新青年”不谋而合。以2018年北京卷作文题为例，“新时代新青年”的议论文表面是时代和青年，核心词是“成长”。时代在发展，我们在成长。

关键词：爱岗敬业——《风雪饺子情》

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：小品《父母爱情》、歌曲《爸爸妈妈》

小品《父母爱情》中，爱你在心口难开，父母辈的爱情朴素而温暖，带来满满的感动；歌曲《爸爸妈妈》，父母的爱是深沉的，是温暖的，李荣浩、于毅、王俊凯一起献唱，讲述亲情的温暖与美好。

考点解读：

小品《父母爱情》，母亲（梅婷饰演）希望听到父亲（郭涛饰演）对她说出“我爱你”，但是父亲却不愿说出口，直到听到老战友们的故事，在儿女的见证下，终于对妻子说出了“我爱你”三个字。

夏目漱石在学校当老师的时候，给了学生一道题目，把“I love you”翻译成日文。学生写出了“我君ヲ爱ス”（我爱你）此类的答案。夏目漱石说“日本人怎么可能只会说‘爱しています’（我爱你）？翻译成‘月が绮丽ですね’（今晚月色真美）就足够了!”

很多时候，不管是父母，还是子女，都羞于说出“我爱你“三个字。纪录片《四个春天》，导演陆庆屹用了四年的春节时间，记录拍摄了父母的日常生活。而歌曲《爸爸妈妈》的歌词，朴实无华，情真意切。其实，我们常常习惯于在家庭之外细心经营、觥筹交错，而忘了去好好凝视自己的家庭、自己的家人，没有用心去体会、收集、珍视那些身边细微的爱与感动。而其实这样的爱与感动，才能让我们不沦于庸常的生活，不畏于负重的前行。

“我们在长辈的环绕下成长，自以为了解他们，其实每一位长辈都是一部厚书，一旦重新打开，就会读到人生的事理，读到传统的积淀，读到时代的印记，还可以读出我们自己，读出我们成长时他们的成长与成熟，读出我们和他们之间认知上的共识或分歧……十八岁的我们已经长大，今天的重读，是成年个体之间平等的心灵对话、灵魂触摸，是通往理性认知的幽径。”2017年天津卷高考作文，就以围绕“重读长辈这部书”为题，让我们重新来和长辈对话。

关键词：为祖国自豪——歌曲《大中国》《我的祖国》

整台春节晚会，众多节目提到我们的祖国，比如歌曲《大中国》《我的祖国》。而粤港澳大湾区珠海分会场更演出了强调民族自强精神的歌曲《万里长城永不倒》，还有强调开放包容，把心放开的歌曲《共同家园》。民族一心、赞美祖国，担负民族振兴使命，是我们每个国民应尽之责。

考点解读：

为祖国自豪，我们有无比强大的底气。从一穷二白、满目疮痍起步，历经七十载艰辛奋斗，我国综合国力已跃居世界前列，“复兴号”列车以350公里的时速领跑世界，神州处处有最新最美的文字，处处见最新最美的图画，中国正处于历史上最好的发展时期。于“漏舟之中”走向站起来，于“濒临崩溃边缘”走向富起来，于“滚石上山”走向强起来，新中国70年的发展创造了中华民族从沉沦而奋起、由苦难而辉煌的命运转折。

近两年，涉及国家建设成就的考题频频出现，新时代新征程上又有了哪些壮举，又涌现出哪些优秀人物，应该重点记忆。

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

关键词：传统之美

今年的春晚涉及到许多传统文化内容：四大名著戏曲串烧、旗袍舞《晨光曲》、歌曲里夹带的《观沧海》等等。

结合今年高考改革的方向，我们重视的是学生素质的培养，而审美其实是我们最重要的素质之一。传承传统文化，更需要我们对古典传统的审美。所以，体味传统之美会是为今年的热点方向之一。

简单解释，如果出一篇关于传统的作文，以前的高考会让你说说“传统是什么”、“传统有什么”或者“传统该不该传承”，如果今年再出这类题，很可能改成让你说说“传统美在哪里”。

比如这个题目：

2014年北京高考作文

北京过去有许多老规矩，“如出门回家都要跟长辈打招呼”、“吃菜不许满盘子乱挑”、“不许管闲事”、“笑不露齿话不高声”、“站有站相坐有坐相”、“作客时不许随便动主人家的东西”、“忠厚传世勤俭持家”等，这些从小就被要求遵守的准则，点点滴滴，影响了一辈辈北京人。

世易时移，这些老规矩渐渐被人们淡忘了。不久前，有网友陆续把一些老规矩重新整理出来贴到网上，引发了一片热议。

老规矩被重新提起并受到关注，这种现象引发了你哪些思考？请自选角度，自拟题目写一篇文章，文体不限，不少于700字。

▲点击上方图片了解详情

关键词：一带一路

关键词：珠港澳大桥

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

关键词：冠状病毒——英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesnt respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, theres a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected persons secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

▲点击上方图片了解详情

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

关键词：生活、科技

命题风向：

▲点击上方图片了解更多

时政热点

《你好2020》歌曲是朗朗上口，几乎听一遍就能跟著哼唱了。相关的考点当然和2020年份有关的。

2020年将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。

《晨光曲》里一群舞蹈功底深厚的姑娘们穿著美丽的旗袍，在上海的清晨舞动蒲扇，真的是美极了。

戏曲、武术、刺绣、杂技、旗袍，都是传统文化的瑰宝，体现了坚持文化强国的时代意义。

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进一带一路倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：众志成城，抗击疫情

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：中国风硬核科幻文化

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：认真务实，拒绝形式主义

演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

考点解读：

力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。习近平总书记强调，“要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务”。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。

“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。

关键词：爱岗敬业

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：歌舞《新百家姓》—姓氏的地理分布

由李宇春、陶喆、王一博、赵丽颖等表演的歌曲节目《新百家姓》中包含的地理知识主要是中国姓氏的地理分布。公安部对2019年全国户籍人口分布做了统计。2019年”王“姓成了中国第一大姓，其次是李姓。按户籍人口数量排名，2019年的“百家姓”与18年相比略有变化。前四名分别是：“王”“李”“张”“刘”。（特别注意：因避免新型肺炎，此节目是在郑州分会场以录播形式播出，在当晚主会场直播没有播出）

全国31个省（区、市）的姓氏人口分布不尽相同。“王”姓是全国第一大姓氏，王姓主要分布在北方，如黑龙江、北京、天津、河北、吉林、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南、陕西、甘肃、新疆等。“李”姓主要分布在西南地区省份如重庆、四川、云南、及华中的湖北、湖南。“张”姓为上海第一大姓。“刘”姓为江西第一大姓。浙江、福建、广东第一大姓为陈。“杨”姓为贵州第一大姓。“黄”姓为广西第一大姓。“马”姓为青海、宁夏第一大姓，这个大家知道典型的就是当年的”马家军”，”青马”和”宁马”。如下图。

关键词：歌曲《黄河颂》中的高考考点

由杨洪基等演唱的《黄河颂》气势磅礴，为什么要写这个，是响应习近平主席提出的黄河流域生态保护和高质量发展，上升为国家战略。黄河流域生态保护与高质量发展第一次提出来是习近平考察河南郑州提出来的。这就解释了为什么本次春晚分会场设置在郑州，也解释了今年春晚为什么很多关于黄河的节目。黄河也流经郑州。所以为什么春晚节目中要有黄河这个要素就和习主席提出的战略有关系。

高一期末考试模拟题：

关键词：小品《机场姐妹花》—交通方式与春运

由黄晓明，王自健，宋祖儿等联袂演绎的小品《机场姐妹花》讲述了机场地勤服务人员在春运期间坚守岗位，服务人们群众的故事。体现了机场基层工作人员，“不忘初心，牢记使命”的服务精神。那这里面体现了怎样的地理知识呢？

航空交通运输方式与春运

地理分布规律：中心城市之间客流需求旺盛。根据携程机票预售数据分析，2020年春运前期十大热门航线为：上海→北京、北京→上海、上海→广州、深圳→上海、上海→深圳、广州→上海、北京→三亚、北京→广州、广州→北京、北京→深圳。

临近春节，也是春运高峰期，受武汉新型冠状病毒的影响及政府交通管制的影响。飞往武汉天河机场的航班先是超低价而后全面停飞。在停飞之前，所有在武汉天河机场停留的旅客多数戴上了口罩。因此受新型冠状病毒的影响，公共交通运输方式的意愿明显减低，而私家车驾驶更受青睐。除夕春晚临时安排了《致敬，新型冠状病毒防疫工作者》的节目。

关键词：舞蹈《一带一路嘉年华》——区域合作

《一带一路嘉年华》节目由多国合作表演。“春秋多佳日，登高赋新诗。”2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，习近平总书记提出了一带一路对世界各国的意义。从地理学的角度就是区域合作。

考点：区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

“一带一路”虽然是老话题了，但依然不过时。一带一路战略的提出，促进了我国对外开放程度，也是地缘政治的伟大实践。我国实行一带一路，从地理的角度来说，有各方面的原因。比如：地域间的资源分布不均，促进了资源的跨区域调动。增加投资通道，寻找全球最佳区位。最典型的就是我国与哈萨克斯坦之间的中哈油气管道。为我国油气资源战略储备与安全提供了保障，同时也有利于哈萨克斯坦将资源优势转化为经济优势，这就是一带一路的惠果，互利双赢。推动构建人类命运共同体。

高考题中的一带一路（2019年天津文综卷地理部分第13、14题）

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸之路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

关键词：《带著地球去流浪》—地球的宇宙环境

由刘欢、郑楚馨演唱的歌曲《带著地球去流浪》，是去年春节期间的热门电影《流浪地球》的主题曲，下面我们一起简单回顾一下，里面的知识点。

知识点一：太阳的天体意义及能量来源

据影片中介绍，地球流浪的原因是因为太阳即将毁灭。太阳属于恒星，根据湘教版地理必修一对天体意义的解读，太阳属于恒星，恒星是什么？恒星是由气态或等离子态组成的自己发光发热的球状或类球状天体。太阳的能量来源是氢和氦产生的核聚变反应。太阳正处于壮年期，科学家预测还有50亿年的寿命，太阳自然死亡，也就是能量衰竭是会退化为白矮星。太阳辐射主要集中在波长较短的可见光波段。

知识点二：地球在太阳系中的位置，通过木星推动地球的情节是否合理

影片中介绍地球想寻找新的栖息地，因为太阳系中唯一的恒星太阳即将毁灭，那么问题来了，地球怎么逃离太阳系。影片中所说的靠助推器或木星推动是否合理？

地球处于太阳系八大行星中的第三颗行星。那么想逃离太阳系必须要摆脱当前的轨道，也就是黄道。必须具备强度的推力和逃逸速度。从研究两个质点在万有引力作用下的运动规律出发，人们通常把航天器达到环绕地球、脱离地球和飞出太阳系所需要的最小发射速度，分别称为第一宇宙速度、第二宇宙速度，第三宇宙速度。第一、二、三宇宙速度分别为7.9km/s ，11.2km/s ，16.7km/s。也就是说地球想逃出太阳系必须达到第三宇宙速度。

影片中说到地球需要借助外力脱离轨道，即便木星可以提供强大的推力，但是地球是否能承受住，这就是一个问题。地球从外到内，分为三大圈层分别是地壳、地幔和地核。地壳的最大厚度约为33km，但是这33km对于地球的整个半径来说，就相当于鸡蛋的蛋壳与整个鸡蛋相比。因此强大的推力会使得整个刚性的岩石圈完全破碎，陆壳和洋壳会大规模水平运动和垂直运动，而被卷入地幔。而最终地表会面目全非。

当然，在这里会有很多的命题切入，比如地球远离太阳，通过木星轨道的时候，会经历小行星带，木星的卫星的形成与小行星带有关。地球走了，月球会怎样？是不是也要带走？

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之天府也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

来源：啔迪慧想、高中生学习、《试题调研》、央视新闻、高中生学习(ID:gzsxuexige)、高中学习资料精选(ID：gzxuexiziliao)、课堂内外高中段、高中语文与考试(ID:gzyk2049)、学霸制造(ID:xuebazhizao)、试题调研(ID:gaokaostdy)、天中学霸(ID:Tzjyzx_2018)、太原新东方优能1对1(ID:tyxdf1v1)、大于课堂(ID:dayu-ketang)、常山一中地理组包包微地理(ID:XFDLB2019)、和鸣教育(ID:heming_edu)、，版权归相关权利人所有，转载请注明出处。

编辑：黄湖南

转载请注明出处

投稿、购书、商务合作请联系

微信/QQ：1305301286

免责声明：本微信公众号部分图片、文字及观点来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人方便从中获得自己需要的知识，但版权仍归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

点击“阅读原文”查看精彩内容

点击“在看”，把好东西分享给更多人




文章编号: e9ad55af5d1fd36359ab9e79206bd130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (最新“春晚高考考点”! 高中各科名师连夜整理!) 2020-01-27 清徐中学   清徐中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU1NTM2NQ==&mid=2247490788&idx=2&sn=8ca62688ae64919366dfc5b4a48c05f5






疫情严峻，但昨天的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多高中生朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，面对高考的高中生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。

科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

下面，我们再详细看看今年春晚与高考各科的考点联系——

考点：春晚中的作文

一、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

二、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的。2020年央视春晚以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，既突出了“脱贫攻坚、全面建成小康社会”的时代主题，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，涵盖了军人、警察、医生、企业家等等。故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

三、高考作文押题

高考押题①：

阅读下面的材料，根据要求写作。

以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

高分范文致敬新时代的奋斗者

(上下滑动查看)

高考押题②：

阅读下面的材料，根据要求写作。

1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）

2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）

3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）

4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）

5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）

从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题③：

阅读下面的材料，根据要求写作。

2019年国庆大阅兵群众游行环节，70组彩车组成36个方阵，从“建国伟业”“当家作主”“艰苦奋斗”，到“春潮滚滚”“与时俱进”“科学发展”，再到“区域协调”“脱贫攻坚”“美好生活”……这些方阵连起来就是新中国70年的奋斗史。

从上面的材料中，选择一个话题选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题④：

阅读下面的材料，根据要求写作。

人民是历史的创造者，也是共和国的主人。共和国成立70周年，最自豪的是人民，最有获得感的是人民，最受鼓舞的也是人民；对发展成就最有发言权的是人民，对幸福生活最有发言权的是人民，对未来最为憧憬的同样也是人民。在这样的日子里，无论是跳广场舞的大妈、送快递的小哥，还是工厂的工人、田间的农民，他们作为新时代的主人翁，人人都有精彩的故事，人人都是奋斗者，尽情抒发喜悦之情，尽情分享时代的荣光。

上面的材料触发了你怎样的联想和思考？请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

考点：十二生肖有关的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的高考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

考点：春节有关的古诗与对联

近年来，从高中语文新教材到高考试题，从最新的高考试题分析到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。（上下滑动查看关于春节的古诗与对联）

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大的国家战略，在黄河之滨的郑州设立分会场，有著特别而重要的意义。同样，粤港澳大湾区建设也是重大国家战略，在香港修例风波发生后，这一战略有了更为重要的意义。一带一路倡议作为长效热点，在今年春晚出现在开场歌舞中，也再次予以强调。

考点：概率、随机变量及其分布列

相关考题

考点：排列组合

相关考题

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

考点：流程图

相关考题

到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，作为明年的重中之重和必须完成的硬任务，脱贫攻坚战目前已经进入全力冲刺阶段。

考点：分段函数

相关考题

考点：春晚相关词汇

春晚一般指的是“央视春晚”，英文可以说CCTV's Spring Festival Gala / CCTV New Year's Gala，gala意指“欢快的庆祝活动”。单纯说春晚可以用Spring Festival Gala或者Chinese New Year Gala表达。

另外，gala也可以用作形容词，表示"庆祝的，奢侈的"，如 a gala ball 庆祝舞会；the gala life of the rich 富翁们的奢侈生活。

例句：Ever since its debut over two decades ago, the Spring Festival Gala has developed into an occasion that most Chinese find it hard to ignore.

I stayed up until 1:00am to watch the Spring Festival gala.

我看春晚到凌晨一点才睡觉。

央视春晚一般是现场直播，那么直播可以用“live”表达。而这里需要注意的是，live表示“直播”时，应当读作/laɪv/，而不是/lɪv/。

小品 comedy sketch

“sketch”最常用的含义是素描、草图或画草图，但在这里，其含义是“short funny play”。西方也有comedy sketch这种表演形式，长度在10分钟左右。

相声 cross talk

cross talk这个词组能在《牛津词典》里查到，解释为：rapid dialogue, eg between two comedians（快速对话，比如在两个喜剧演员之间），也有英文媒体翻译成stand-up comedy。

有时，我们也会在相声里看到“双簧”这种特别的表演形式，那么“双簧”可以用“a two-man comic show ”表达。

杂技 acrobatics

acrobat（杂技演员）一词对有的人来说并不陌生，因为有一款著名的PDF编辑软件就叫做Adobe Acrobat。

魔术 magic show

NBA球迷可能会联想到美国篮球队—Orlando Magic（奥兰多魔术队）。在舞台上表演大型魔术的魔术师，有时也被称为“illusionist”。

独唱 solo

任何舞台上一个人的表演都可以用“solo”表达。

例：a piano solo钢琴独奏；a guitar solo吉他独奏；sing a solo个人独唱。

独唱用“solo”表达，那么合唱用“chorus”来表达。

戏曲 Chinese opera

京剧 Peking Opera

昆曲 Kunqu Opera

越剧 Yue Opera

黄梅戏 Huangmei Opera

压轴戏 grand finale

我们知道每年的春晚都会有一个保留曲目—合唱《难忘今宵》，它是春晚的压轴节目，全体演员会上台合唱。伴著熟悉的旋律，春晚落下帷幕，我们迎来新的一年.那么，压轴可以用“ grand finale”来表达，指终场演奏、压轴戏。

考点：春节相关知识

词汇——

春节 The Spring Festival

农历 lunar calendar

正月 lunar January

除夕 New Year's Eve

烟花 firework

爆竹 firecracker

红包 red packet/envelope

舞狮 lion dance

舞龙 dragon dance

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

灯笼 lantern

守岁 staying-up

拜年 pay New Year's call

农历 lunar calendar

团圆饭 family reunion dinner

年夜饭 the dinner on New Year's Eve

饺子 dumpling

汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！

Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations on making a fortune! Happy new year, everything goes well.

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。

In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！

In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.

　　

4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。

hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。

please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春节作文——

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;

2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)

提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, on the eve of the festival, get together, set off fireworks, lucky money

根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】

Dear Mike,

How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on. I’d like to introduce the Spring Festival to you.

Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala on TV. At midnight, they set off fireworks to welcome the New Year. During the festival, kids get lucky money from old people. People visit their relatives and friends. They wish one another a happy year and good luck. How happy we are.

Best wishes!

Yours,

Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。

内容如下：

1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；

2. 环境保护得到了明显改善。

注意：

1. 词数100 左右；

2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】

Dear Peter,

I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it.

Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds.

Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,

Li Hua

作为“新年俗”之一，春晚已经成为中国人除夕守岁不可或缺的重要一环。然而，面对近期突如其来的新型肺炎疫情，不少家庭的春节生活节奏被迫改变，湖北省及武汉市为了更好抗击疫情，作出了关闭离汉通道的重要决策；广大医护群体，在抗击疫情的第一线坚守阵地；各地驰援武汉的人力、物资仍然会加班加点奔向江城武汉……

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——“众志成城，抗击肺炎”。这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

【以下1-5题来源于华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特致感谢!】

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。

影片《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。2020年春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影《流浪地球》主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力。

相关考题

(上下滑动查看)

2020年央视春晚，也关注到了环保问题。

考点：pH的简单计算，常见生活环境的污染和治理

相关考题

相关考题

解答：(上下滑动查看)

考点：一带一路嘉年华

【热点链接】“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”倡议有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著日益重要的作用，已成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1.“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这

①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢

②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放

③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置

④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则

A．①② B．①③ C．②③ D．③④

2.古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约

③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系

④人为事物的联系独立于人的意识之外

A．①③B．①②C．②④D．③④

3.中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油.天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随著经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。

从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。

答案：

1.C2.C3.①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放.竞争有序的区域市场体系，建立互利.共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）

考点：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

【相关考题】

考点：文化多样性

文化多样性的定义：

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：

既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义：

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

考点：三大攻坚战

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

考点：最美道德模范

【热点链接】道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

【相关考题】

材料一：近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

材料二：善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答案要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

考点：政府工作、形式主义

【热点链接】

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。这啔示我们必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

【相关考题】

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

考点：核心价值观与家风

【相关考题】

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。传统家风既有精华，也有糟粕。

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；

考点：新型冠状病毒

（认识的反复性和无限性原理）

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

考点：黄河生态环境保护

2020春晚分会场之一郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

相关考题：

考点：粤港澳大湾区

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

考点：一带一路（区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位）

舞蹈《一带一路嘉年华》以一带一路为主题，邀约俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团一起共舞，民族舞蹈极具特色，喜气洋洋！当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸子路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

1．读图文材料回答问题。

材料一在哈萨克斯坦发表重要演讲，首次提出了加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，共同建设“丝绸之路经济带”的战略倡议；我国历时5年修建的兰新高铁2014年底全线开通，成为推动“丝绸之路经济带”发展的强大运输保障。

材料二 古“丝绸之路”在甘肃省境内部分示意图和兰新高铁甘肃段分布示意图。

（1）古今丝绸之路在甘肃省境内路线基本重合，特别是河西走廊一直是丝绸之路上重要通道，分析其自然原因。

（2）分析高速铁路成为联通亚欧大陆丝绸之路经济带主要交通运输方式的原因。

（3）甘肃省为我国自然灾害多发省份，列举两种该省比较严重的自然灾害，并说明其成因。

地质灾害，如：，其成因为。

气象灾害，如：，其成因为。

答案：

（1）连接东西的地理位置；地势相对平坦；山脚下水源较充足（有绿洲）。

（2）地域广，运距长；资源、货物运输需求量大；沿线部分地区自然环境恶劣；高速铁路运输运量大、连续性好、速度快、安全性高，适应性强。

（3）地质灾害：地震灾害，山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害；气象灾害：冰雹、雪灾、沙尘暴等气象灾害；成因与灾害对应正确即可。

2.根据材料和图，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

(1)指出我国古代海上丝绸之路贸易时出发和返航的季节，并说明理由。（11分）

(2)从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。(15分)

答案：

歌曲《带著地球去流浪》，刘欢老师歌声雄浑有力，郑楚馨音色清澈，满满的能量！把歌声带到新年，把幸运带出地球！

相关考题

(上下滑动查看)

考点：决胜全面小康、脱贫攻坚（人地关系、可持续发展，区域地理）

对于精准扶贫的高考试题，近两年比较多。我们以浙江省2016年4月学考地理卷为例，分析地理角度怎么考精准扶贫。因为它考的是我国最贫困的省份之一的贵州省。

该题的背景是贵州省精准扶贫，贵州省是我国贫困发生率最高的省份之一。贵州省贫困的原因，既有自然原因，也有社会经济原因。该题考查的就是学生的核心素养，地理综合思维能力和地理实践能力。要把学到的知识运用到现实生活中去。该题的命题1、2、3、4小题的设置具有一定的梯度性，第一题考查的就是贵州的地形特征，目的是先考查学生贵州贫困的自然原因，贵州是全国没有平原支撑的省份之一，大多数聚落都是分布在山间的盆地，也就是当地人所说的“坝子”。

第二的填空题，也是给学生提示，贵州山区多，地质结构复杂，季风气候的降水不稳定性，加上由于贫困人口对，对植被与地形地貌的破坏等，又加剧了贫困。如此恶性循坏，使得自然承载力下降，环境人口容量下降，所以才有了易地脱贫。接下来第3小题，讲的就是易地脱贫的原因，第4题就是怎样易地脱贫，第4题考查的就是学生真正的能力所在，地理实践能力，这也是最高层次。今天政府工作报告中指出了，今年易地脱贫280万人。

2019年以来我国贫困人口发生率图

精准扶贫 (交通建设、工农业发展等)：我国贫困地区主要集中在交通落后、对外联系不便的广大偏远、山区、农村地区，与此相关的地理试题涉及的知识有贫困地区的自然环境特征、资源特点、交通建设、工农业生产现状及可持续发展方向筝.考生除了要识记课本相关知识，还要学会获取材料和图示信息。

考点：地理环境对生产生活的影响

【相关考题】

阅读材料，完成下列问题。

材料一 如图为贵州省略图

材料二 易地搬迁扶贫是通过对生存环境恶劣地区的农村贫困人口实施易地搬迁，根本改善其生存和发展环境的一项重要专项扶贫工程。贵州省拥有国家级贫困县50个，贫困人口623万，是全国贫困人口最多、比重较高的省份．根据“十三五，规划，贵州省拟通过易地搬迁实现142万贫困人口脱贫，就近相对集中安置迁出人口．

（1）简述贵州省地形地貌的主要特征．

（2）贵州省主要地质灾害有滑坡、崩塌、泥石流和地面塌陷等，分析该省地面塌陷多发的原因．

（3）分析贵州省将易地搬迁作为脱贫途径的主要原因．

（4）在第一、二、三产业中，各写出一个易地搬迁后劳动力就业的合理方向'并分别说明理由．

解答：

声明本文由高中生学习(ID:gzsxuexige)综合整理自果壳(ID:Guokr42)、试题调研(ID:gaokaostdy)、高中生学习(ID:gzsxuexige)、高中学习资料精选(ID：gzxuexiziliao)、高考直通车(ID:gkztcwx)、华士高中生物组(ID:hsgzswz)、转载请注明出处。




文章编号: 10cca9afa2c631aceb0ab78c55a7760a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (最新鼠年 “春晚中考考点” 集萃!) 2020-01-27 九年级化学   九年级化学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA2ODY4MA==&mid=2651173470&idx=1&sn=c0212d1ff443e4b2771a5df8c4301bb0






扫码订阅“九年级化学”

来源：初中生学习（ID：czsxuexige）

鼠年的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多初中生及家长朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，今年央视春晚反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些中考考点呢？我们先来看看春晚节目的正确打开姿势——

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用也是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，有著特别而重要的意义。

但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

央视主持人康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个诗歌朗诵节目——“众志成城，抗击肺炎”。中国春节的传统本来在于流动和团聚，而防疫则需要减少流动和团聚切断病毒传播，几代人守在家里一起看通过电视和网络传播的春晚，便更有了一层替代流动和团聚的文化功能。

下面，我们再详细看看今年春晚与中考各科的考点联系——

春晚中的作文

一、作文素材

亲情，是春节每个家庭的主题，倡导亲情、歌颂团圆、彰显和谐互助，也是春晚的主旋律。小品《父母爱情》《婆婆妈妈》、歌曲《爸爸妈妈》都是涉及亲情主题的节目。

对中考作文来说，主题大致可以分为“亲情类”、“成长类”、“励志类”，其中亲情类作文是我们同学最容易入手也最容易打动阅卷老师的主题。

由近年的中考“真情”类作文题可以看出，命题者非常喜欢通过关注考生表现自己的成长以及自己与亲人的关系的方式，检测考生的情感、态度与价值观。比如，以“幸福”“感动”“眷念”“长大”“反思”等为立意核心的主题词，就备受命题者青睐。

素材的新颖和实用是可以上升到决定作文生死的关键的！学习哥今天要跟小伙伴们分享的却是：素材不可怕，装逼价更高！只要我们懂得从生活当中发现和积累，然后再加以改编，把逼格整高一些，即使是最最俗套的亲情素材，也一样可以拿到高分！不信？有本事看下去咯！

亲情类作文素材集锦

(上下滑动查看）

二、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”。

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

春晚整个的结构就很稳：开场舞蹈《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；

中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包的时间点扣人心弦、情感到位；

最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

三、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的，2020年央视春晚以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，突出了“共圆小康梦”的主题，节目涉及的群体涉及海内海外、各行各业、各个年龄层次，但围绕的主题“中国梦”都得到了很好的体现。我们写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

今年的央视春晚，高扬“共圆小康梦”的旗帜，极富时代特色。当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

春晚中的对联

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。

关于春节的对联

2020经典春节对联大全

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚中的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的中考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

新年实用祝福语

发朋友圈的金句

祝福语合集

英语作文

考点1：一带一路

“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”建设有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著更为重要的作用，成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，对世界经济产生了积极影响，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1．回顾近几年中国外交，可谓硕果累累，“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会在中国召开，中国理念得到全球响应，中国方案转化为国际行动，国家之间交往为中国主场外交增添色彩。这说明（　　）

A．我国是推动世界和平与发展的决定力量

B．我国国际影响力和国际地位不断提升

C．我国已经成为世界政治经济的主导者

D．我国在国际舞台上发挥著关键性作用

【答案】B

2．2019年3月8日上午，就记者提出的“一带一路”建设问题，外交部部长王毅作出精彩回应：“一带一路”决不是什么“债务陷阱”，而是惠民的“馅饼”。参与“一带一路”建设加快了各国的发展进程改善了沿线的民生需求，也开辟了互利共赢的前景。对此，以下说法中，不正确的是（　　）

A．中国在世界舞台上领导其他国家的发展

B．中国是一个和平、合作、负责任的大国

C．中国致力于建立互利共赢的国际关系

D．中国一贯坚持独立自主的和平外交政策

【答案】A

考点2：建设小康社会；精准扶贫

歌曲《边寨喜讯》以激情的旋律吹响前进的号角，唱出了人民奔小康的喜悦。

【核心观点】社会公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。社会公平正义是社会和谐发展的基本要求和目标，也是一个文明社会进步的标志。

【相关考题】

1．下面对全面建成小康社会理解正确的是（　　）

①我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康

②全面建成小康社会是建党100年必须实现的奋斗目标

③经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步

④文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实

A．①③④ B．①②③④

C．②③④ D．①②③

【答案】C

2.精准扶贫就是谁贫困就扶持谁，谁的贫困程度深对谁的扶持就应多一些。精准扶贫的做法（　　）

①将会完全消除贫富差别

②是正义的举措

③维护社会公平，保持社会稳定

④有利于实现同步富裕

A．①② B．③④

C．②③ D．②④

【答案】C

考点3：弘扬和培育民族精神

特别设计环节，全国道德模范代表，“最美奋斗者”代表，“时代楷模”代表，“人民满意的公务员”代表，“最美人物”代表拜年。

【核心观点】1.传承和弘扬民族精神，表现在国家危难、民族危亡的紧要关头能够挺身而出、舍生忘死、前赴后继；表现在他人生命、财产遇到危险的关键时刻能够见义勇为、扶危济困、无私奉献；表现在日常学习工作中的勤勤恳恳、任劳任怨、敬业创优。

2.当今世界，各种思想文化的交流、交融、交锋更加频繁，每一个中华儿女都肩负著实现中华民族伟大复兴的崇高使命，都有责任、有义务传承和弘扬民族精神。

3.平凡之中见伟大，细微之处见精神。让我们从自己做起、从现在做起、从小事做起，自觉高扬民族精神。

【相关考题】

1．每年道德模范评选活动，评选出了来自全国各地，不同行业的道德模范，在全国掀起了一股向模范学习的高潮，开展道德模范评选活动有助于（　　）

①提高公民思想道德素质

②推进先进文化建设

③促进精神文明建设

④直接为现代化建设提供物质基础。

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．①②③④

【答案】A

2．每年的感动中国人物评选、“道德模范“评选、“中国好人“评选等，为我们的人生树立标杆、为我们的成长树立榜样。我们以他们为榜样，就不应该（　　）

A．汲取榜样的力量，端正基本态度

B．志存高远，在磨砺意志中自强进取

C．遇到困难独自解决，不依靠任何人

D．勇于面对困难，立志做生活的强者

【答案】C

3．“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”……这些全国道德模范，集中体现了中国人民的优秀品质，表达了人民群众的道德追求，反映了社会进步的时代潮流，从他们身上，我们对责任有了进一步了解。下列理解正确的是（　　）

①责任产生于社会关系之中的相互承诺

②在社会生活中，不同的社会身份负有相同的责任

③作为公民，要承担起关爱社会的责任，共同营造“我为人人，人人为我”的社会氛围

④只有人人尽到自己的责任，才能共同建设和谐美好的社会。

A．①②③ B．①③④

C．②③④ D．①②④

【答案】B

诗歌朗诵节目《众志成城，抗击肺炎》，这是春晚历史上，首次没有彩排的片段，我们在过年，你们在帮我们过关，隔离病毒，绝不是隔离爱！初中生关于这些考点你一定要知道。

1.2020年春节期间，武汉市最先出现新型冠状病毒引起的肺炎传染病，之后该病在全国扩散，该病能通过飞沫在空气中传播，各地市民纷纷带上口罩，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

2.武汉市华南海鲜市场工作人员张某在确诊为新型冠状病毒肺炎后，医院马上对其进行隔离，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

3.武汉市民23岁小伙李某在感染新型冠状病毒肺炎后，在金银潭医院积极治疗，痊愈后经检测李某体内已无新型冠状病毒且有大量抗体产生，请问李某体内产生抗体是

A.特异性免疫 B.非特异性免疫

C.自然免疫 D.计划免疫

4.长沙市各学校为应对新型冠状病毒肺炎，积极对校园各角落进行消毒处理，该措施属于传染病预防中的

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.提高免疫力

5.下列关于新型冠状病毒说法正确的是

A.具有细胞核B.在普通光学显微镜下可见

C.具有遗传物质核酸D.以上说法均不正确

6.培养新型冠状病毒时，应选用

A.冷却的牛肉汤B.含有多种无机盐的营养液

C.固体培养基D.活的鸡胚

【答案】1.B 2.A 3.A 4.B 5.C 6.D

7. 2019年12月以来，湖北省武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。

（1）新型冠状病毒结构十分简单，仅由蛋白质外壳和内部的______组成.

（2）新型冠状病毒能引起人体主要呼吸器官______受到损伤.

（3）将新型冠状病毒肺炎疑似病人实行隔离，是预防传染病3个措施中的______ ；现在对部分人进行预防接种属于______.

（4）已经康复的病人体内产生了相应抗体，不会再患该病，这属于______性免疫.

【答案】（1）遗传物质 （2）肺 （3）控制传染源；保护易感人群（4）特异

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

例题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴：

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示：

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。




文章编号: 5d121c755d92b0d49a54a70e73e358d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (最全:倾心奉献2020年春晚中的2020年高考试题) 2020-01-27 史海流年   史海流年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MzI2Nw==&mid=2247488757&idx=1&sn=3fc378a3b6fcb51395bda4ff44a22ad0






2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，调研君整理了春晚考点分享给大家，毕竟2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

（声明：上文源于天星教育微信公众号。上文整理自《试题调研》、央视新闻、华士高中生物组(ID:hsgzswz)，图片来自微博@春晚，如有侵权，请立即来函或来电联系我们，我们会在第一时间删除。）

重磅！今年春晚全是高考考点！各科名师连夜整理，一个知识点都不能错过

不论你是否有看春晚的习惯，不论是否有你喜欢的明星或者节目……除夕看春晚已经是每年春节固定的风景线。今年春节是极其特别的一年，2019年12月以来，武汉发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。截至2020年1月23日24时，国家卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例。

今晚央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，今天的春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

当然，今晚还有很多节目很精彩，也隐藏著很多知识点，下面，就让本车带大家一起来看看。

看到这么多高考考点，有没有压力巨大的感觉？

语文

曹操 《观沧海》：

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

数学

历年春晚关于数学的考点相对来说比较少，下面是一条和武汉肺炎相关的题目，大家可以了解一下：

冠状病毒：

备注：答案可登陆高考直通车App查看。

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

Blessings:

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

Food names:

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn't respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients.

Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia orbronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea[ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）. Depending on the patient's age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientistssuspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person'ssecretions[sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent[ˈvɪrələnt]（有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员） can sometimes be exposed by handling a patient's waste, according to the CDC.

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

“我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！”

“我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了”

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

爱国主旋律：英雄模范事迹

时代新声2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

友好合作：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、多国演员、中国文化的影响力、文化自信、俄罗斯、印度、阿塞拜疆

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。

事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。

“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。

未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

时代生活的变化：过年回家，感受家乡的巨大变化

陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。

而今年，很多人选择了“逆行”。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是“春节逆行者”

政治

经济生活：口罩价格与需求曲线等，口罩需求上升-供不应求-企业扩大生产-增加就业岗位-提高企业活力-企业创新

（1）价格变动对消费者的影响。

①一般来讲，价格上涨时，人们会减少对该商品的购买；反之，则会增加对它的购买。

②不同商品的需求量对价格变动的反应程度不同：生活必需品的需求量对价格变动的反应程度小，高档耐用品的需求量对价格变动的反应程度大。

③消费者对既定商品的需求，不仅受该商品价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。

（2）价格变动对生产经营者的影响。

①调节产量；

②调节生产要素的投入。

备考锦囊：

（1）对该考点的复习要注意以下几点：

①既定商品价格上涨，该商品的替代品的需求量会随之增加，该商品的互补商品的需求量会随之减少。

②价格变动对生产的影响正是价值规律发生作用的重要体现。

③需求曲线中，价格与需求呈负相关；供给曲线中，价格与供给呈正相关。

④在供给曲线和需求曲线图中，如果没有第三方的影响，变化是曲线上点的移动；如果是价格和需求（供给）之外的其他因素的影响，如国家政策等，则变化是曲线的左右平移。

（2）对该考点的运用要注意综合分析如何应对物价上涨：

国家：

①深入贯彻落实科学发展观，实现全面建成小康社会的奋斗目标。

②大力发展生产，增加生活必需品的有效供给，完善重要商品储备制度，加大供给侧结构性改革力度；抑制不合理的需求，缓解价格上涨的压力。

③要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。

④实行临时价格干预。加大市场监管力度，规范市场秩序。打击哄抬物价的行为。

⑤加强流通体系建设，减少商品流通环节，降低流通成本，稳定供给。

⑥提高资源利用效率，充分利用国际国内两个市场、两种资源。

企业：

①提高自主创新能力，依靠技术进步、科学管理等手段，大力提高劳动生产率，形成自己的竞争优势。（价值决定价格）

②优化产品结构。

③积极承担社会责任，注重经济效益的同时，也要重视社会效益。

消费者：

①树立正确的消费观;②与违规涨价行为作斗争。

例题：

当市场上某种商品供过于求时，商品价格下跌，生产者获利减少，会导致生产缩小；当商品供不应求时，商品价格上涨，生产者获利增加，会导致生产扩大。由此可见，价格变动可以[ ]

A、提高产品质量

B、调节生产规模

C、改变产品结构

D、增加劳动时间

答案：B，面对商品价格变动，生产者一般会：

1、调节生产规模（扩大或缩小规模）

2、提高劳动生产率（减少个别劳动时间）

3、促使企业生产适销对路的产品（满足消费者的需求）

价格变动对生产经营的影响的三条内容实际上是价值规律发生作用的三种表现形式。调节生产规模是从“增加或减少产量”上来说的；提高劳动生产率是从“降低成本”上来说的；生产适销对路的高质量产品则是从“提高质量”上讲的。

哲学生活：矛盾的对立统一、主次矛盾的相互转化、事物发展的趋势是前进性和曲折性的统一、意识的能动作用、联系观等

矛盾的同一性和斗争性：

（1）同一以差别和对立为前提，指的是同一性离不开斗争性，没有对立就没有统一。

可以从两个方面理解：一是“依存”离不开对立，矛盾的双方，一方的性质依赖于另一方来规定；二是“转化”离不开对立，矛盾双方转化都是向著自己的对立面转化。无论是“相互依存”还是“相互转化”，都以对立面的存在为条件，是与对立面的“相互依存”，是向对立面的“相互转化”。

（2）斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约，指的是斗争性离不开同一性，对立离不开统一，没有统一也就无所谓对立。例如，上和下构成方位上的矛盾关系，好与坏构成性质上的矛盾关系，我们不能说上与好、下与坏构成矛盾关系，因为它们说的不是一个东西，没有同一性，不构成统一体，不构成统一体内的对立关系。

（3）只有具有某种共同基础、相互依存的东西，才能呈现出“排斥”“斗争”的倾向。“彻底分离”“毫不相干”的东西，是谈不上“排斥”的。

坚持具体问题具体分析的要求

（1）前提：承认矛盾的普遍性和特殊性。

（2）关键：要以主要研究事物的特点、本质以及该事物存在的具体条件为关键。对不同事物的矛盾作具体分析，对同一事物在不同阶段的特点作具体分析，对同一矛盾的不同方面作具体分析。

（3）重要条件：要以在运动中把握事物的矛盾为重要条件。一切事物都在运动变化，同一事物的矛盾在不同发展阶段有不同的特点。只有在运动中把握事物的矛盾，才能做到主观与客观具体的历史的统一，做到具体问题具体分析。

（4）我们在分析每一个具体矛盾时，一定要“事事”“时时”注意它的特殊性，一切以时间、地点和条件为转移。

（5）反对千篇一律地对待矛盾，反对形而上学的“一刀切”“一风吹”，反对主观主义。

事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

事物发展的总趋势是前进的，事物发展的道路是曲折的，事物发展的途径是前进性和曲折性的统一。

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合（野狼disco）等

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

冠状病毒：认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

图片来源：春晚官方微信

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下是和物理相关的一些介绍：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中“大显身手”，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） 。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：

借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确“ 放置” 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。

一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现“幻觉”。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。

人工智能：1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

先来看看一位生物老师为我们整理的相关知识点，图片来自高考直通车App的同学圈。

关于新型冠状病毒的生物考点汇总：

中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种：

国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务，链接：http://nmdc.cn/#/nCoV。

　　

什么是冠状病毒：

冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。

病毒的实质：

病毒的实质是蛋白质外壳加上核酸，且只能含有一种核酸，DNA或者RNA。根据核酸的类型我们又将病毒分为RNA病毒（如sars、HIV……）和DNA病毒（如乙肝病毒）。而冠状病毒之所以叫做冠状病毒，是因为它在电子显微镜下围了一圈华丽的凸起，好似戴了冠冕，这个冠冕，就是冠状病毒感染宿主的诀窍：每一个凸起，都是一粒“棒状糖蛋白”，就是一根根火柴似的东西。

冠状病毒除可感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及鸡、鸽子等多种鸟类，其储存宿主和中间宿主非常广泛，为跨物种传播提供了有利条件。

冠状病毒科分为４个属，即α、β、γ和δ属，其中β属冠状病毒又可分为A、B、C、D亚群。

病毒的侵染机制：

与其说“棒状糖蛋白”像火柴，倒不如说它像钥匙，细胞的表面也有很多糖蛋白受体，正是因为细胞表面的糖蛋白，细胞才具有控制物质进出的能力，经糖蛋白识别之后，才能让外来物质进入细胞。病毒并没有细胞结构，而一切生命活动都离不开细胞，所以病毒想要发挥作用，进行复制繁殖，是需要寄生在活细胞上的，通过冠状的糖蛋白识别细胞表面的糖蛋白，让病毒内部的核酸进入细胞内部，从而进入细胞核，进入细胞核之后，它能够充当DNA复制的功能，进行自我复制或者逆转录复制后进行复制，从而控制mRNA和tRNA在翻译蛋白质的时候翻译出自己想要的蛋白质外壳，进而组装成更多的病毒，很快，整个肺上皮细胞就全是病毒了。

人体具有自我免疫防御功能，当识别到这些病毒之后，人体的免疫细胞就会迅速赶到病毒所在处，和细胞开始厮杀，那么也就产生了炎症，相关的现象也就是出现咳嗽，身体发热，呼吸困难，流鼻涕等等，最终因遭受各种损伤，患者呼吸衰竭而死。DNA是双链的，它们的基因序列相对稳定，而RNA是单链，所以在复制翻译的过程中，很容易出现错误，也就很容易发生变异，所以一般的RNA病毒都很容易发生变种，所以很难制作相关疫苗。

在此次武汉肺炎事件之前，发现能感染人的冠状病毒共有6种，分别是属于α属冠状病毒的HCoV-229E和HCoV-NL63；属于β属冠状病毒A亚群的HCoV-OC43、HCoV-HKU1，B亚群的SARS-CoV和C亚群的MERS-CoV。其中，SARS-CoV即严重急性呼吸综合征冠状病毒，它可引起的疾病就是大家熟悉的“非典”（传染性非典型肺炎），MERS-CoV即中东呼吸综合征冠状病毒，这两种可引起严重的呼吸系统疾病，但其他四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。

人感染新型冠状病毒后有什么症状：

冠状病毒以飞沫和接触传播为主，临床表现涵盖呼吸、神经、消化、生殖系统，但以呼吸道系统表现为主，不同型别的冠状病毒造成的疾病严重性存在差异，目前暂无相应疫苗进行预防。（1）主要表现为发热、乏力、干咳，较少的表现为鼻塞、流涕等上呼吸道症状

（2）约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克等。

传播途径（预防措施）：

（1）通过咳嗽或打喷嚏等飞沫在空气传播

（2）与病人亲密接触

（3）触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。

冠状病毒相关题目预测（部分题目来自公众号“华士高中生物组”）：

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！

[声明：上文内容由高考直通车团队（微信公众号：gkztcwx）综合自网络，转载请注明本声明。]




文章编号: b382636562de3da88c76b3e2548e10de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (春晚20大中考考点揭晓!老师说了,今年一定考!) 2020-01-27 橙果园   橙果园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTc4OTAzMg==&mid=2247487005&idx=4&sn=8489297626a7009a589c986b9f8b69b3






疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多初中生及家长朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，今年央视春晚反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些中考考点呢？

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用也是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色三：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

央视主持人康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个诗歌朗诵节目——“众志成城，抗击肺炎”。中国春节的传统本来在于流动和团聚，而防疫则需要减少流动和团聚切断病毒传播，几代人守在家里一起看通过电视和网络传播的春晚，便更有了一层替代流动和团聚的文化功能。

下面，我们再详细看看今年春晚与中考各科的考点联系——

语文

春晚中的作文

一、作文素材

亲情，是春节每个家庭的主题，倡导亲情、歌颂团圆、彰显和谐互助，也是春晚的主旋律。小品《父母爱情》《婆婆妈妈》、歌曲《爸爸妈妈》都是涉及亲情主题的节目。

对中考作文来说，主题大致可以分为“亲情类”、“成长类”、“励志类”，其中亲情类作文是我们同学最容易入手也最容易打动阅卷老师的主题。

由近年的中考“真情”类作文题可以看出，命题者非常喜欢通过关注考生表现自己的成长以及自己与亲人的关系的方式，检测考生的情感、态度与价值观。比如，以“幸福”“感动”“眷念”“长大”“反思”等为立意核心的主题词，就备受命题者青睐。

素材的新颖和实用是可以上升到决定作文生死的关键的！今天要跟小伙伴们分享的却是：素材不可怕，装逼价更高！只要我们懂得从生活当中发现和积累，然后再加以改编，把逼格整高一些，即使是最最俗套的亲情素材，也一样可以拿到高分！不信？有本事看下去咯！

亲情类作文素材集锦

(上下滑动查看）

二、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”。

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

春晚整个的结构就很稳：开场舞蹈《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；

中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包的时间点扣人心弦、情感到位；

最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

三、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的，2020年央视春晚以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，突出了“共圆小康梦”的主题，节目涉及的群体涉及海内海外、各行各业、各个年龄层次，但围绕的主题“中国梦”都得到了很好的体现。我们写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

今年的央视春晚，高扬“共圆小康梦”的旗帜，极富时代特色。当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

春晚中的对联

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。

关于春节的对联

2020经典春节对联大全

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚中的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的中考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

英语

新年实用祝福语

发朋友圈的金句

祝福语合集

英语作文

道德与法治

考点1：一带一路

“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”建设有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著更为重要的作用，成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，对世界经济产生了积极影响，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1．回顾近几年中国外交，可谓硕果累累，“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会在中国召开，中国理念得到全球响应，中国方案转化为国际行动，国家之间交往为中国主场外交增添色彩。这说明（　　）

A．我国是推动世界和平与发展的决定力量

B．我国国际影响力和国际地位不断提升

C．我国已经成为世界政治经济的主导者

D．我国在国际舞台上发挥著关键性作用

【答案】B

2．2019年3月8日上午，就记者提出的“一带一路”建设问题，外交部部长王毅作出精彩回应：“一带一路”决不是什么“债务陷阱”，而是惠民的“馅饼”。参与“一带一路”建设加快了各国的发展进程改善了沿线的民生需求，也开辟了互利共赢的前景。对此，以下说法中，不正确的是（　　）

A．中国在世界舞台上领导其他国家的发展

B．中国是一个和平、合作、负责任的大国

C．中国致力于建立互利共赢的国际关系

D．中国一贯坚持独立自主的和平外交政策

【答案】A

考点2：建设小康社会；精准扶贫

歌曲《边寨喜讯》以激情的旋律吹响前进的号角，唱出了人民奔小康的喜悦。

【核心观点】社会公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。社会公平正义是社会和谐发展的基本要求和目标，也是一个文明社会进步的标志。

【相关考题】

1．下面对全面建成小康社会理解正确的是（　　）

①我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康

②全面建成小康社会是建党100年必须实现的奋斗目标

③经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步

④文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实

A．①③④ B．①②③④

C．②③④ D．①②③

【答案】C

2.精准扶贫就是谁贫困就扶持谁，谁的贫困程度深对谁的扶持就应多一些。精准扶贫的做法（　　）

①将会完全消除贫富差别

②是正义的举措

③维护社会公平，保持社会稳定

④有利于实现同步富裕

A．①② B．③④

C．②③ D．②④

【答案】C

考点3：弘扬和培育民族精神

特别设计环节，全国道德模范代表，“最美奋斗者”代表，“时代楷模”代表，“人民满意的公务员”代表，“最美人物”代表拜年。

【核心观点】1.传承和弘扬民族精神，表现在国家危难、民族危亡的紧要关头能够挺身而出、舍生忘死、前赴后继；表现在他人生命、财产遇到危险的关键时刻能够见义勇为、扶危济困、无私奉献；表现在日常学习工作中的勤勤恳恳、任劳任怨、敬业创优。

2.当今世界，各种思想文化的交流、交融、交锋更加频繁，每一个中华儿女都肩负著实现中华民族伟大复兴的崇高使命，都有责任、有义务传承和弘扬民族精神。

3.平凡之中见伟大，细微之处见精神。让我们从自己做起、从现在做起、从小事做起，自觉高扬民族精神。

【相关考题】

1．每年道德模范评选活动，评选出了来自全国各地，不同行业的道德模范，在全国掀起了一股向模范学习的高潮，开展道德模范评选活动有助于（　　）

①提高公民思想道德素质

②推进先进文化建设

③促进精神文明建设

④直接为现代化建设提供物质基础。

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．①②③④

【答案】A

2．每年的感动中国人物评选、“道德模范“评选、“中国好人“评选等，为我们的人生树立标杆、为我们的成长树立榜样。我们以他们为榜样，就不应该（　　）

A．汲取榜样的力量，端正基本态度

B．志存高远，在磨砺意志中自强进取

C．遇到困难独自解决，不依靠任何人

D．勇于面对困难，立志做生活的强者

【答案】C

3．“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”……这些全国道德模范，集中体现了中国人民的优秀品质，表达了人民群众的道德追求，反映了社会进步的时代潮流，从他们身上，我们对责任有了进一步了解。下列理解正确的是（　　）

①责任产生于社会关系之中的相互承诺

②在社会生活中，不同的社会身份负有相同的责任

③作为公民，要承担起关爱社会的责任，共同营造“我为人人，人人为我”的社会氛围

④只有人人尽到自己的责任，才能共同建设和谐美好的社会。

A．①②③ B．①③④

C．②③④ D．①②④

【答案】B

物理

生物

诗歌朗诵节目《众志成城，抗击肺炎》，这是春晚历史上，首次没有彩排的片段，我们在过年，你们在帮我们过关，隔离病毒，绝不是隔离爱！初中生关于这些考点你一定要知道。

1.2020年春节期间，武汉市最先出现新型冠状病毒引起的肺炎传染病，之后该病在全国扩散，该病能通过飞沫在空气中传播，各地市民纷纷带上口罩，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

2.武汉市华南海鲜市场工作人员张某在确诊为新型冠状病毒肺炎后，医院马上对其进行隔离，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

3.武汉市民23岁小伙李某在感染新型冠状病毒肺炎后，在金银潭医院积极治疗，痊愈后经检测李某体内已无新型冠状病毒且有大量抗体产生，请问李某体内产生抗体是

A.特异性免疫 B.非特异性免疫

C.自然免疫 D.计划免疫

4.长沙市各学校为应对新型冠状病毒肺炎，积极对校园各角落进行消毒处理，该措施属于传染病预防中的

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.提高免疫力

5.下列关于新型冠状病毒说法正确的是

A.具有细胞核 B.在普通光学显微镜下可见

C.具有遗传物质核酸 D.以上说法均不正确

6.培养新型冠状病毒时，应选用

A.冷却的牛肉汤 B.含有多种无机盐的营养液

C.固体培养基 D.活的鸡胚

【答案】1.B 2.A 3.A 4.B 5.C 6.D

7. 2019年12月以来，湖北省武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。

（1）新型冠状病毒结构十分简单，仅由蛋白质外壳和内部的______组成.

（2）新型冠状病毒能引起人体主要呼吸器官______受到损伤.

（3）将新型冠状病毒肺炎疑似病人实行隔离，是预防传染病3个措施中的______ ；现在对部分人进行预防接种属于______.

（4）已经康复的病人体内产生了相应抗体，不会再患该病，这属于______性免疫.

【答案】（1）遗传物质 （2）肺 （3）控制传染源；保护易感人群（4）特异

化学

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

例题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴：

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示：

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。




文章编号: 508fb8c72c1982a10ec53f2a9ae779ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【必读】2020春晚最新高考考点,各学科名师整理,火速收藏!) 2020-01-27 山东高考直通车   山东高考直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQyNDIwOA==&mid=2650187543&idx=2&sn=686f8f8fc79cb63edc98042368e388bd






因为专注，所以专业！

欢迎来到山东高考直通车（微信号sdgkztc）

QQ交流群:701598467

我是老徐，齐鲁晚报教育记者徐玉芹。

高中生一定要看春晚，除了感受欢乐、汲取力量，更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那都是一波波的考点啊。

早在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！所以，就算你没有看春晚，这篇文章也一定要认真读一读。

今年春晚还有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春节作文——Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so>Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala>Best wishes!Yours,Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2. 环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.Yours sincerely,Li Hua

考点：春节相关知识

词汇——春节 The Spring Festival农历 lunar calendar正月 lunar January除夕 New Year's Eve烟花 firework爆竹 firecracker红包 red packet/envelope舞狮 lion dance舞龙 dragon dance春联 Spring Festival couplets剪纸 paper-cuts灯笼 lantern守岁 staying-up拜年 pay New Year's call农历 lunar calendar团圆饭 family reunion dinner年夜饭 the dinner>饺子 dumpling汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations>

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.　　4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

关键词：三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！

文章综合整理自：地理蹊，试题调研，高中生学习，高考直通车等




文章编号: be3b8f1506d35a38044aa309da2840cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (揭秘2020央视春晚隐藏的高考热搜考点,速收藏!!​) 2020-01-27 热点时评最新作文素材   热点时评最新作文素材


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1580080080&ver=2121&signature=vg5Bvj2rOhupSZD0rUk8WeOJ9W3X6AvElvG7PxOmJSXsgMgNZ0wDnLiA7EqrHUUxoWISwVLrwEOC1ACY4rr1Q8FZt0ISiZZEaGhvw8Rp7uv1lx1aoHl7D8NHKiwCWYko&new=1






2020年高考还有132天

今天是2020年1月27日，星期六

坚持别人不能坚持的，才配拥有别人没有的。真正的强者，不是压倒一切，而是不会被一切压倒。

这是春晚历史上唯一没有彩排过的节目，却也是当前热搜度最高的一个节目。疫情防控，人人有责。作为高中师生，武装我们的还有知识这个武器，学好本领，才能更好地守护这个国家。以下按学科整理自“试题调研”，请大家耐心看。

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，我们整理了春晚考点分享给大家，毕竟2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

好友都在看：

招生简章∥新学期作文评点升格强化训练班现在开始招生！

重大福利|2020高考作文免费资料群

联系合作：QQ1746443757 微信：ZBZ8892586

购买网络课程请点击下面阅读原文

一直都在,因为等你!




文章编号: 5a337edaa51110db26d813c5b15571be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (刚刚,春晚上的珠海惊艳了世界!大波美图视频超震撼……) 2020-01-26 畅想湾区   畅想湾区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTQwMzExNQ==&mid=2247487706&idx=6&sn=6038dfa0a07d8a58360b558d99371965






过！年！好！

昨夜，珠海再一次惊艳了全国

全球瞩目的央视春晚上

珠海作为粤港澳大湾区分会场所在地

闪亮登场

成龙、刘嘉玲等巨星齐聚

无人机、烟花、城市夜景交融

美轮美奂

这个角度的珠海、横琴、十字门

美得如同一幅画

春晚上的港珠澳大桥

太太太惊艳了

360°全景来了！

白海豚岛的灯火被点亮！

粤港澳大湾区正加速啔航！

约2000架无人机以天空为舞台

伴随音乐的节奏不断变幻图案

组成立体天幕

中央广播电视总台

大湾区之声主持人陈星，

香港影视演员胡杏儿，

澳门电视台主持人刘中志，

珠海传媒集团主持人许鲁南齐亮相，

在珠海向全球华人拜年！

祝大家年年顺景，事事顺意，

心想事成，阖家安康！

成龙在珠海演唱

粤语歌曲

《万里长城永不倒》

刘嘉玲、陈坤、夏利奥

一起演唱《共同家园》

太震撼了！

厉害了，粤港澳大湾区！

自豪，我的珠海！

南狮齐舞，万众欢腾！

为珠海喝彩

为中国喝彩

一起传递

祝大家新年快乐！

素材来自：央视春晚、珠海发布、南方+

腾讯大家专栏作者张丰认为，网友通过赞美河南“硬核防疫”，本质上表达的是一种“全社会团结”的愿望。

在“抄作业”的呼声中，我们看到人们期待的“最佳防疫”到底是怎样的——它需要务实而专业的官员，能够及时而有效地采取行动。它需要非常透明而及时地、多渠道向公众发布信息，将防疫举措推向社会的每一个角落，包括农村。

防疫实践中，我们需要把“疑似”和“确诊”的患者分类隔离起来；但是，要想真的战胜病毒，我们却不需要内心的“隔离”，恰恰相反，我们需要的是团结。

在“赞美”河南“硬核”的时候，我们需要对武汉献上柔情，或许从关心你身边的武汉朋友开始。因为“硬核”的核，就在于人心，而不是其他。

来源：每日经济新闻综合河南共青团、魔都囡、红星新闻；大家-腾讯新闻

【粤港澳超级大湾区】ID:YGA119

粤港澳大湾区是指由广州、深圳、佛山、东莞、惠州、珠海、中山、江门、肇庆9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群 ，与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区并肩的世界四大湾区之一，国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体




文章编号: e345246286518603a3a6edefe2190eb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (2020央视春晚,深圳科技元素亮了!) 2020-01-26 正大资管   正大资管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMzNDE2Nw==&mid=2452450335&idx=2&sn=1fb51fad796f0ae335d805ec8af8ecde






央视鼠年春晚昨晚上演，深圳科技元素精彩亮相。来自深圳的高科技企业柔宇科技，其研发的600片超薄“蝉翼”全柔性屏魅力登场，生动呈现出一幅幅小康生活的锦绣画卷；深圳大漠大无人机编队，打造1500架无人机组成的水平动态立体天幕，与舞台舞者融为一体，呈现一场场科技感十足的视觉盛宴。

在央视春晚主会场歌舞节目《锦绣小康》中，除了乌兰图雅、凤凰传奇、杜江、魏大勋、王鸥等一众明星，还有20名演出人员各手持一组柔性屏方格闪亮登场。近4分钟的演出时长内，柔宇的全柔性屏阵容共完成了20余种动态设计的全同步呈现。3D鼠年专属贺年灯笼、贴春联、挂花灯、气球……还有孩子们萌憨可爱的拜年模样，将零点的节日气氛推向了高潮。

这20组共600片全柔性屏变幻显示的视频和图片，可分时切换，也可同步播放和暂停。20余种视频素材在演出人员手中缤纷切换，画面协调一致，完美呼应春晚节目的内容。

柔宇科技有关负责人介绍，此次600片“蝉翼”全柔性显示屏，具有轻、薄、柔、艳、高清等特点，可以像真实树叶一样随风飘动，不仅具有AMOLED的鲜艳色彩，而且拥有大色域、强对比、广视角、高清分辨率。每片柔性屏集成了超过2000万个柔性超精密器件，数百万个柔性集成电路单元，近百种微纳米薄膜材料，是科技与自然的完美融合。

当镜头切换到粤港澳大湾区分会场，宛如一艘巨轮的港珠澳大桥白海豚岛舞台上空，搭载高亮度LED灯的深圳大漠大1500架无人机在空中集结形成方阵，然后如璀璨星河般错落盘旋，上下起伏，缓缓变化成澳门荷花、香港紫荆花、广州木棉花的图案，以及广州塔、深圳平安大厦、港珠澳大桥、香港维多利亚港、澳门旅游塔等地标建筑，代表著新的一年大湾区一片欣欣向荣的美好景象。

深圳大漠大智控技术公司有关负责人表示，依靠1500架超大规模高精度差分无人机编队与大型露天实景舞台和演员近距离互动，展现超大型水平动态立体“天幕”，这种表演要求无人机编队系统有极高的可靠性。本次参演编队系统采用了提升可靠性的多项关键创新技术，实现表演时100%准时率、100%完美升空率、99.99%空中可靠性三项指标。




文章编号: ae7202f8d933d7ceb4138ced48fae61a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (江门公布新型肺炎疫情防控举报电话) 2020-01-26 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342528&idx=7&sn=99ab8f14a27b0b9cf525cc46741832ac






江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情

防控举报电话

为更高效收集新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控相关信息，有效防治疫情输入和扩散，全面做好我市疫情防控工作，现公布江门市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控举报电话如下：

江门市卫生健康局 13827036070

江门市疾病预防控制中心 13356412952；0750-3288517

蓬江区卫生健康局 0750- 2648737

江海区卫生健康局 0750-3861723

新会区卫生健康局 0750-6662652

新会区疾病预防控制中心 0750-6602807

台山市卫生健康局 0750-5559833

台山市疾病预防控制中心 0750-5522276

开平市卫生健康局 0750- 2215899

开平市疾病预防控制中心 0750-2213287

鹤山市卫生健康局 0750-8938877

鹤山市疾病预防控制中心 0750-8818308

恩平市卫生健康局 0750-7371078

恩平市疾病预防控制中心 0750-7774971

请广大市民提高警惕，一旦发现疫情，请拨打上述电话，卫生健康部门将及时跟进处理。

江门市卫生健康局

2020年1月26日

对湖北返（抵）江门的朋友们的温馨提示

温馨提示：来自湖北或曾在湖北地区逗留的朋友们，大家好。按照我市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情有关工作要求，请你们实施14天隔离（从离开湖北最后一天开始算），有居住场所的进行居家隔离，住旅店和酒店的就地集中隔离。每天早晚自我检测体温，佩戴口罩，不外出，有异常的及时就医。

江门市卫生健康局

2020年1月26日

来源：江门广播电视台、江门市卫生健康局

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: e3ed63f63c6036f3ee6adf52a13451ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (疫情阻击!这是我们的请战书) 2020-01-26 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342528&idx=2&sn=14eba236a5e6330d03a5f0bf0ffe01d6






新型肺炎病毒席卷全国多个城市

当患者被隔离

当普通人戴上口罩

医护人员选择了坚守一线

疫情就是命令！

全市的医护人员冲锋在前

留下“最美逆行者”的身影

他们化身“白衣战士”

日夜坚守在发热门诊

战斗在没有硝烟的战场

战“疫”来临

全市23家医院（卫生院）

一众医护人员主动请缨

投身到抗击新型冠状病毒肺炎的第一线

请求奔赴抗击疫情第一线

“呼吸科待命”

“放射科医生随时听从安排”

“肿瘤科听从安排”

“我报名”“报名+1”“还有我”

“要病理科医生吗？我报一个”

更多是简短而有力量的三个字

“我报名”

我报名！

疫情牵动人心！

这一张张的“请战书”

是医护工作者的义不容辞

他们勇敢地站了出来

病毒来势汹汹

医护人员也不过只多了一层防护服

如何不怕

但他们却说：

“在这个工作岗位上，

我们就必须要有自己的使命感“

其实哪有什么岁月静好

不过是有人牺牲自己

也要替你挡在疫情之前

向这些可敬可爱的医护人员致敬！

编辑：李显勋

照片：各大医院（卫生院）提供

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 6165a2239ea3c993cef6eb00002ef1b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (采取最有效防控措施 坚决阻断疫情传播渠道) 2020-01-26 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342528&idx=1&sn=ea3fb849296317dd4b825d18e4926fc4&chksm=be9b575189ecde47b23882c9bd125dd037bc8edb2bb3ca148dbc2ba80de9da3c949fa6f336b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






根据省委巡视工作领导小组的部署，近日，省委第七巡视组向台山市委反馈巡视情况。巡视组组长黎增丰传达了李希书记在省委第四轮巡视情况汇报会上的讲话精神，并代表省委巡视组反馈了巡视情况。江门市委常委、纪委书记、监委主任项天保出席会议。台山市委书记李惠文主持反馈会议并就做好巡视整改工作作表态发言。

1月26日下午，我市收听收看了江门市疫情防控指挥部有关会议。会后，立即召开全市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部工作会议，传达学习中央政治局常委会会议精神，贯彻落实省、江门疫情防控指挥部有关会议精神，研究部署我市疫情防控工作，市委书记李惠文出席会议并讲话，市委副书记、市长谢少谋主持会议。

会议强调，思想上再重视。深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，强化底线思维，坚持生命至上，按照“依法依规、属地管理、完善机制、合力应对、公开透明、回应关切、依靠科学、有效防治”原则，把疫情防控作为当前压倒一切的重要政治任务，组织最强大工作力量、动员最广大人民群众、采取最有效防控措施、执行最严格管制要求，尽最大努力做好防控工作。

会议要求，措施上再精细。按照“外防输入、内防传播”和“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”要求，最大限度阻断疫情传播渠道。

一是全面阻击输入风险。强化群防群治，通过地方媒体、“网格服务”“农事村办”“驻点直联”、农村喇叭等途径，构建横向到边、纵向到底全覆盖的防控知识宣传网络，引导广大市民熟知科学防控知识、及时报告身边病情。严格集会管制，立即停止存在明显交叉感染风险的公众聚集活动，全市文化馆、图书馆、博物馆、美术馆、剧院、封闭式体育场馆等暂停对外开放，娱乐场所、网吧、游艺场所、文化旅游经营单位暂停营业，暂停所有星级酒店举办的一切大型会展和文娱活动。加强要道堵截，对高速公路、主要干道设立联合检疫站，对所有来往人员进行体温检测，一旦发现发热、咳嗽的乘客，立刻采取防护措施并转运至医疗机构进行排查，必要时及时实行隔离。开展爱国卫生，春节期间持续开展爱国卫生运动，全面清理重点部位、重点地带、重点场所的环境卫生，加强农贸市场整治，督促严格落实活禽经营市场“一日一清洗、一周一大扫除、一月一休市、活禽零存栏”制度，坚决查处和严厉打击售卖野生动物行为。

二是坚决斩断扩散风险。全面精准筛查检测，各个镇街、有关部门要对辖区来自疫区人员进行全面精准筛查检测、做好隔离，确保不漏一人，同时耐心细致做好宣传教育和心理引导。切实规范排查流程，加强发热门诊管理，做好普通流感和新型肺炎就医的区别指引，严格落实好预检分诊制度，规范发热病人的接诊、筛查流程。做好医务工作者的防护，认真落实消毒和隔离技术规范，严格落实有关医疗废弃物处理规定。强化防疫物资保障，通过政府采购、向上争取、社会募集等多种途径，全力保障防疫物资充足储备。

三是提高科学治疗水平。要按照“集中病例、集中专家、集中资源、集中救治”的救治原则，建立完善医疗救治运行机制，务必将确诊病例集中安排在定点医疗机构救治。同时，进一步加强隔离观察、全面检测，对可疑暴露者和一般接触者要进行跟踪评估并进行健康报告，发现异常情况及时处置，第一时间上报信息，确保严堵漏洞、万无一失。

会议指出，责任上再压实。各级党政主要负责同志要带头抓、亲自抓、负总责，落实属地责任，做到守土有责、守土尽责。各级领导干部尤其党员领导干部从明天起取消休假，返回工作岗位值守，投入到疫情防控工作中来。市疫情防控工作领导小组要加强统筹谋划，全面研究部署、统筹推进各项防控工作，领导小组办公室要充分发挥组织协调作用，加强业务指导和协作联动，组织专业力量及时对形势继续动态分析研判，提出意见建议。此外，要严格落实信息报送制度，及时报送防疫工作信息，实行至少每日一报。要严格发布纪律，疫情信息发布按照统一部署、统一口径、统一指挥、统一行动有序开展。

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: c765540d32d5c71f223b85ad1687d661
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (关于募集台山市有关防护物资的公告) 2020-01-26 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342528&idx=6&sn=6d37b08a509f965c46b1ac12fd8c2259






来源：台山红会

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: d717c38f7203daf08d1db05c98e4afcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (大年初二:吃开年饭啦!今天出嫁女回娘家,你知道吗?) 2020-01-26 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342528&idx=8&sn=30f268a91cd9ec3f039e4cca9b4ed674






春节是中国人最重要最隆重的传统节日

传统的过年习俗

全国各地也不尽相同

台山人是怎么过年的？

这些习俗你都了解吗？

百峰网从年二八到年初七

推出系列专题

“台山新春习俗”

与大家开开心心过大年

大年初二

大年初二，俗称“迎婿日”

顾名思义

大年初二最重要的就是

“回娘家”

大年初二到了

台山人阖家团圆与亲戚叙叙旧

聊聊天，收收红包

台山民间有选用三牙、中鱼、龙利等鱼干“宅年”的习俗，寓意著年年有余。三牙有伶牙俐齿的寓意，龙利有聪明伶俐、大吉大利的寓意。台山人在除夕煮团年饭时将鱼干用盘子装起放在饭面蒸熟，留到正月初二后吃了“开年饭”后就可食用。宅在台山话中有压的意思，如宅岁钱。

春

新

年

快

乐

节

万

事

顺

意

农历正年初二

有很多习俗

快来看看

回娘家

大年初二，出嫁的女儿要回娘家，而且要夫婿同行，所以俗称“迎婿日”。这一天，回娘家的女儿必须携带一些礼品和红包，分给娘家的小孩，并且在娘家吃午饭，但必须在晚饭前赶回婆家，被称为“正月不空房”。在过去，一家人也会选择这一天拍张全家福。

知多D：回娘家为啥选大年初二？

“大年初一头一天，过了初二是初三，小媳妇回娘家，想去看一看”。这首儿时的歌谣正是唱出了这一习俗。农历正月初二初三，是出嫁女儿回娘家的日子，依照古时的习俗，女子无故不得擅自回娘家，所以这一天娘家的兄弟必须前往男家迎接，邀请姊妹们回娘家聚会。一顿家宴之后，嫁出去的姊姊妹妹们再回到娘家探亲，全家团聚在一起，充满一片喜气与热闹气氛，此即俗称的“做客”、“返外家（娘家）”、“归宁”。

为什么过年期间出嫁的女儿要在年初二时回娘家呢？传说如果大年初一回娘家，会使娘家变贫穷，所以大家都在初二回娘家。另外，还因为过年从大年初一开始，婆家便忙著各项年节礼俗和拜年祭祖等事宜，做媳妇的如果只顾回娘家而不帮忙，就有失晚辈的职责了。

开年饭

正月初二又谓之“开年”（又称为开年饭）。这一天要吃一顿丰盛的开年饭，寓意来年五穀丰登、风调雨顺。

在饮食习俗方面，正月初二这天的中午饭称为“开年饭”，菜式多样，皆取吉祥寓意。鸡是少不了的，寓意“大吉大利”，烧肉取“红皮赤壮”（身体健康）之意，生菜寓意“生财”，蒜寓意“能写会算”，葱寓意“聪明伶俐”，发菜寓意“发财就手”，吃鱼寓意“年年有余”。在台山，人们在年初二早上吃开年饭后，下午便开始走亲戚。

吃发糕

在台山，吃开年饭前，先用发糕和其他礼品祭祖，然后要吃个“发糕”，意为“发财”。有句俗语称：“开年吃发糕，财旺福又到。”

年初二还有这些禁忌事

你都知道了吗？

一起来看看~~

忌回门礼为单

大年初二，女儿回娘家忌回门礼为单，由于传统上认为单数不吉利，女婿带回娘家的礼物必需成双。

忌回门时两手空空

拜年需要送礼，不能两手空空哦！且带给娘家的礼物，必须是双数，单数则不吉利。

祭财神忌语

旧时有登门售财神像者。不欲购者，只能回答已有，忌讳说不要。以避不祥。

忌洗衣

水有水神，水神的生日在初一、初二，因此这两天不要洗衣服。

忌午睡

白天不可午睡，否则整年度都会很懒惰，不过这也是迷信的说法啦，真正的原因是因为过年期间有很多客人到家里拜年，如果睡午觉的话对人很失礼。这原本只是出于礼貌，慢慢就演变成了禁忌了而已。

忌倒污水、垃圾，扫地

过年期间不要从事洒扫的工作，因为这样容易把家中的财气扫掉。

忌被他人从口袋里掏东西

这样表示整年度钱财都会被人家掏走。

忌向人讨债

过年期间不管是被要债或者是跟人家要债的人在一整年间都会很倒霉，因此忌讳向人讨债。

忌杀狗

古云：一日为鸡日，二日为犬，三日为猪，四日为羊，五日为牛，六日为马，七日为人。大年初一是忌杀鸡，初二忌杀狗。

其实这些所谓的“禁忌”

不过想大家都抛开烦心事

欢欢喜喜过大年而已

有些过于迷信的禁忌

也渐渐被人抛之脑后了

大年初二了

是时候收一波红包了

小编在这里给大家拜个年

祝大家鼠年行大运

身体健康，万事如意！

编辑：李秀仪

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 9fba4cfd54bf644f8324e0edfe00d8be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (辟谣|台山海宴并无新型肺炎确诊或疑似病例) 2020-01-26 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342528&idx=5&sn=f75da0762393c00f6266c1d531268dec






近日，江门台山海宴部分群众的微信群流传这样一则信息：

网传视频截图非海宴镇那马五村

经海宴镇人民政府核实，该视频拍摄地点不属海宴镇下辖村（居），那马五村已“封村”消息不实，海宴镇并无发现新型冠状病毒感染的肺炎确诊或疑似病例。

目前，在上级党委、政府的指导下，海宴镇高度重视新型冠状病毒防控工作，已采取多部门联防联控。同时，卫生健康部门正全面加强监控和应急工作部署，以确保广大群众生命财产安全。

台山市卫生健康局相关负责人表示，当前台山并无确诊或疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例。台山市委网信办提醒广大市民留意官方媒体发布的消息，不信谣、不传谣；凡对未核实的信息进行猜测、臆想、添油加醋甚至造谣的，一经查实，将会依法严肃处理。

来源：南方＋（见习记者：李霭莹）

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: aff02199422b31611f3c8a3bd339bffa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (台山市荣大建筑工程有限公司 祝大家鼠年大吉) 2020-01-26 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342528&idx=4&sn=9ce15454d1b998573bef9a40a2ffbf13






本文为广告信息，解释权归广告商所有

新春祝福

台山市荣大建筑工程有限公司

祝大家新年

“红”运当头照

新的一年里工作顺利

大展宏图，生活幸福

来源： 台山市荣大建工程有限公司

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: c275c783efc3f98aaea6572fae09dfa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (@初中生,送你一份各科老师整理的春晚各科考点,在家安心学习) 2020-01-26 中小学语文学习   中小学语文学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTU1MzU5MQ==&mid=2247487003&idx=1&sn=c6641ab4b2331f8c930e1cc1b7bc9fbb






更多学习资源，请在菜单栏自助获取

小学阶段必考的英语对话最全汇总（可下载打印）

专家：一般口罩戴2-4小时就扔了吧！请提醒家人，口罩应该这样戴

给孩子补脑的食物，核桃只排第4名，第一名谁都想不到！

2020鼠年春节手抄报模板来啦！美观实用，孩子一学就会

哪位老师整理的? 超全英语语法知识汇总（PPT课件）

今年的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多初中生及家长朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，今年央视春晚反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些中考考点呢？我们先来看看春晚节目的正确打开姿势——

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用也是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，有著特别而重要的意义。

但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

央视主持人康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个诗歌朗诵节目——“众志成城，抗击肺炎”。中国春节的传统本来在于流动和团聚，而防疫则需要减少流动和团聚切断病毒传播，几代人守在家里一起看通过电视和网络传播的春晚，便更有了一层替代流动和团聚的文化功能。

下面，我们再详细看看今年春晚与中考各科的考点联系——

春晚中的作文

一、作文素材

亲情，是春节每个家庭的主题，倡导亲情、歌颂团圆、彰显和谐互助，也是春晚的主旋律。小品《父母爱情》《婆婆妈妈》、歌曲《爸爸妈妈》都是涉及亲情主题的节目。

对中考作文来说，主题大致可以分为“亲情类”、“成长类”、“励志类”，其中亲情类作文是我们同学最容易入手也最容易打动阅卷老师的主题。

由近年的中考“真情”类作文题可以看出，命题者非常喜欢通过关注考生表现自己的成长以及自己与亲人的关系的方式，检测考生的情感、态度与价值观。比如，以“幸福”“感动”“眷念”“长大”“反思”等为立意核心的主题词，就备受命题者青睐。

素材的新颖和实用是可以上升到决定作文生死的关键的！学习哥今天要跟小伙伴们分享的却是：素材不可怕，装逼价更高！只要我们懂得从生活当中发现和积累，然后再加以改编，把逼格整高一些，即使是最最俗套的亲情素材，也一样可以拿到高分！不信？有本事看下去咯！

亲情类作文素材集锦

(上下滑动查看）

二、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”。

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

春晚整个的结构就很稳：开场舞蹈《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；

中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包的时间点扣人心弦、情感到位；

最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

三、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的，2020年央视春晚以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，突出了“共圆小康梦”的主题，节目涉及的群体涉及海内海外、各行各业、各个年龄层次，但围绕的主题“中国梦”都得到了很好的体现。我们写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

今年的央视春晚，高扬“共圆小康梦”的旗帜，极富时代特色。当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

春晚中的对联

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。

关于春节的对联

2020经典春节对联大全

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚中的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的中考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

新年实用祝福语

发朋友圈的金句

祝福语合集

英语作文

考点1：一带一路

“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”建设有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著更为重要的作用，成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，对世界经济产生了积极影响，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1．回顾近几年中国外交，可谓硕果累累，“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会在中国召开，中国理念得到全球响应，中国方案转化为国际行动，国家之间交往为中国主场外交增添色彩。这说明（　　）

A．我国是推动世界和平与发展的决定力量

B．我国国际影响力和国际地位不断提升

C．我国已经成为世界政治经济的主导者

D．我国在国际舞台上发挥著关键性作用

【答案】B

2．2019年3月8日上午，就记者提出的“一带一路”建设问题，外交部部长王毅作出精彩回应：“一带一路”决不是什么“债务陷阱”，而是惠民的“馅饼”。参与“一带一路”建设加快了各国的发展进程改善了沿线的民生需求，也开辟了互利共赢的前景。对此，以下说法中，不正确的是（　　）

A．中国在世界舞台上领导其他国家的发展

B．中国是一个和平、合作、负责任的大国

C．中国致力于建立互利共赢的国际关系

D．中国一贯坚持独立自主的和平外交政策

【答案】A

考点2：建设小康社会；精准扶贫

歌曲《边寨喜讯》以激情的旋律吹响前进的号角，唱出了人民奔小康的喜悦。

【核心观点】社会公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。社会公平正义是社会和谐发展的基本要求和目标，也是一个文明社会进步的标志。

【相关考题】

1．下面对全面建成小康社会理解正确的是（　　）

①我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康

②全面建成小康社会是建党100年必须实现的奋斗目标

③经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步

④文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实

A．①③④ B．①②③④

C．②③④ D．①②③

【答案】C

2.精准扶贫就是谁贫困就扶持谁，谁的贫困程度深对谁的扶持就应多一些。精准扶贫的做法（　　）

①将会完全消除贫富差别

②是正义的举措

③维护社会公平，保持社会稳定

④有利于实现同步富裕

A．①② B．③④

C．②③ D．②④

【答案】C

考点3：弘扬和培育民族精神

特别设计环节，全国道德模范代表，“最美奋斗者”代表，“时代楷模”代表，“人民满意的公务员”代表，“最美人物”代表拜年。

【核心观点】1.传承和弘扬民族精神，表现在国家危难、民族危亡的紧要关头能够挺身而出、舍生忘死、前赴后继；表现在他人生命、财产遇到危险的关键时刻能够见义勇为、扶危济困、无私奉献；表现在日常学习工作中的勤勤恳恳、任劳任怨、敬业创优。

2.当今世界，各种思想文化的交流、交融、交锋更加频繁，每一个中华儿女都肩负著实现中华民族伟大复兴的崇高使命，都有责任、有义务传承和弘扬民族精神。

3.平凡之中见伟大，细微之处见精神。让我们从自己做起、从现在做起、从小事做起，自觉高扬民族精神。

【相关考题】

1．每年道德模范评选活动，评选出了来自全国各地，不同行业的道德模范，在全国掀起了一股向模范学习的高潮，开展道德模范评选活动有助于（　　）

①提高公民思想道德素质

②推进先进文化建设

③促进精神文明建设

④直接为现代化建设提供物质基础。

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．①②③④

【答案】A

2．每年的感动中国人物评选、“道德模范“评选、“中国好人“评选等，为我们的人生树立标杆、为我们的成长树立榜样。我们以他们为榜样，就不应该（　　）

A．汲取榜样的力量，端正基本态度

B．志存高远，在磨砺意志中自强进取

C．遇到困难独自解决，不依靠任何人

D．勇于面对困难，立志做生活的强者

【答案】C

3．“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”……这些全国道德模范，集中体现了中国人民的优秀品质，表达了人民群众的道德追求，反映了社会进步的时代潮流，从他们身上，我们对责任有了进一步了解。下列理解正确的是（　　）

①责任产生于社会关系之中的相互承诺

②在社会生活中，不同的社会身份负有相同的责任

③作为公民，要承担起关爱社会的责任，共同营造“我为人人，人人为我”的社会氛围

④只有人人尽到自己的责任，才能共同建设和谐美好的社会。

A．①②③ B．①③④

C．②③④ D．①②④

【答案】B

诗歌朗诵节目《众志成城，抗击肺炎》，这是春晚历史上，首次没有彩排的片段，我们在过年，你们在帮我们过关，隔离病毒，绝不是隔离爱！初中生关于这些考点你一定要知道。

1.2020年春节期间，武汉市最先出现新型冠状病毒引起的肺炎传染病，之后该病在全国扩散，该病能通过飞沫在空气中传播，各地市民纷纷带上口罩，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

2.武汉市华南海鲜市场工作人员张某在确诊为新型冠状病毒肺炎后，医院马上对其进行隔离，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

3.武汉市民23岁小伙李某在感染新型冠状病毒肺炎后，在金银潭医院积极治疗，痊愈后经检测李某体内已无新型冠状病毒且有大量抗体产生，请问李某体内产生抗体是

A.特异性免疫 B.非特异性免疫

C.自然免疫 D.计划免疫

4.长沙市各学校为应对新型冠状病毒肺炎，积极对校园各角落进行消毒处理，该措施属于传染病预防中的

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.提高免疫力

5.下列关于新型冠状病毒说法正确的是

A.具有细胞核B.在普通光学显微镜下可见

C.具有遗传物质核酸D.以上说法均不正确

6.培养新型冠状病毒时，应选用

A.冷却的牛肉汤B.含有多种无机盐的营养液

C.固体培养基D.活的鸡胚

【答案】1.B 2.A 3.A 4.B 5.C 6.D

7. 2019年12月以来，湖北省武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。

（1）新型冠状病毒结构十分简单，仅由蛋白质外壳和内部的______组成.

（2）新型冠状病毒能引起人体主要呼吸器官______受到损伤.

（3）将新型冠状病毒肺炎疑似病人实行隔离，是预防传染病3个措施中的______ ；现在对部分人进行预防接种属于______.

（4）已经康复的病人体内产生了相应抗体，不会再患该病，这属于______性免疫.

【答案】（1）遗传物质 （2）肺 （3）控制传染源；保护易感人群（4）特异

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”、支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

例题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴：

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示：

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

制作｜初中生学习（ID：czsxuexige）。

点这里，进资源群




文章编号: 65fb6974ef597a64def66be49595de43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (​山东招生考试升学咨询权威发布平台 扫描二维码关注公众号) 2020-01-26 山东升学规划资讯   山东升学规划资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1580051595&ver=2120&signature=tIXJ0fCzQTmGriKEz9udLIOm3IvB9mJmUXQJPM*YZd*Kg52koDGUW5r9FfJfF-ljBLpR1oApUVN5Wm-GuaqGD3PAQxvIy6aw8P2OvawGyn1JEOZ1sf3Bu18xpG5YGQ7*&new=1






扫描二维码关注公众号

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。大家可别不重视春晚呀，在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！春晚作为全国性的晚会，体现了这一整年中国的许多政策形势和民风面貌，与高考出题更是息息相关。昨天，我们整理了各科春晚考点（点击查看）：

春晚高考考点最新最全汇总! 各科名师连夜整理, 让高中生安心在家学习！

今天，我们又给大家整理了第二波，终于补全了！2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

六个重视

重视传统文化。2020年春晚戏曲节目京剧《空城计》选段、越剧《红楼梦》片段、昆剧《扈家庄》、京剧《蟠桃会》选段，这些节目来自四大名著，来自中国传统文化。这告诉我们继承和创新传统文化，有利于建设改革开放文化，有利于中国梦的实现。文化是一个国家、一个民族的灵魂，文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。2020年必然重视传统文化考查，特别是四大名著考查。

重视科学素养。2020年春晚应关注歌曲《带著地球出流浪》，这一歌曲源自电影《流浪地球》。歌词借鉴了曹操的诗歌《短歌行》，体现了传统文化；电影《流浪地球》体现了中国人的科技发展水平与科学素养，体现了世界人民面对灾难的大团结。没有科学，人类难以应对挑战；没有勇气与责任，人类难以拯救地球。2020年高考考纲强调重视重视中学生科学素养，2020年新高考山东模拟卷关注《流浪地球》，春晚歌唱《带著地球去流浪》，因此2020年高考必然重视 科学热点事件。

重视爱国情怀。2020年春晚歌曲《生命之河》（电影《夺冠》主题曲），这一歌曲赞美了中国女排。中国女排精神，一直激励著女排姑娘刻苦训练、不惧对手、勇夺冠军，也一直激励中国人民顽强拼搏建设美好祖国。郎平是我们的榜样，女排是我们的偶像。所以2020年高考很可能要考与中国女排 有关的材料，我们要关注春晚歌曲《生命之河》。

重视榜样的力量。2020年春晚特别设计环节全国道德模范代表，国家荣誉称号获得者，"美奋斗者”代表，“时代楷模”代表.“人民满意的公务员”代表，“最美人物"代表拜年。他们拥有人生信仰，他们不断奋斗。他们身上体现了伟大的时代精神，是全民偶像。伟大事业需要伟大精神，伟大精神铸就伟大梦想。中华民族伟大复兴需要这样的精神，这样的精神助力我们实现梦想，激励我们建设伟大祖国。2020年高考一定会体现立德树人，我们观看春晚，也一定要重视特别环节。

重视对内改革。2020年春晚粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场的精心设定，体现了时代改革精神。大湾区是中国经济发展改革的新举措，黄河生态文明建设是国家重视环保的新动向。2020年高考一定会聚焦时代改革，重视环境保护。2020年春晚，作为高三学生，我们要重视这些细节

重视对外开放。2020年春晚舞蹈《一带一路嘉年华》，以舞蹈的形式表现中国的大战略一带一路。各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。中国愿意与世界分享发展成果，中国愿意与世界携手实现共赢。中国发展离不开世界，世界发展也离不开中国。世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。中国会坚定不移地坚持对外开放，建设一个文明富强的中国，建设一个美丽的地球。2020年高考一定会重视对外开放，2020年春晚我们应该重视舞蹈《一带一路嘉年华》。

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

作文素材

众志成城，抗击疫情——诗朗诵《爱是桥梁》

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代——歌舞《过年迪斯科》

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴——小品《婆婆妈妈》

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

关键词：不负韶华——歌舞《你好2020》

“你好，2020；温暖，2020！”由朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯一起合唱。歌词中提到：“不负韶华，勇向前”“梦想的山峰，肩扛著肩”等宣言，表达对“我们的2020，爱你爱你”的真情实感。

考点解读：

2019年12月31日，习近平主席发表了二〇二〇年新年贺词，致敬奋斗者，寄语新征程。贺词中不少金句刷爆朋友圈。“只争朝夕，不负韶华”，应该是其中留给大家印象最深刻的一句。

除此之外，《你好2020》的歌词中提到“小时候觉得2020好遥远”“我终于来到2020的跟前”，也是与备考话题“新时代新青年”不谋而合。以2018年北京卷作文题为例，“新时代新青年”的议论文表面是时代和青年，核心词是“成长”。时代在发展，我们在成长。

关键词：爱岗敬业——《风雪饺子情》

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：小品《父母爱情》、歌曲《爸爸妈妈》

小品《父母爱情》中，爱你在心口难开，父母辈的爱情朴素而温暖，带来满满的感动；歌曲《爸爸妈妈》，父母的爱是深沉的，是温暖的，李荣浩、于毅、王俊凯一起献唱，讲述亲情的温暖与美好。

考点解读：

小品《父母爱情》，母亲（梅婷饰演）希望听到父亲（郭涛饰演）对她说出“我爱你”，但是父亲却不愿说出口，直到听到老战友们的故事，在儿女的见证下，终于对妻子说出了“我爱你”三个字。

夏目漱石在学校当老师的时候，给了学生一道题目，把“I love you”翻译成日文。学生写出了“我君ヲ爱ス”（我爱你）此类的答案。夏目漱石说“日本人怎么可能只会说‘爱しています’（我爱你）？翻译成‘月が绮丽ですね’（今晚月色真美）就足够了!”

很多时候，不管是父母，还是子女，都羞于说出“我爱你“三个字。纪录片《四个春天》，导演陆庆屹用了四年的春节时间，记录拍摄了父母的日常生活。而歌曲《爸爸妈妈》的歌词，朴实无华，情真意切。其实，我们常常习惯于在家庭之外细心经营、觥筹交错，而忘了去好好凝视自己的家庭、自己的家人，没有用心去体会、收集、珍视那些身边细微的爱与感动。而其实这样的爱与感动，才能让我们不沦于庸常的生活，不畏于负重的前行。

“我们在长辈的环绕下成长，自以为了解他们，其实每一位长辈都是一部厚书，一旦重新打开，就会读到人生的事理，读到传统的积淀，读到时代的印记，还可以读出我们自己，读出我们成长时他们的成长与成熟，读出我们和他们之间认知上的共识或分歧……十八岁的我们已经长大，今天的重读，是成年个体之间平等的心灵对话、灵魂触摸，是通往理性认知的幽径。”2017年天津卷高考作文，就以围绕“重读长辈这部书”为题，让我们重新来和长辈对话。

关键词：为祖国自豪——歌曲《大中国》《我的祖国》

整台春节晚会，众多节目提到我们的祖国，比如歌曲《大中国》《我的祖国》。而粤港澳大湾区珠海分会场更演出了强调民族自强精神的歌曲《万里长城永不倒》，还有强调开放包容，把心放开的歌曲《共同家园》。民族一心、赞美祖国，担负民族振兴使命，是我们每个国民应尽之责。

考点解读：

为祖国自豪，我们有无比强大的底气。从一穷二白、满目疮痍起步，历经七十载艰辛奋斗，我国综合国力已跃居世界前列，“复兴号”列车以350公里的时速领跑世界，神州处处有最新最美的文字，处处见最新最美的图画，中国正处于历史上最好的发展时期。于“漏舟之中”走向站起来，于“濒临崩溃边缘”走向富起来，于“滚石上山”走向强起来，新中国70年的发展创造了中华民族从沉沦而奋起、由苦难而辉煌的命运转折。

近两年，涉及国家建设成就的考题频频出现，新时代新征程上又有了哪些壮举，又涌现出哪些优秀人物，应该重点记忆。

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

关键词：传统之美

今年的春晚涉及到许多传统文化内容：四大名著戏曲串烧、旗袍舞《晨光曲》、歌曲里夹带的《观沧海》等等。

结合今年高考改革的方向，我们重视的是学生素质的培养，而审美其实是我们最重要的素质之一。传承传统文化，更需要我们对古典传统的审美。所以，体味传统之美会是为今年的热点方向之一。

简单解释，如果出一篇关于传统的作文，以前的高考会让你说说“传统是什么”、“传统有什么”或者“传统该不该传承”，如果今年再出这类题，很可能改成让你说说“传统美在哪里”。

比如这个题目：

2014年北京高考作文

北京过去有许多老规矩，“如出门回家都要跟长辈打招呼”、“吃菜不许满盘子乱挑”、“不许管闲事”、“笑不露齿话不高声”、“站有站相坐有坐相”、“作客时不许随便动主人家的东西”、“忠厚传世勤俭持家”等，这些从小就被要求遵守的准则，点点滴滴，影响了一辈辈北京人。

世易时移，这些老规矩渐渐被人们淡忘了。不久前，有网友陆续把一些老规矩重新整理出来贴到网上，引发了一片热议。

老规矩被重新提起并受到关注，这种现象引发了你哪些思考？请自选角度，自拟题目写一篇文章，文体不限，不少于700字。

关键词：一带一路

关键词：珠港澳大桥

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

关键词：冠状病毒——英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

关键词：生活、科技

命题风向：

时政热点

《你好2020》歌曲是朗朗上口，几乎听一遍就能跟著哼唱了。相关的考点当然和2020年份有关的。

2020年将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。

《晨光曲》里一群舞蹈功底深厚的姑娘们穿著美丽的旗袍，在上海的清晨舞动蒲扇，真的是美极了。

戏曲、武术、刺绣、杂技、旗袍，都是传统文化的瑰宝，体现了坚持文化强国的时代意义。

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：众志成城，抗击疫情

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：中国风硬核科幻文化

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：认真务实，拒绝形式主义

演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

考点解读：

力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。习近平总书记强调，“要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务”。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。

“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。

关键词：爱岗敬业

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：歌舞《新百家姓》—姓氏的地理分布

由李宇春、陶喆、王一博、赵丽颖等表演的歌曲节目《新百家姓》中包含的地理知识主要是中国姓氏的地理分布。公安部对2019年全国户籍人口分布做了统计。2019年”王“姓成了中国第一大姓，其次是李姓。按户籍人口数量排名，2019年的“百家姓”与18年相比略有变化。前四名分别是：“王”“李”“张”“刘”。（特别注意：因避免新型肺炎，此节目是在郑州分会场以录播形式播出，在当晚主会场直播没有播出）

全国31个省（区、市）的姓氏人口分布不尽相同。“王”姓是全国第一大姓氏，王姓主要分布在北方，如黑龙江、北京、天津、河北、吉林、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南、陕西、甘肃、新疆等。“李”姓主要分布在西南地区省份如重庆、四川、云南、及华中的湖北、湖南。“张”姓为上海第一大姓。“刘”姓为江西第一大姓。浙江、福建、广东第一大姓为陈。“杨”姓为贵州第一大姓。“黄”姓为广西第一大姓。“马”姓为青海、宁夏第一大姓，这个大家知道典型的就是当年的”马家军”，”青马”和”宁马”。如下图。

关键词：歌曲《黄河颂》中的高考考点

由杨洪基等演唱的《黄河颂》气势磅礴，为什么要写这个，是响应习近平主席提出的黄河流域生态保护和高质量发展，上升为国家战略。黄河流域生态保护与高质量发展第一次提出来是习近平考察河南郑州提出来的。这就解释了为什么本次春晚分会场设置在郑州，也解释了今年春晚为什么很多关于黄河的节目。黄河也流经郑州。所以为什么春晚节目中要有黄河这个要素就和习主席提出的战略有关系。

高一期末考试模拟题：

关键词：小品《机场姐妹花》—交通方式与春运

由黄晓明，王自健，宋祖儿等联袂演绎的小品《机场姐妹花》讲述了机场地勤服务人员在春运期间坚守岗位，服务人们群众的故事。体现了机场基层工作人员，“不忘初心，牢记使命”的服务精神。那这里面体现了怎样的地理知识呢？

航空交通运输方式与春运

地理分布规律：中心城市之间客流需求旺盛。根据携程机票预售数据分析，2020年春运前期十大热门航线为：上海→北京、北京→上海、上海→广州、深圳→上海、上海→深圳、广州→上海、北京→三亚、北京→广州、广州→北京、北京→深圳。

临近春节，也是春运高峰期，受武汉新型冠状病毒的影响及政府交通管制的影响。飞往武汉天河机场的航班先是超低价而后全面停飞。在停飞之前，所有在武汉天河机场停留的旅客多数戴上了口罩。因此受新型冠状病毒的影响，公共交通运输方式的意愿明显减低，而私家车驾驶更受青睐。除夕春晚临时安排了《致敬，新型冠状病毒防疫工作者》的节目。

关键词：舞蹈《一带一路嘉年华》——区域合作

《一带一路嘉年华》节目由多国合作表演。“春秋多佳日，登高赋新诗。”2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，习近平总书记提出了一带一路对世界各国的意义。从地理学的角度就是区域合作。

考点：区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

“一带一路”虽然是老话题了，但依然不过时。一带一路战略的提出，促进了我国对外开放程度，也是地缘政治的伟大实践。我国实行一带一路，从地理的角度来说，有各方面的原因。比如：地域间的资源分布不均，促进了资源的跨区域调动。增加投资通道，寻找全球最佳区位。最典型的就是我国与哈萨克斯坦之间的中哈油气管道。为我国油气资源战略储备与安全提供了保障，同时也有利于哈萨克斯坦将资源优势转化为经济优势，这就是一带一路的惠果，互利双赢。推动构建人类命运共同体。

高考题中的一带一路（2019年天津文综卷地理部分第13、14题）

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸之路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

关键词：《带著地球去流浪》—地球的宇宙环境

由刘欢、郑楚馨演唱的歌曲《带著地球去流浪》，是去年春节期间的热门电影《流浪地球》的主题曲，下面我们一起简单回顾一下，里面的知识点。

知识点一：太阳的天体意义及能量来源

据影片中介绍，地球流浪的原因是因为太阳即将毁灭。太阳属于恒星，根据湘教版地理必修一对天体意义的解读，太阳属于恒星，恒星是什么？恒星是由气态或等离子态组成的自己发光发热的球状或类球状天体。太阳的能量来源是氢和氦产生的核聚变反应。太阳正处于壮年期，科学家预测还有50亿年的寿命，太阳自然死亡，也就是能量衰竭是会退化为白矮星。太阳辐射主要集中在波长较短的可见光波段。

知识点二：地球在太阳系中的位置，通过木星推动地球的情节是否合理

影片中介绍地球想寻找新的栖息地，因为太阳系中唯一的恒星太阳即将毁灭，那么问题来了，地球怎么逃离太阳系。影片中所说的靠助推器或木星推动是否合理？

地球处于太阳系八大行星中的第三颗行星。那么想逃离太阳系必须要摆脱当前的轨道，也就是黄道。必须具备强度的推力和逃逸速度。从研究两个质点在万有引力作用下的运动规律出发，人们通常把航天器达到环绕地球、脱离地球和飞出太阳系所需要的最小发射速度，分别称为第一宇宙速度、第二宇宙速度，第三宇宙速度。第一、二、三宇宙速度分别为7.9km/s ，11.2km/s ，16.7km/s。也就是说地球想逃出太阳系必须达到第三宇宙速度。

影片中说到地球需要借助外力脱离轨道，即便木星可以提供强大的推力，但是地球是否能承受住，这就是一个问题。地球从外到内，分为三大圈层分别是地壳、地幔和地核。地壳的最大厚度约为33km，但是这33km对于地球的整个半径来说，就相当于鸡蛋的蛋壳与整个鸡蛋相比。因此强大的推力会使得整个刚性的岩石圈完全破碎，陆壳和洋壳会大规模水平运动和垂直运动，而被卷入地幔。而最终地表会面目全非。

当然，在这里会有很多的命题切入，比如地球远离太阳，通过木星轨道的时候，会经历小行星带，木星的卫星的形成与小行星带有关。地球走了，月球会怎样？是不是也要带走？

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

声明本文由高中生学习(ID：gzsxuexige)综合整理自《试题调研》、央视新闻、高中生学习(ID:gzsxuexige)、高中学习资料精选(ID：gzxuexiziliao)、课堂内外高中段、高中语文与考试(ID:gzyk2049)、学霸制造(ID:xuebazhizao)、试题调研(ID:gaokaostdy)、天中学霸(ID:Tzjyzx_2018)、太原新东方优能1对1(ID:tyxdf1v1)、大于课堂(ID:dayu-ketang)、常山一中地理组包包微地理(ID:XFDLB2019)、和鸣教育(ID:heming_edu)、，版权归相关权利人所有，转载请注明出处。




文章编号: 5d9e29839c9bab97b55db283b4203027
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (春晚|1500架无人机上演“人机共舞”天幕秀) 2020-01-26 灯光帮   灯光帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM3MjgwNQ==&mid=2247500146&idx=1&sn=9f774007edc9e5d419cc5b23fd7502ca






24日晚，以 “共圆小康梦，欢乐过大年”为主题的2020年央视春节联欢晚会如约而至！

今年采用北京主会场联动河南郑州分会场、粤港澳大湾区分会场共同呈现一场“盛世大联欢”。

为了更好地适应全媒体时代观众的收看需求，为观众带来耳目一新的视听体验，“科技创新应用”是今年春晚的一大突出亮点。

作为分会场之一的粤港澳大湾区，首次以人工岛为舞台，把白海豚岛这个近10万平方米的岛屿打造成了一艘扬帆起航的航船，寓意著大湾区引领中国经济发展。承载美好愿景驶向万顷碧波，浩渺行无极，扬帆但信风！

航船舞台、灯光、烟火表演、VR技术让珠海这座大湾区魅力之城，再度聚焦全球华人的目光，随后的无人机表演更是成为了点亮2020春晚高光时刻 ！

无人机组成立体天幕

把舞台灯光和舞美效果衍生至天上

镜头如云中飞梭乘著大湾风入海，宛如一艘巨轮的港珠澳大桥白海豚岛舞台上空，搭载高亮度LED灯的1500架无人机在空中集结形成方阵，如璀璨星河般错落盘旋，上下起伏，缓缓变化成澳门荷花、香港紫荆花、广州木棉花的图案，粤港澳三花竞相盛放，代表著新的一年大湾区一片欣欣向荣的美好景象。

这是深圳大漠大无人机编队继2019年携1300架无人机首次登入央视春晚深圳分会场之后，2020年又一次在春晚舞台上大放异彩，为全国人民呈现一场场科技感十足的视觉盛宴。

随后1500架无人机编队交错起落，粤港澳大湾区城市群地标逐一闪现夜空——广州塔、深圳平安大厦、港珠澳大桥等一幅幅象征粤港澳大湾区协同发展的盛世宏图，香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表建筑依次轮番现于观众眼前，展现了粤港澳大湾区的携手合作精神与协力发展的美好祝愿。

最后，无人机编队组成"春"、"中国结"、"我的祖国"等图案文字，宛如连绵而流畅的星河，向全国人民道以“新春快乐”的诚挚祝福。

大湾区主题曲《共同家园》在港珠澳大桥白海豚岛上空回旋荡漾，伴随”推开心窗的世界更大”的美妙旋律，由1500架无人机组成的水平动态立体天幕，与舞台的明星舞者融为一体，共同为全国人民新春的美好祝福。

在展现春晚华丽舞台效果的背后，深圳大漠大工程师团队所面对的是海风、起飞场地远距离分离、机场附近复杂电磁环境、跨三地空域协同等重大考验。为此，大漠大无人机工程师团队精心勘测、科学设计，同时采用了创新的通信技术架构和实时在线故障监测技术，对空中编队表演中的飞机进行预警，如飞机出现不健康状况，控制权自动切换移交给护航飞手，由飞手安全降落回起飞场。

现场侦测

这一系列独特的技术创新极大地提升表编队表演的安全可靠性，为大型水平动态立体天幕与实景舞台的融合互动奠定坚实的技术基础。通过团队夜以继日的连续排练和表演，最终1500架无人机以次次准时起飞、场场完美演绎，以高可靠性加上艺术设计的精美，惊艳了2020央视春晚粤港澳大湾区分会场。

©版权声明：该文章素材来源于来源：影像骑士如需转载，请联系原作者，本文由灯光帮编辑发布，如需转载，请在后台回复“转载”。 以上不是代表灯光帮观点，如有问题请联系作者，推广、招聘、投稿分享、加入灯光帮微信群、项目对接,有任何疑问合作请您联系：nsurprise

往期精品推荐

（点击图片阅读原文）




文章编号: 3722ded0c43665fe8dcd2a3ac615cc05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (鼠年春晚“20大中考考点”揭晓! 赶快收藏!) 2020-01-26 妙解之慧   妙解之慧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA2OTM2OA==&mid=2247490082&idx=2&sn=e661da5a23be577f1c4b7eb4b92065ad






推荐阅读：数学科普知识讲座：神奇的圆锥曲线（含PPT）

史宁中：基于学科核心素养的数学课程标准（含PPT)

从核心素养到学生智能的培养（含PPT）

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多初中生及家长朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，今年央视春晚反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些中考考点呢？我们先来看看春晚节目的正确打开姿势——

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用也是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，有著特别而重要的意义。

但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

央视主持人康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个诗歌朗诵节目——“众志成城，抗击肺炎”。中国春节的传统本来在于流动和团聚，而防疫则需要减少流动和团聚切断病毒传播，几代人守在家里一起看通过电视和网络传播的春晚，便更有了一层替代流动和团聚的文化功能。

下面，我们再详细看看今年春晚与中考各科的考点联系——

春晚中的作文

一、作文素材

亲情，是春节每个家庭的主题，倡导亲情、歌颂团圆、彰显和谐互助，也是春晚的主旋律。小品《父母爱情》《婆婆妈妈》、歌曲《爸爸妈妈》都是涉及亲情主题的节目。

对中考作文来说，主题大致可以分为“亲情类”、“成长类”、“励志类”，其中亲情类作文是我们同学最容易入手也最容易打动阅卷老师的主题。

由近年的中考“真情”类作文题可以看出，命题者非常喜欢通过关注考生表现自己的成长以及自己与亲人的关系的方式，检测考生的情感、态度与价值观。比如，以“幸福”“感动”“眷念”“长大”“反思”等为立意核心的主题词，就备受命题者青睐。

素材的新颖和实用是可以上升到决定作文生死的关键的！学习哥今天要跟小伙伴们分享的却是：素材不可怕，装逼价更高！只要我们懂得从生活当中发现和积累，然后再加以改编，把逼格整高一些，即使是最最俗套的亲情素材，也一样可以拿到高分！不信？有本事看下去咯！

亲情类作文素材集锦

(上下滑动查看）

二、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”。

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

春晚整个的结构就很稳：开场舞蹈《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；

中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包的时间点扣人心弦、情感到位；

最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

三、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的，2020年央视春晚以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，突出了“共圆小康梦”的主题，节目涉及的群体涉及海内海外、各行各业、各个年龄层次，但围绕的主题“中国梦”都得到了很好的体现。我们写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

今年的央视春晚，高扬“共圆小康梦”的旗帜，极富时代特色。当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

春晚中的对联

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。

关于春节的对联

2020经典春节对联大全

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚中的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的中考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

新年实用祝福语

发朋友圈的金句

祝福语合集

英语作文

考点1：一带一路

“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”建设有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著更为重要的作用，成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，对世界经济产生了积极影响，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1．回顾近几年中国外交，可谓硕果累累，“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会在中国召开，中国理念得到全球响应，中国方案转化为国际行动，国家之间交往为中国主场外交增添色彩。这说明（　　）

A．我国是推动世界和平与发展的决定力量

B．我国国际影响力和国际地位不断提升

C．我国已经成为世界政治经济的主导者

D．我国在国际舞台上发挥著关键性作用

【答案】B

2．2019年3月8日上午，就记者提出的“一带一路”建设问题，外交部部长王毅作出精彩回应：“一带一路”决不是什么“债务陷阱”，而是惠民的“馅饼”。参与“一带一路”建设加快了各国的发展进程改善了沿线的民生需求，也开辟了互利共赢的前景。对此，以下说法中，不正确的是（　　）

A．中国在世界舞台上领导其他国家的发展

B．中国是一个和平、合作、负责任的大国

C．中国致力于建立互利共赢的国际关系

D．中国一贯坚持独立自主的和平外交政策

【答案】A

考点2：建设小康社会；精准扶贫

歌曲《边寨喜讯》以激情的旋律吹响前进的号角，唱出了人民奔小康的喜悦。

【核心观点】社会公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。社会公平正义是社会和谐发展的基本要求和目标，也是一个文明社会进步的标志。

【相关考题】

1．下面对全面建成小康社会理解正确的是（　　）

①我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康

②全面建成小康社会是建党100年必须实现的奋斗目标

③经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步

④文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实

A．①③④ B．①②③④

C．②③④ D．①②③

【答案】C

2.精准扶贫就是谁贫困就扶持谁，谁的贫困程度深对谁的扶持就应多一些。精准扶贫的做法（　　）

①将会完全消除贫富差别

②是正义的举措

③维护社会公平，保持社会稳定

④有利于实现同步富裕

A．①② B．③④

C．②③ D．②④

【答案】C

考点3：弘扬和培育民族精神

特别设计环节，全国道德模范代表，“最美奋斗者”代表，“时代楷模”代表，“人民满意的公务员”代表，“最美人物”代表拜年。

【核心观点】1.传承和弘扬民族精神，表现在国家危难、民族危亡的紧要关头能够挺身而出、舍生忘死、前赴后继；表现在他人生命、财产遇到危险的关键时刻能够见义勇为、扶危济困、无私奉献；表现在日常学习工作中的勤勤恳恳、任劳任怨、敬业创优。

2.当今世界，各种思想文化的交流、交融、交锋更加频繁，每一个中华儿女都肩负著实现中华民族伟大复兴的崇高使命，都有责任、有义务传承和弘扬民族精神。

3.平凡之中见伟大，细微之处见精神。让我们从自己做起、从现在做起、从小事做起，自觉高扬民族精神。

【相关考题】

1．每年道德模范评选活动，评选出了来自全国各地，不同行业的道德模范，在全国掀起了一股向模范学习的高潮，开展道德模范评选活动有助于（　　）

①提高公民思想道德素质

②推进先进文化建设

③促进精神文明建设

④直接为现代化建设提供物质基础。

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．①②③④

【答案】A

2．每年的感动中国人物评选、“道德模范“评选、“中国好人“评选等，为我们的人生树立标杆、为我们的成长树立榜样。我们以他们为榜样，就不应该（　　）

A．汲取榜样的力量，端正基本态度

B．志存高远，在磨砺意志中自强进取

C．遇到困难独自解决，不依靠任何人

D．勇于面对困难，立志做生活的强者

【答案】C

3．“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”……这些全国道德模范，集中体现了中国人民的优秀品质，表达了人民群众的道德追求，反映了社会进步的时代潮流，从他们身上，我们对责任有了进一步了解。下列理解正确的是（　　）

①责任产生于社会关系之中的相互承诺

②在社会生活中，不同的社会身份负有相同的责任

③作为公民，要承担起关爱社会的责任，共同营造“我为人人，人人为我”的社会氛围

④只有人人尽到自己的责任，才能共同建设和谐美好的社会。

A．①②③ B．①③④

C．②③④ D．①②④

【答案】B

诗歌朗诵节目《众志成城，抗击肺炎》，这是春晚历史上，首次没有彩排的片段，我们在过年，你们在帮我们过关，隔离病毒，绝不是隔离爱！初中生关于这些考点你一定要知道。

1.2020年春节期间，武汉市最先出现新型冠状病毒引起的肺炎传染病，之后该病在全国扩散，该病能通过飞沫在空气中传播，各地市民纷纷带上口罩，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

2.武汉市华南海鲜市场工作人员张某在确诊为新型冠状病毒肺炎后，医院马上对其进行隔离，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

3.武汉市民23岁小伙李某在感染新型冠状病毒肺炎后，在金银潭医院积极治疗，痊愈后经检测李某体内已无新型冠状病毒且有大量抗体产生，请问李某体内产生抗体是

A.特异性免疫 B.非特异性免疫

C.自然免疫 D.计划免疫

4.长沙市各学校为应对新型冠状病毒肺炎，积极对校园各角落进行消毒处理，该措施属于传染病预防中的

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.提高免疫力

5.下列关于新型冠状病毒说法正确的是

A.具有细胞核B.在普通光学显微镜下可见

C.具有遗传物质核酸D.以上说法均不正确

6.培养新型冠状病毒时，应选用

A.冷却的牛肉汤B.含有多种无机盐的营养液

C.固体培养基D.活的鸡胚

【答案】1.B 2.A 3.A 4.B 5.C 6.D

7. 2019年12月以来，湖北省武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。

（1）新型冠状病毒结构十分简单，仅由蛋白质外壳和内部的______组成.

（2）新型冠状病毒能引起人体主要呼吸器官______受到损伤.

（3）将新型冠状病毒肺炎疑似病人实行隔离，是预防传染病3个措施中的______ ；现在对部分人进行预防接种属于______.

（4）已经康复的病人体内产生了相应抗体，不会再患该病，这属于______性免疫.

【答案】（1）遗传物质 （2）肺 （3）控制传染源；保护易感人群（4）特异

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

例题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴：

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示：

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

推荐阅读：

23个经典的数列专题

章建跃：深化课程改革 提高数学教育教学质量（附视频）

从《射雕英雄传》到《四元玉鉴》| 吉师数学文化讲座

首都师范大学物理系郑鹉——2019年物理总结

都在谈错题本，但真正好的有几个

学习方法：“初一”始分上下，请转给初一的家长和学子！

学习方法：“初二”两极分化，请转给初二的家长和学子！

学习方法："初三"天上地下，请转给初三的家长和学子！

数学：听课感觉能听懂，为什么一做题就蒙圈？

没方向、没兴趣、没自信？我的任教经历, 告诉你什么叫“空心病”

我用真心待数学，数学用针扎我心

“我数学怎么都学不好”想放弃的孩子！你还能再抢救一下

如何让孩子知道“学习是为了自己”？学生经常不完成作业，怎么办？（超实用！）

赏析数学中的美，太漂亮了

章建跃：注重数学的整体性，提升系统思维水平（含PPT）

初中数学评价与教学（含PPT）

章建荣：原创试卷命制揭秘（含PPT）

初中数学:角格点探究（含PPT)

如何打磨数学试题（含PPT）

如何命制数学模拟试题（可分享PPT）

史宁中——数学核心素养与小学数学教学（含PPT）

数学教学——到底该教什么？

代钦教授：数学文化课(含PPT)

往期精选文章回顾

一：高中数学

高中数学：数列型不等式的放缩技巧九法

高中物理：57张动图让你更好地去理解物理

2019年中国西部数学邀请赛试题解答与评析

应用基本不等式的 八种变形技巧

高中数学第一课：什么是数学？

李尚志教授：核心素养怎样考

近年高中数学答题出现的37种易错点，学生需注意

高中数学知识清单（连载）：必修三

高考数学不等式解题方法汇总

正弦定理、余弦定理知识点及例题

高中数学：最容易出错的十道函数经典例题，快来巩固吧！

高中数学：余弦定理的十种证明方法

高中数学：求最值常用的24种方法

高中数学解析几何考点知识点大全

建议收藏：高中物理所有公式大合集！

高中数学：圆锥曲线7大题型汇总

高中数学文化热点问题，文理通用

高中数学：正四面体的性质及应用

回归课本：高考前数学知识点自问自查

回归课本：高考前物理知识点自问自查

二：初中数学

初中三年的数学定理整理汇总

初中数学三角形中14种辅助线添加方法

初中数学公式146条及9类几何证明题做题思路

备战中考：中考考前复习建议

中考数学压轴题：9种题型+5种策略，一篇全面攻破

初中化学：全册必背知识点大全，暑假学起来！

初中数学：圆的知识点概念公式大全

技巧丨初中数学几何阴影面积的三种解法

17种求三角形面积的常规公式

中考作文 | 7-9年级写作文的100个怎么办，初中作文所有问题都在里面！

初中数学解题思想及十大解题方法

初中数学：三角形全等的判定+性质+辅助线知识点都在这里了！

初中物理丨这些俗语考试中经常出现，建议收藏

初中英语两级分化现象的成因及对策

趣味化学：神奇的化学反应动态图

初三数学，化学，物理各单元知识点框架图，适合长期收藏

三：小学数学

张景中院士写给小学数学教师们：感受小学数学思想的力

教好小学数学，关键要做好这一点

小学数学应用题21种类型总结（附例题、解题思路）

小学数学期末复习七点建议

小学数学必考应用题解答思路解析，不分版本（附例题）

小学数学简便算法方法归类

小学数学解题方法技巧大全，总有一种适合孩子！

小学数学，为什么从三年级开始会“梯次掉队”？

小学数学55种定义大集合！你能记住几个？

小学数学培优34个知识点总结

小学数学应用题总结，错因分析及解决方法

小学数学基础知识汇总，快让孩子在新学期开始前打好基础！

初中数学：三角形中11种辅助线添加方法，赶快收藏打印

小学数学50道应用题专项练习及答案（可打印）

四：学习方法

数学学习中最常见错误的克服策略

【学习方法】高三一轮复习注意事项

陈省身谈：数学之美（附视频）

数学教学——到底该教什么？

丁玖：数学应该怎么学

《给年青数学人的信》：为何学数学？

高中数学：100句话—带你学好数学

老师，你教的东西有用吗？---教育的意义【值得观看】

葛军：如何学好高中数学（PPT+视频）

葛军谈数学：学好高中数学只要三件宝：剑、A、镜子

学习方法：怎么才能学好数学

苏步青：谈谈怎样学好数学

著名数学家杨乐：中学阶段如何学好数学

李大潜：为什么要学数学？

新学期先抓习惯，再谈成绩！1-9年级学生好习惯培养指南，请老师转给家长

数学复习中的24个问题，你或许需要

都在谈错题本，但真正好的有几个

【新初三】想要学好化学，这些问题首先要搞清楚

五：数学之美

媒体刊文：数学思维今何在？

王蒙：数学为什么可爱

动态数学：带你了解数学冰冷的美丽

颜值在爱情里有多重要？让数学家来告诉你

如何解决：学生95%的勤奋都是在浪费时间

各科老师用知识点写的情书

娶一个教师做女朋友是什么感觉呢？

献给数学爱好者的新春对联

赶紧转到朋友圈，让她看到吧---嫁给男老师的30大好处

理科生是如何毁灭禅师的，爆笑！

跨年夜数学老师都干了些什么?哈哈哈

六：家乡特产

家里父亲种植的猕猴桃，猕猴桃被誉为“维C之冠，水果之王”富含多种维生素，目前正在热销中，欢迎各位朋友们订购品尝，第一次购买，如果担心桃味，吃完了给钱都行。早上摘，中午装箱，下午快递运走，上市时间每年8月份---10月中旬。

陕西周至——绿色生态猕猴桃基地，诚招2019年全国代理

文章来源于网络，转发只为让更多朋友学习，尊重原创，如有侵权，请联系删除

点上方蓝字即可阅读相关文章

长按并识别下方二维码，即可关注此公众号，主要分享一些初，高中数学好题，学习方法，由于时间有限，初高中文章交替更新，关注后可在对话框回复数字：1有小惊喜等著您呢

长按下方二维码即可识别，添加作者“微信”添加时请备注：地区身份，陕西西安孙冰钰欢迎各位朋友，相识即是缘，感恩遇见




文章编号: c63e6a2acb1506b8ac7032457d291646
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (2020,“看春晚找考点”,看各学科有哪些高考考点,记得收藏!) 2020-01-26 妙解之慧   妙解之慧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA2OTM2OA==&mid=2247490082&idx=1&sn=d40b2aa3403765ca8cf60a606aa0f46d






推荐阅读：数学科普知识讲座：神奇的圆锥曲线（含PPT）

史宁中：基于学科核心素养的数学课程标准（含PPT)

从核心素养到学生智能的培养（含PPT）

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，调研君整理了春晚考点分享给大家，毕竟2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

声明：本文内容整理自《试题调研》、央视新闻、华士高中生物组(ID:hsgzswz)，图片来自微博@春晚。转载请注明来源，试题调研尊重原创，如存在文章/图片/音视频使用不当的情况，请随时与我们联系。

推荐阅读：

23个经典的数列专题

章建跃：深化课程改革 提高数学教育教学质量（附视频）

从《射雕英雄传》到《四元玉鉴》| 吉师数学文化讲座

首都师范大学物理系郑鹉——2019年物理总结

都在谈错题本，但真正好的有几个

学习方法：“初一”始分上下，请转给初一的家长和学子！

学习方法：“初二”两极分化，请转给初二的家长和学子！

学习方法："初三"天上地下，请转给初三的家长和学子！

数学：听课感觉能听懂，为什么一做题就蒙圈？

没方向、没兴趣、没自信？我的任教经历, 告诉你什么叫“空心病”

我用真心待数学，数学用针扎我心

“我数学怎么都学不好”想放弃的孩子！你还能再抢救一下

如何让孩子知道“学习是为了自己”？学生经常不完成作业，怎么办？（超实用！）

赏析数学中的美，太漂亮了

章建跃：注重数学的整体性，提升系统思维水平（含PPT）

初中数学评价与教学（含PPT）

章建荣：原创试卷命制揭秘（含PPT）

初中数学:角格点探究（含PPT)

如何打磨数学试题（含PPT）

如何命制数学模拟试题（可分享PPT）

史宁中——数学核心素养与小学数学教学（含PPT）

数学教学——到底该教什么？

代钦教授：数学文化课(含PPT)

往期精选文章回顾

一：高中数学

高中数学：数列型不等式的放缩技巧九法

高中物理：57张动图让你更好地去理解物理

2019年中国西部数学邀请赛试题解答与评析

应用基本不等式的 八种变形技巧

高中数学第一课：什么是数学？

李尚志教授：核心素养怎样考

近年高中数学答题出现的37种易错点，学生需注意

高中数学知识清单（连载）：必修三

高考数学不等式解题方法汇总

正弦定理、余弦定理知识点及例题

高中数学：最容易出错的十道函数经典例题，快来巩固吧！

高中数学：余弦定理的十种证明方法

高中数学：求最值常用的24种方法

高中数学解析几何考点知识点大全

建议收藏：高中物理所有公式大合集！

高中数学：圆锥曲线7大题型汇总

高中数学文化热点问题，文理通用

高中数学：正四面体的性质及应用

回归课本：高考前数学知识点自问自查

回归课本：高考前物理知识点自问自查

二：初中数学

初中三年的数学定理整理汇总

初中数学三角形中14种辅助线添加方法

初中数学公式146条及9类几何证明题做题思路

备战中考：中考考前复习建议

中考数学压轴题：9种题型+5种策略，一篇全面攻破

初中化学：全册必背知识点大全，暑假学起来！

初中数学：圆的知识点概念公式大全

技巧丨初中数学几何阴影面积的三种解法

17种求三角形面积的常规公式

中考作文 | 7-9年级写作文的100个怎么办，初中作文所有问题都在里面！

初中数学解题思想及十大解题方法

初中数学：三角形全等的判定+性质+辅助线知识点都在这里了！

初中物理丨这些俗语考试中经常出现，建议收藏

初中英语两级分化现象的成因及对策

趣味化学：神奇的化学反应动态图

初三数学，化学，物理各单元知识点框架图，适合长期收藏

三：小学数学

张景中院士写给小学数学教师们：感受小学数学思想的力

教好小学数学，关键要做好这一点

小学数学应用题21种类型总结（附例题、解题思路）

小学数学期末复习七点建议

小学数学必考应用题解答思路解析，不分版本（附例题）

小学数学简便算法方法归类

小学数学解题方法技巧大全，总有一种适合孩子！

小学数学，为什么从三年级开始会“梯次掉队”？

小学数学55种定义大集合！你能记住几个？

小学数学培优34个知识点总结

小学数学应用题总结，错因分析及解决方法

小学数学基础知识汇总，快让孩子在新学期开始前打好基础！

初中数学：三角形中11种辅助线添加方法，赶快收藏打印

小学数学50道应用题专项练习及答案（可打印）

四：学习方法

数学学习中最常见错误的克服策略

【学习方法】高三一轮复习注意事项

陈省身谈：数学之美（附视频）

数学教学——到底该教什么？

丁玖：数学应该怎么学

《给年青数学人的信》：为何学数学？

高中数学：100句话—带你学好数学

老师，你教的东西有用吗？---教育的意义【值得观看】

葛军：如何学好高中数学（PPT+视频）

葛军谈数学：学好高中数学只要三件宝：剑、A、镜子

学习方法：怎么才能学好数学

苏步青：谈谈怎样学好数学

著名数学家杨乐：中学阶段如何学好数学

李大潜：为什么要学数学？

新学期先抓习惯，再谈成绩！1-9年级学生好习惯培养指南，请老师转给家长

数学复习中的24个问题，你或许需要

都在谈错题本，但真正好的有几个

【新初三】想要学好化学，这些问题首先要搞清楚

五：数学之美

媒体刊文：数学思维今何在？

王蒙：数学为什么可爱

动态数学：带你了解数学冰冷的美丽

颜值在爱情里有多重要？让数学家来告诉你

如何解决：学生95%的勤奋都是在浪费时间

各科老师用知识点写的情书

娶一个教师做女朋友是什么感觉呢？

献给数学爱好者的新春对联

赶紧转到朋友圈，让她看到吧---嫁给男老师的30大好处

理科生是如何毁灭禅师的，爆笑！

跨年夜数学老师都干了些什么?哈哈哈

六：家乡特产

家里父亲种植的猕猴桃，猕猴桃被誉为“维C之冠，水果之王”富含多种维生素，目前正在热销中，欢迎各位朋友们订购品尝，第一次购买，如果担心桃味，吃完了给钱都行。早上摘，中午装箱，下午快递运走，上市时间每年8月份---10月中旬。

陕西周至——绿色生态猕猴桃基地，诚招2019年全国代理

文章来源于网络，转发只为让更多朋友学习，尊重原创，如有侵权，请联系删除

点上方蓝字即可阅读相关文章

长按并识别下方二维码，即可关注此公众号，主要分享一些初，高中数学好题，学习方法，由于时间有限，初高中文章交替更新，关注后可在对话框回复数字：1有小惊喜等著您呢

长按下方二维码即可识别，添加作者“微信”添加时请备注：地区身份，陕西西安孙冰钰欢迎各位朋友，相识即是缘，感恩遇见




文章编号: 7ac8c64a7abae418f1b70ef7162481c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (9科齐!2020春晚中出现了哪些高考考点?全给你汇总好啦!) 2020-01-26 爱提提   爱提提


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE1NzYzMw==&mid=2698776911&idx=1&sn=eec0f122db0732044f7ea859af40fe89






很多高中生朋友都和家人一起观看了春晚吧，除了感受欢乐、汲取力量，面对高考的高中生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！

那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

虽然疫情严峻，但昨天的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多高中生朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，面对高考的高中生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。

科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

下面，我们再详细看看今年春晚与高考各科的考点联系——

考点：春晚中的作文

一、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

二、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的。2020年央视春晚以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，既突出了“脱贫攻坚、全面建成小康社会”的时代主题，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，涵盖了军人、警察、医生、企业家等等。故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

三、高考作文押题

高考押题①：

阅读下面的材料，根据要求写作。

以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

高分范文致敬新时代的奋斗者

(上下滑动查看)

高考押题②：

阅读下面的材料，根据要求写作。

1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）

2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）

3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）

4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）

5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）

从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题③：

阅读下面的材料，根据要求写作。

2019年国庆大阅兵群众游行环节，70组彩车组成36个方阵，从“建国伟业”“当家作主”“艰苦奋斗”，到“春潮滚滚”“与时俱进”“科学发展”，再到“区域协调”“脱贫攻坚”“美好生活”……这些方阵连起来就是新中国70年的奋斗史。

从上面的材料中，选择一个话题选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题④：

阅读下面的材料，根据要求写作。

人民是历史的创造者，也是共和国的主人。共和国成立70周年，最自豪的是人民，最有获得感的是人民，最受鼓舞的也是人民；对发展成就最有发言权的是人民，对幸福生活最有发言权的是人民，对未来最为憧憬的同样也是人民。在这样的日子里，无论是跳广场舞的大妈、送快递的小哥，还是工厂的工人、田间的农民，他们作为新时代的主人翁，人人都有精彩的故事，人人都是奋斗者，尽情抒发喜悦之情，尽情分享时代的荣光。

上面的材料触发了你怎样的联想和思考？请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

考点：十二生肖有关的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的高考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

考点：春节有关的古诗与对联

近年来，从高中语文新教材到高考试题，从最新的高考试题分析到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。（上下滑动查看关于春节的古诗与对联）

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大的国家战略，在黄河之滨的郑州设立分会场，有著特别而重要的意义。同样，粤港澳大湾区建设也是重大国家战略，在香港修例风波发生后，这一战略有了更为重要的意义。一带一路倡议作为长效热点，在今年春晚出现在开场歌舞中，也再次予以强调。

考点：春晚相关词汇

春晚一般指的是“央视春晚”，英文可以说CCTV's Spring Festival Gala / CCTV New Year's Gala，gala意指“欢快的庆祝活动”。单纯说春晚可以用Spring Festival Gala或者Chinese New Year Gala表达。

另外，gala也可以用作形容词，表示"庆祝的，奢侈的"，如 a gala ball 庆祝舞会；the gala life of the rich 富翁们的奢侈生活。

例句：Ever since its debut over two decades ago, the Spring Festival Gala has developed into an occasion that most Chinese find it hard to ignore.

I stayed up until 1:00am to watch the Spring Festival gala.

我看春晚到凌晨一点才睡觉。

央视春晚一般是现场直播，那么直播可以用“live”表达。而这里需要注意的是，live表示“直播”时，应当读作/laɪv/，而不是/lɪv/。

小品 comedy sketch

“sketch”最常用的含义是素描、草图或画草图，但在这里，其含义是“short funny play”。西方也有comedy sketch这种表演形式，长度在10分钟左右。

相声 cross talk

cross talk这个词组能在《牛津词典》里查到，解释为：rapid dialogue, eg between two comedians（快速对话，比如在两个喜剧演员之间），也有英文媒体翻译成stand-up comedy。

有时，我们也会在相声里看到“双簧”这种特别的表演形式，那么“双簧”可以用“a two-man comic show ”表达。

杂技 acrobatics

acrobat（杂技演员）一词对有的人来说并不陌生，因为有一款著名的PDF编辑软件就叫做Adobe Acrobat。

魔术 magic show

NBA球迷可能会联想到美国篮球队—Orlando Magic（奥兰多魔术队）。在舞台上表演大型魔术的魔术师，有时也被称为“illusionist”。

独唱 solo

任何舞台上一个人的表演都可以用“solo”表达。

例：a piano solo钢琴独奏；a guitar solo吉他独奏；sing a solo个人独唱。

独唱用“solo”表达，那么合唱用“chorus”来表达。

戏曲 Chinese opera

京剧 Peking Opera

昆曲 Kunqu Opera

越剧 Yue Opera

黄梅戏 Huangmei Opera

压轴戏 grand finale

我们知道每年的春晚都会有一个保留曲目—合唱《难忘今宵》，它是春晚的压轴节目，全体演员会上台合唱。伴著熟悉的旋律，春晚落下帷幕，我们迎来新的一年.那么，压轴可以用“ grand finale”来表达，指终场演奏、压轴戏。

考点：春节相关知识

词汇——

春节 The Spring Festival

农历 lunar calendar

正月 lunar January

除夕 New Year's Eve

烟花 firework

爆竹 firecracker

红包 red packet/envelope

舞狮 lion dance

舞龙 dragon dance

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

灯笼 lantern

守岁 staying-up

拜年 pay New Year's call

农历 lunar calendar

团圆饭 family reunion dinner

年夜饭 the dinner on New Year's Eve

饺子 dumpling

汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！

Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations on making a fortune! Happy new year, everything goes well.

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。

In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！

In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.

　　

4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。

hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。

please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春节作文——

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;

2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)

提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, on the eve of the festival, get together, set off fireworks, lucky money

根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】

Dear Mike,

How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on. I’d like to introduce the Spring Festival to you.

Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala on TV. At midnight, they set off fireworks to welcome the New Year. During the festival, kids get lucky money from old people. People visit their relatives and friends. They wish one another a happy year and good luck. How happy we are.

Best wishes!

Yours,

Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。

内容如下：

1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；

2. 环境保护得到了明显改善。

注意：

1. 词数100 左右；

2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】

Dear Peter,

I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it.

Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds.

Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,

Li Hua

作为“新年俗”之一，春晚已经成为中国人除夕守岁不可或缺的重要一环。然而，面对近期突如其来的新型肺炎疫情，不少家庭的春节生活节奏被迫改变，湖北省及武汉市为了更好抗击疫情，作出了关闭离汉通道的重要决策；广大医护群体，在抗击疫情的第一线坚守阵地；各地驰援武汉的人力、物资仍然会加班加点奔向江城武汉……

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——“众志成城，抗击肺炎”。这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

【以下1-5题来源于华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特致感谢!】

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。

影片《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。2020年春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影《流浪地球》主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力。

2020年央视春晚，也关注到了环保问题。

考点：pH的简单计算，常见生活环境的污染和治理

考点：一带一路嘉年华

【热点链接】“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”倡议有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著日益重要的作用，已成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1.“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这

①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢

②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放

③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置

④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则

A．①② B．①③ C．②③ D．③④

2.古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约

③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系

④人为事物的联系独立于人的意识之外

A．①③B．①②C．②④D．③④

3.中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油.天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随著经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。

从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。

答案：

1.C2.C3.①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放.竞争有序的区域市场体系，建立互利.共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）

考点：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

考点：文化多样性

文化多样性的定义：

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：

既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义：

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

考点：三大攻坚战

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

考点：最美道德模范

【热点链接】道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

【相关考题】

材料一：近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

材料二：善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答案要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

考点：政府工作、形式主义

【热点链接】

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。这啔示我们必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

【相关考题】

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

考点：核心价值观与家风

【相关考题】

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。传统家风既有精华，也有糟粕。

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；

考点：新型冠状病毒

（认识的反复性和无限性原理）

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

考点：黄河生态环境保护

2020春晚分会场之一郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

考点：粤港澳大湾区

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

考点：一带一路（区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位）

舞蹈《一带一路嘉年华》以一带一路为主题，邀约俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团一起共舞，民族舞蹈极具特色，喜气洋洋！当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

来源：高中生学习、果壳、试题调研、高中学习资料精选等




文章编号: 9b45c318bd02e42bba40f9ac886b18a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (收藏 | 2020春晚最新高考考点,各学科名师整理,老师们速转) 2020-01-26 天星教研   天星教研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ3NDY3Ng==&mid=2651173966&idx=1&sn=90f15ef555fa7b8ccb3a674c8ec92e59






2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。

“硬核”小品《走过场》，

情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，

歌曲《你好2020》向新的一年问好……

春晚，是全国人民过年必点的一道菜，它不仅给全国人民带来了欢乐，更是来年高考方向的指明灯。今天我们整理了2020春晚考点分享给大家，各位老师、家长和莘莘学子们记得转发、收藏噢，毕竟2020年高考很可能会考到！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。

每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

来源：试题调研




文章编号: e5657a70fda0b50ba281a67068a60bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (华师一线与你新年春节联欢大合唱,2020精彩考点不能错过!) 2020-01-26 华师一线网   华师一线网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1580138063&ver=2122&signature=gDcG2fMBCpz5qDXyvdrIxT4u4eRRY3mGfEp7hvKRt6wsTJVkZ2p3eCEnSpeurHoQJxR6KGEaX8aGCU-ebdDNQheWZ7666chSlEpWw256KQ8rT32w9c5zYzSTMPsh8B5x&new=1






看，那都是一波波的考点啊!

早在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！所以，就算你没有看春晚，小一线为你准备的这篇文章一定要认真读一读，收藏好。

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……疫情笼罩的中国，也需要一场欢乐的春晚！今年央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

那么，今年春晚还有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春节作文——Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so>Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala>Best wishes!Yours,Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2. 环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.Yours sincerely,Li Hua

考点：春节相关知识

词汇——春节 The Spring Festival农历 lunar calendar正月 lunar January除夕 New Year's Eve烟花 firework爆竹 firecracker红包 red packet/envelope舞狮 lion dance舞龙 dragon dance春联 Spring Festival couplets剪纸 paper-cuts灯笼 lantern守岁 staying-up拜年 pay New Year's call农历 lunar calendar团圆饭 family reunion dinner年夜饭 the dinner>饺子 dumpling汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations>

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.　　4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

关键词：三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！




文章编号: 91bc50506f0711a7cb03aca3cfcb7044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (鼠年春晚中高考考点揭晓!第一个就惊呆了! 各科名师连夜整理,速转!) 2020-01-26 历史教研联盟   历史教研联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1580054704&ver=2120&signature=IvemVl-ua48Y6yLEgrUg3sgzRZE0fYC3QZYpep-Yk3Ys3Jp430E4DTj5Ykwt5pIHUkJ3q-kIK3kp7ZwZspcNUk408o4cSOh5w2dhwI0dm9e0FkO6R8*eZlFI-EMxr2Ar&new=1






教育的干货与温度

我们倾力奉献

疫情严峻，但昨天的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多中学生朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，面对中考、高考的中学生更要看出本质，尤其在中、高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些中考、高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。

科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

下面，我们再详细看看今年春晚与中考各科的考点联系——

语文

春晚中的作文

一、作文素材

亲情，是春节每个家庭的主题，倡导亲情、歌颂团圆、彰显和谐互助，也是春晚的主旋律。小品《父母爱情》《婆婆妈妈》、歌曲《爸爸妈妈》都是涉及亲情主题的节目。

对中考作文来说，主题大致可以分为“亲情类”、“成长类”、“励志类”，其中亲情类作文是我们同学最容易入手也最容易打动阅卷老师的主题。

由近年的中考“真情”类作文题可以看出，命题者非常喜欢通过关注考生表现自己的成长以及自己与亲人的关系的方式，检测考生的情感、态度与价值观。比如，以“幸福”“感动”“眷念”“长大”“反思”等为立意核心的主题词，就备受命题者青睐。

素材的新颖和实用是可以上升到决定作文生死的关键的！学习哥今天要跟小伙伴们分享的却是：素材不可怕，装逼价更高！只要我们懂得从生活当中发现和积累，然后再加以改编，把逼格整高一些，即使是最最俗套的亲情素材，也一样可以拿到高分！不信？有本事看下去咯！

亲情类作文素材集锦

(上下滑动查看）

二、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”。

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

春晚整个的结构就很稳：开场舞蹈《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；

中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包的时间点扣人心弦、情感到位；

最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

三、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的，2020年央视春晚以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，突出了“共圆小康梦”的主题，节目涉及的群体涉及海内海外、各行各业、各个年龄层次，但围绕的主题“中国梦”都得到了很好的体现。我们写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

今年的央视春晚，高扬“共圆小康梦”的旗帜，极富时代特色。当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

春晚中的对联

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。

关于春节的对联

2020经典春节对联大全

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚中的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的中考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

英语

新年实用祝福语

发朋友圈的金句

祝福语合集

英语作文

道德与法治

考点1：一带一路

“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”建设有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著更为重要的作用，成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，对世界经济产生了积极影响，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1．回顾近几年中国外交，可谓硕果累累，“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会在中国召开，中国理念得到全球响应，中国方案转化为国际行动，国家之间交往为中国主场外交增添色彩。这说明（　　）

A．我国是推动世界和平与发展的决定力量

B．我国国际影响力和国际地位不断提升

C．我国已经成为世界政治经济的主导者

D．我国在国际舞台上发挥著关键性作用

【答案】B

2．2019年3月8日上午，就记者提出的“一带一路”建设问题，外交部部长王毅作出精彩回应：“一带一路”决不是什么“债务陷阱”，而是惠民的“馅饼”。参与“一带一路”建设加快了各国的发展进程改善了沿线的民生需求，也开辟了互利共赢的前景。对此，以下说法中，不正确的是（　　）

A．中国在世界舞台上领导其他国家的发展

B．中国是一个和平、合作、负责任的大国

C．中国致力于建立互利共赢的国际关系

D．中国一贯坚持独立自主的和平外交政策

【答案】A

考点2：建设小康社会；精准扶贫

歌曲《边寨喜讯》以激情的旋律吹响前进的号角，唱出了人民奔小康的喜悦。

【核心观点】社会公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。社会公平正义是社会和谐发展的基本要求和目标，也是一个文明社会进步的标志。

【相关考题】

1．下面对全面建成小康社会理解正确的是（　　）

①我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康

②全面建成小康社会是建党100年必须实现的奋斗目标

③经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步

④文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实

A．①③④ B．①②③④

C．②③④ D．①②③

【答案】C

2.精准扶贫就是谁贫困就扶持谁，谁的贫困程度深对谁的扶持就应多一些。精准扶贫的做法（　　）

①将会完全消除贫富差别

②是正义的举措

③维护社会公平，保持社会稳定

④有利于实现同步富裕

A．①② B．③④

C．②③ D．②④

【答案】C

考点3：弘扬和培育民族精神

特别设计环节，全国道德模范代表，“最美奋斗者”代表，“时代楷模”代表，“人民满意的公务员”代表，“最美人物”代表拜年。

【核心观点】1.传承和弘扬民族精神，表现在国家危难、民族危亡的紧要关头能够挺身而出、舍生忘死、前赴后继；表现在他人生命、财产遇到危险的关键时刻能够见义勇为、扶危济困、无私奉献；表现在日常学习工作中的勤勤恳恳、任劳任怨、敬业创优。

2.当今世界，各种思想文化的交流、交融、交锋更加频繁，每一个中华儿女都肩负著实现中华民族伟大复兴的崇高使命，都有责任、有义务传承和弘扬民族精神。

3.平凡之中见伟大，细微之处见精神。让我们从自己做起、从现在做起、从小事做起，自觉高扬民族精神。

【相关考题】

1．每年道德模范评选活动，评选出了来自全国各地，不同行业的道德模范，在全国掀起了一股向模范学习的高潮，开展道德模范评选活动有助于（　　）

①提高公民思想道德素质

②推进先进文化建设

③促进精神文明建设

④直接为现代化建设提供物质基础。

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．①②③④

【答案】A

2．每年的感动中国人物评选、“道德模范“评选、“中国好人“评选等，为我们的人生树立标杆、为我们的成长树立榜样。我们以他们为榜样，就不应该（　　）

A．汲取榜样的力量，端正基本态度

B．志存高远，在磨砺意志中自强进取

C．遇到困难独自解决，不依靠任何人

D．勇于面对困难，立志做生活的强者

【答案】C

3．“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”……这些全国道德模范，集中体现了中国人民的优秀品质，表达了人民群众的道德追求，反映了社会进步的时代潮流，从他们身上，我们对责任有了进一步了解。下列理解正确的是（　　）

①责任产生于社会关系之中的相互承诺

②在社会生活中，不同的社会身份负有相同的责任

③作为公民，要承担起关爱社会的责任，共同营造“我为人人，人人为我”的社会氛围

④只有人人尽到自己的责任，才能共同建设和谐美好的社会。

A．①②③ B．①③④

C．②③④ D．①②④

【答案】B

物理

化学

下面，我们再详细看看今年春晚与高考各科的考点联系——

考点：春晚中的作文

一、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

二、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的。2020年央视春晚以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，既突出了“脱贫攻坚、全面建成小康社会”的时代主题，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，涵盖了军人、警察、医生、企业家等等。故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

三、高考作文押题

高考押题①：

阅读下面的材料，根据要求写作。

以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

高分范文致敬新时代的奋斗者

(上下滑动查看)

高考押题②：

阅读下面的材料，根据要求写作。

1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）

2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）

3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）

4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）

5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）

从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题③：

阅读下面的材料，根据要求写作。

2019年国庆大阅兵群众游行环节，70组彩车组成36个方阵，从“建国伟业”“当家作主”“艰苦奋斗”，到“春潮滚滚”“与时俱进”“科学发展”，再到“区域协调”“脱贫攻坚”“美好生活”……这些方阵连起来就是新中国70年的奋斗史。

从上面的材料中，选择一个话题选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题④：

阅读下面的材料，根据要求写作。

人民是历史的创造者，也是共和国的主人。共和国成立70周年，最自豪的是人民，最有获得感的是人民，最受鼓舞的也是人民；对发展成就最有发言权的是人民，对幸福生活最有发言权的是人民，对未来最为憧憬的同样也是人民。在这样的日子里，无论是跳广场舞的大妈、送快递的小哥，还是工厂的工人、田间的农民，他们作为新时代的主人翁，人人都有精彩的故事，人人都是奋斗者，尽情抒发喜悦之情，尽情分享时代的荣光。

上面的材料触发了你怎样的联想和思考？请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

考点：十二生肖有关的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的高考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

考点：春节有关的古诗与对联

近年来，从高中语文新教材到高考试题，从最新的高考试题分析到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。（上下滑动查看关于春节的古诗与对联）

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大的国家战略，在黄河之滨的郑州设立分会场，有著特别而重要的意义。同样，粤港澳大湾区建设也是重大国家战略，在香港修例风波发生后，这一战略有了更为重要的意义。一带一路倡议作为长效热点，在今年春晚出现在开场歌舞中，也再次予以强调。

考点：概率、随机变量及其分布列

相关考题

考点：排列组合

相关考题

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

考点：流程图

相关考题

到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，作为明年的重中之重和必须完成的硬任务，脱贫攻坚战目前已经进入全力冲刺阶段。

考点：分段函数

相关考题

考点：春晚相关词汇

春晚一般指的是“央视春晚”，英文可以说CCTV's Spring Festival Gala / CCTV New Year's Gala，gala意指“欢快的庆祝活动”。单纯说春晚可以用Spring Festival Gala或者Chinese New Year Gala表达。

另外，gala也可以用作形容词，表示"庆祝的，奢侈的"，如 a gala ball 庆祝舞会；the gala life of the rich 富翁们的奢侈生活。

例句：Ever since its debut over two decades ago, the Spring Festival Gala has developed into an occasion that most Chinese find it hard to ignore.

I stayed up until 1:00am to watch the Spring Festival gala.

我看春晚到凌晨一点才睡觉。

央视春晚一般是现场直播，那么直播可以用“live”表达。而这里需要注意的是，live表示“直播”时，应当读作/laɪv/，而不是/lɪv/。

小品 comedy sketch

“sketch”最常用的含义是素描、草图或画草图，但在这里，其含义是“short funny play”。西方也有comedy sketch这种表演形式，长度在10分钟左右。

相声 cross talk

cross talk这个词组能在《牛津词典》里查到，解释为：rapid dialogue, eg between two comedians（快速对话，比如在两个喜剧演员之间），也有英文媒体翻译成stand-up comedy。

有时，我们也会在相声里看到“双簧”这种特别的表演形式，那么“双簧”可以用“a two-man comic show ”表达。

杂技 acrobatics

acrobat（杂技演员）一词对有的人来说并不陌生，因为有一款著名的PDF编辑软件就叫做Adobe Acrobat。

魔术 magic show

NBA球迷可能会联想到美国篮球队—Orlando Magic（奥兰多魔术队）。在舞台上表演大型魔术的魔术师，有时也被称为“illusionist”。

独唱 solo

任何舞台上一个人的表演都可以用“solo”表达。

例：a piano solo钢琴独奏；a guitar solo吉他独奏；sing a solo个人独唱。

独唱用“solo”表达，那么合唱用“chorus”来表达。

戏曲 Chinese opera

京剧 Peking Opera

昆曲 Kunqu Opera

越剧 Yue Opera

黄梅戏 Huangmei Opera

压轴戏 grand finale

我们知道每年的春晚都会有一个保留曲目—合唱《难忘今宵》，它是春晚的压轴节目，全体演员会上台合唱。伴著熟悉的旋律，春晚落下帷幕，我们迎来新的一年.那么，压轴可以用“ grand finale”来表达，指终场演奏、压轴戏。

考点：春节相关知识

词汇——

春节 The Spring Festival

农历 lunar calendar

正月 lunar January

除夕 New Year's Eve

烟花 firework

爆竹 firecracker

红包 red packet/envelope

舞狮 lion dance

舞龙 dragon dance

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

灯笼 lantern

守岁 staying-up

拜年 pay New Year's call

农历 lunar calendar

团圆饭 family reunion dinner

年夜饭 the dinner on New Year's Eve

饺子 dumpling

汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！

Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations on making a fortune! Happy new year, everything goes well.

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。

In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！

In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.

　　

4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。

hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。

please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春节作文——

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;

2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)

提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, on the eve of the festival, get together, set off fireworks, lucky money

根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】

Dear Mike,

How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on. I’d like to introduce the Spring Festival to you.

Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala on TV. At midnight, they set off fireworks to welcome the New Year. During the festival, kids get lucky money from old people. People visit their relatives and friends. They wish one another a happy year and good luck. How happy we are.

Best wishes!

Yours,

Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。

内容如下：

1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；

2. 环境保护得到了明显改善。

注意：

1. 词数100 左右；

2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】

Dear Peter,

I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it.

Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds.

Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,

Li Hua

作为“新年俗”之一，春晚已经成为中国人除夕守岁不可或缺的重要一环。然而，面对近期突如其来的新型肺炎疫情，不少家庭的春节生活节奏被迫改变，湖北省及武汉市为了更好抗击疫情，作出了关闭离汉通道的重要决策；广大医护群体，在抗击疫情的第一线坚守阵地；各地驰援武汉的人力、物资仍然会加班加点奔向江城武汉……

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——“众志成城，抗击肺炎”。这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

【以下1-5题来源于华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特致感谢!】

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。

影片《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。2020年春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影《流浪地球》主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力。

相关考题

(上下滑动查看)

2020年央视春晚，也关注到了环保问题。

考点：pH的简单计算，常见生活环境的污染和治理

相关考题

相关考题

解答：(上下滑动查看)

考点：一带一路嘉年华

【热点链接】“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”倡议有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著日益重要的作用，已成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1.“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这

①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢

②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放

③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置

④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则

A．①② B．①③ C．②③ D．③④

2.古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约

③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系

④人为事物的联系独立于人的意识之外

A．①③B．①②C．②④D．③④

3.中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油.天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随著经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。

从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。

答案：

1.C2.C3.①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放.竞争有序的区域市场体系，建立互利.共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）

考点：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

【相关考题】

考点：文化多样性

文化多样性的定义：

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：

既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义：

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

考点：三大攻坚战

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

考点：最美道德模范

【热点链接】道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

【相关考题】

材料一：近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

材料二：善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答案要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

考点：政府工作、形式主义

【热点链接】

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。这啔示我们必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

【相关考题】

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

考点：核心价值观与家风

【相关考题】

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。传统家风既有精华，也有糟粕。

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；

考点：新型冠状病毒

（认识的反复性和无限性原理）

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

考点：黄河生态环境保护

2020春晚分会场之一郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

相关考题：

考点：粤港澳大湾区

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

考点：一带一路（区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位）

舞蹈《一带一路嘉年华》以一带一路为主题，邀约俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团一起共舞，民族舞蹈极具特色，喜气洋洋！当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸子路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

1．读图文材料回答问题。

材料一在哈萨克斯坦发表重要演讲，首次提出了加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，共同建设“丝绸之路经济带”的战略倡议；我国历时5年修建的兰新高铁2014年底全线开通，成为推动“丝绸之路经济带”发展的强大运输保障。

材料二 古“丝绸之路”在甘肃省境内部分示意图和兰新高铁甘肃段分布示意图。

（1）古今丝绸之路在甘肃省境内路线基本重合，特别是河西走廊一直是丝绸之路上重要通道，分析其自然原因。

（2）分析高速铁路成为联通亚欧大陆丝绸之路经济带主要交通运输方式的原因。

（3）甘肃省为我国自然灾害多发省份，列举两种该省比较严重的自然灾害，并说明其成因。

地质灾害，如：，其成因为。

气象灾害，如：，其成因为。

答案：

（1）连接东西的地理位置；地势相对平坦；山脚下水源较充足（有绿洲）。

（2）地域广，运距长；资源、货物运输需求量大；沿线部分地区自然环境恶劣；高速铁路运输运量大、连续性好、速度快、安全性高，适应性强。

（3）地质灾害：地震灾害，山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害；气象灾害：冰雹、雪灾、沙尘暴等气象灾害；成因与灾害对应正确即可。

2.根据材料和图，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

(1)指出我国古代海上丝绸之路贸易时出发和返航的季节，并说明理由。（11分）

(2)从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。(15分)

答案：

歌曲《带著地球去流浪》，刘欢老师歌声雄浑有力，郑楚馨音色清澈，满满的能量！把歌声带到新年，把幸运带出地球！

相关考题

(上下滑动查看)

考点：决胜全面小康、脱贫攻坚（人地关系、可持续发展，区域地理）

对于精准扶贫的高考试题，近两年比较多。我们以浙江省2016年4月学考地理卷为例，分析地理角度怎么考精准扶贫。因为它考的是我国最贫困的省份之一的贵州省。

该题的背景是贵州省精准扶贫，贵州省是我国贫困发生率最高的省份之一。贵州省贫困的原因，既有自然原因，也有社会经济原因。该题考查的就是学生的核心素养，地理综合思维能力和地理实践能力。要把学到的知识运用到现实生活中去。该题的命题1、2、3、4小题的设置具有一定的梯度性，第一题考查的就是贵州的地形特征，目的是先考查学生贵州贫困的自然原因，贵州是全国没有平原支撑的省份之一，大多数聚落都是分布在山间的盆地，也就是当地人所说的“坝子”。

第二的填空题，也是给学生提示，贵州山区多，地质结构复杂，季风气候的降水不稳定性，加上由于贫困人口对，对植被与地形地貌的破坏等，又加剧了贫困。如此恶性循坏，使得自然承载力下降，环境人口容量下降，所以才有了易地脱贫。接下来第3小题，讲的就是易地脱贫的原因，第4题就是怎样易地脱贫，第4题考查的就是学生真正的能力所在，地理实践能力，这也是最高层次。今天政府工作报告中指出了，今年易地脱贫280万人。

2019年以来我国贫困人口发生率图

精准扶贫 (交通建设、工农业发展等)：我国贫困地区主要集中在交通落后、对外联系不便的广大偏远、山区、农村地区，与此相关的地理试题涉及的知识有贫困地区的自然环境特征、资源特点、交通建设、工农业生产现状及可持续发展方向筝.考生除了要识记课本相关知识，还要学会获取材料和图示信息。

考点：地理环境对生产生活的影响

【相关考题】

阅读材料，完成下列问题。

材料一 如图为贵州省略图

材料二 易地搬迁扶贫是通过对生存环境恶劣地区的农村贫困人口实施易地搬迁，根本改善其生存和发展环境的一项重要专项扶贫工程。贵州省拥有国家级贫困县50个，贫困人口623万，是全国贫困人口最多、比重较高的省份．根据“十三五，规划，贵州省拟通过易地搬迁实现142万贫困人口脱贫，就近相对集中安置迁出人口．

（1）简述贵州省地形地貌的主要特征．

（2）贵州省主要地质灾害有滑坡、崩塌、泥石流和地面塌陷等，分析该省地面塌陷多发的原因．

（3）分析贵州省将易地搬迁作为脱贫途径的主要原因．

（4）在第一、二、三产业中，各写出一个易地搬迁后劳动力就业的合理方向'并分别说明理由．

解答：

来源：网络




文章编号: b52177e0088b951588392604ebb9454d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (@初中生,扶沟秋实学校送你一份春晚中各科考点,在家安心学习!) 2020-01-26 扶沟秋实学校   扶沟秋实学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1580054060&ver=2120&signature=AH7VvsXrWGqvBAgh5*QfJlmJxc2g2FheW*nAIb0e97B8oy3dfaQZQVTJs4SZm77YGVvdM-TOmYyxWxNiPS*z27e-vANsC*M37jq2PRNd3kH-FQ*JR5OlCr6u*CxcQ-gb&new=1






今年的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多同学们及家长都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，今年央视春晚反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些中考考点呢？我们先来看看春晚节目的正确打开姿势——

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用也是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，有著特别而重要的意义。

但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

央视主持人康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个诗歌朗诵节目——“众志成城，抗击肺炎”。中国春节的传统本来在于流动和团聚，而防疫则需要减少流动和团聚切断病毒传播，几代人守在家里一起看通过电视和网络传播的春晚，便更有了一层替代流动和团聚的文化功能。

下面，我们再详细看看今年春晚与中考各科的考点联系——

春晚中的作文

一、作文素材

亲情，是春节每个家庭的主题，倡导亲情、歌颂团圆、彰显和谐互助，也是春晚的主旋律。小品《父母爱情》《婆婆妈妈》、歌曲《爸爸妈妈》都是涉及亲情主题的节目。

对中考作文来说，主题大致可以分为“亲情类”、“成长类”、“励志类”，其中亲情类作文是我们同学最容易入手也最容易打动阅卷老师的主题。

由近年的中考“真情”类作文题可以看出，命题者非常喜欢通过关注考生表现自己的成长以及自己与亲人的关系的方式，检测考生的情感、态度与价值观。比如，以“幸福”“感动”“眷念”“长大”“反思”等为立意核心的主题词，就备受命题者青睐。

素材的新颖和实用是可以上升到决定作文生死的关键的！今天要跟同学们分享的却是：素材不可怕，只要我们懂得从生活当中发现和积累，然后再加以修饰，即使是最最俗套的亲情素材，也一样可以拿到高分！不信？有本事看下去咯！

亲情类作文素材集锦

(上下滑动查看）

二、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”。

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

春晚整个的结构就很稳：开场舞蹈《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；

中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包的时间点扣人心弦、情感到位；

最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

三、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的，2020年央视春晚以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，突出了“共圆小康梦”的主题，节目涉及的群体涉及海内海外、各行各业、各个年龄层次，但围绕的主题“中国梦”都得到了很好的体现。我们写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

今年的央视春晚，高扬“共圆小康梦”的旗帜，极富时代特色。当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

春晚中的对联

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。

关于春节的对联

2020经典春节对联大全

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚中的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的中考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

新年实用祝福语

发朋友圈的金句

祝福语合集

英语作文

考点1：一带一路

“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”建设有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著更为重要的作用，成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，对世界经济产生了积极影响，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1．回顾近几年中国外交，可谓硕果累累，“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会在中国召开，中国理念得到全球响应，中国方案转化为国际行动，国家之间交往为中国主场外交增添色彩。这说明（　　）

A．我国是推动世界和平与发展的决定力量

B．我国国际影响力和国际地位不断提升

C．我国已经成为世界政治经济的主导者

D．我国在国际舞台上发挥著关键性作用

【答案】B

2．2019年3月8日上午，就记者提出的“一带一路”建设问题，外交部部长王毅作出精彩回应：“一带一路”决不是什么“债务陷阱”，而是惠民的“馅饼”。参与“一带一路”建设加快了各国的发展进程改善了沿线的民生需求，也开辟了互利共赢的前景。对此，以下说法中，不正确的是（　　）

A．中国在世界舞台上领导其他国家的发展

B．中国是一个和平、合作、负责任的大国

C．中国致力于建立互利共赢的国际关系

D．中国一贯坚持独立自主的和平外交政策

【答案】A

考点2：建设小康社会；精准扶贫

歌曲《边寨喜讯》以激情的旋律吹响前进的号角，唱出了人民奔小康的喜悦。

【核心观点】社会公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。社会公平正义是社会和谐发展的基本要求和目标，也是一个文明社会进步的标志。

【相关考题】

1．下面对全面建成小康社会理解正确的是（　　）

①我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康

②全面建成小康社会是建党100年必须实现的奋斗目标

③经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步

④文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实

A．①③④ B．①②③④

C．②③④ D．①②③

【答案】C

2.精准扶贫就是谁贫困就扶持谁，谁的贫困程度深对谁的扶持就应多一些。精准扶贫的做法（　　）

①将会完全消除贫富差别

②是正义的举措

③维护社会公平，保持社会稳定

④有利于实现同步富裕

A．①② B．③④

C．②③ D．②④

【答案】C

考点3：弘扬和培育民族精神

特别设计环节，全国道德模范代表，“最美奋斗者”代表，“时代楷模”代表，“人民满意的公务员”代表，“最美人物”代表拜年。

【核心观点】1.传承和弘扬民族精神，表现在国家危难、民族危亡的紧要关头能够挺身而出、舍生忘死、前赴后继；表现在他人生命、财产遇到危险的关键时刻能够见义勇为、扶危济困、无私奉献；表现在日常学习工作中的勤勤恳恳、任劳任怨、敬业创优。

2.当今世界，各种思想文化的交流、交融、交锋更加频繁，每一个中华儿女都肩负著实现中华民族伟大复兴的崇高使命，都有责任、有义务传承和弘扬民族精神。

3.平凡之中见伟大，细微之处见精神。让我们从自己做起、从现在做起、从小事做起，自觉高扬民族精神。

【相关考题】

1．每年道德模范评选活动，评选出了来自全国各地，不同行业的道德模范，在全国掀起了一股向模范学习的高潮，开展道德模范评选活动有助于（　　）

①提高公民思想道德素质

②推进先进文化建设

③促进精神文明建设

④直接为现代化建设提供物质基础。

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．①②③④

【答案】A

2．每年的感动中国人物评选、“道德模范“评选、“中国好人“评选等，为我们的人生树立标杆、为我们的成长树立榜样。我们以他们为榜样，就不应该（　　）

A．汲取榜样的力量，端正基本态度

B．志存高远，在磨砺意志中自强进取

C．遇到困难独自解决，不依靠任何人

D．勇于面对困难，立志做生活的强者

【答案】C

3．“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”……这些全国道德模范，集中体现了中国人民的优秀品质，表达了人民群众的道德追求，反映了社会进步的时代潮流，从他们身上，我们对责任有了进一步了解。下列理解正确的是（　　）

①责任产生于社会关系之中的相互承诺

②在社会生活中，不同的社会身份负有相同的责任

③作为公民，要承担起关爱社会的责任，共同营造“我为人人，人人为我”的社会氛围

④只有人人尽到自己的责任，才能共同建设和谐美好的社会。

A．①②③ B．①③④

C．②③④ D．①②④

【答案】B

诗歌朗诵节目《众志成城，抗击肺炎》，这是春晚历史上，首次没有彩排的片段，我们在过年，你们在帮我们过关，隔离病毒，绝不是隔离爱！初中生关于这些考点你一定要知道。

1.2020年春节期间，武汉市最先出现新型冠状病毒引起的肺炎传染病，之后该病在全国扩散，该病能通过飞沫在空气中传播，各地市民纷纷带上口罩，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

2.武汉市华南海鲜市场工作人员张某在确诊为新型冠状病毒肺炎后，医院马上对其进行隔离，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

3.武汉市民23岁小伙李某在感染新型冠状病毒肺炎后，在金银潭医院积极治疗，痊愈后经检测李某体内已无新型冠状病毒且有大量抗体产生，请问李某体内产生抗体是

A.特异性免疫 B.非特异性免疫

C.自然免疫 D.计划免疫

4.长沙市各学校为应对新型冠状病毒肺炎，积极对校园各角落进行消毒处理，该措施属于传染病预防中的

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.提高免疫力

5.下列关于新型冠状病毒说法正确的是

A.具有细胞核B.在普通光学显微镜下可见

C.具有遗传物质核酸D.以上说法均不正确

6.培养新型冠状病毒时，应选用

A.冷却的牛肉汤B.含有多种无机盐的营养液

C.固体培养基D.活的鸡胚

【答案】1.B 2.A 3.A 4.B 5.C 6.D

7. 2019年12月以来，湖北省武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。

（1）新型冠状病毒结构十分简单，仅由蛋白质外壳和内部的______组成.

（2）新型冠状病毒能引起人体主要呼吸器官______受到损伤.

（3）将新型冠状病毒肺炎疑似病人实行隔离，是预防传染病3个措施中的______ ；现在对部分人进行预防接种属于______.

（4）已经康复的病人体内产生了相应抗体，不会再患该病，这属于______性免疫.

【答案】（1）遗传物质 （2）肺 （3）控制传染源；保护易感人群（4）特异

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”、支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

例题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴：

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示：

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

--END--

本 期

制作：初中生学习（ID：czsxuexige）

（声明：“扶沟秋实学校”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除。）

●扶沟秋实学校给您拜年啦！

●扶沟秋实学校致各位家长的一封信！

●孩子的成长 我们陪伴 | 扶沟秋实学校秋季家长会（一）

●守望成长，静待花开——扶沟秋实学校秋季家长会（二）

●以爱为名 从心出发丨扶沟秋实学校秋季家长会（三）

●喜报！喜报！英语竞赛传喜报 秋实教育结硕果！

●扶沟秋实学校教师公寓温暖啔用 | 稳稳的幸福，能用双手去碰触

●不忘初心、坚守师德——扶沟秋实学校师德师风法律法规专题学习

●“秋实杯”2019年扶沟县中小学生汉字大赛在秋实学校隆重举行！

●扶沟秋实学校2020年春季招聘简章

安心学习↓↓↓




文章编号: b7c38a868669eba1d540995fb30e8df6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (2020年春晚高考考点最新汇总(按学科分类整理)) 2020-01-26 双一流生涯   双一流生涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1580059089&ver=2120&signature=RYMfNONRWe6kZHwCunQ7bEbCoSOEpvceJflhp9Cg09QQD3G0J3BiyLTbLgfvWp247XRupiaJC0ySTEM*TEEHQTOIzJcDh3E*mNrub33l64JFmWWGGf6sKTzqcWB6wjDd&new=1






2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。大家可别不重视春晚呀，在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！春晚作为全国性的晚会，体现了这一整年中国的许多政策形势和民风面貌，与高考出题更是息息相关。

2020 年 春 晚 亮 点

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

六个重视

重视传统文化。2020年春晚戏曲节目京剧《空城计》选段、越剧《红楼梦》片段、昆剧《扈家庄》、京剧《蟠桃会》选段，这些节目来自四大名著，来自中国传统文化。这告诉我们继承和创新传统文化，有利于建设改革开放文化，有利于中国梦的实现。文化是一个国家、一个民族的灵魂，文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。2020年必然重视传统文化考查，特别是四大名著考查。

重视科学素养。2020年春晚应关注歌曲《带著地球出流浪》，这一歌曲源自电影《流浪地球》。歌词借鉴了曹操的诗歌《短歌行》，体现了传统文化；电影《流浪地球》体现了中国人的科技发展水平与科学素养，体现了世界人民面对灾难的大团结。没有科学，人类难以应对挑战；没有勇气与责任，人类难以拯救地球。2020年高考考纲强调重视重视中学生科学素养，2020年新高考山东模拟卷关注《流浪地球》，春晚歌唱《带著地球去流浪》，因此2020年高考必然重视 科学热点事件。

重视爱国情怀。2020年春晚歌曲《生命之河》（电影《夺冠》主题曲），这一歌曲赞美了中国女排。中国女排精神，一直激励著女排姑娘刻苦训练、不惧对手、勇夺冠军，也一直激励中国人民顽强拼搏建设美好祖国。郎平是我们的榜样，女排是我们的偶像。所以2020年高考很可能要考与中国女排 有关的材料，我们要关注春晚歌曲《生命之河》。

重视榜样的力量。2020年春晚特别设计环节全国道德模范代表，国家荣誉称号获得者，"美奋斗者”代表，“时代楷模”代表.“人民满意的公务员”代表，“最美人物"代表拜年。他们拥有人生信仰，他们不断奋斗。他们身上体现了伟大的时代精神，是全民偶像。伟大事业需要伟大精神，伟大精神铸就伟大梦想。中华民族伟大复兴需要这样的精神，这样的精神助力我们实现梦想，激励我们建设伟大祖国。2020年高考一定会体现立德树人，我们观看春晚，也一定要重视特别环节。

重视对内改革。2020年春晚粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场的精心设定，体现了时代改革精神。大湾区是中国经济发展改革的新举措，黄河生态文明建设是国家重视环保的新动向。2020年高考一定会聚焦时代改革，重视环境保护。2020年春晚，作为高三学生，我们要重视这些细节

重视对外开放。2020年春晚舞蹈《一带一路嘉年华》，以舞蹈的形式表现中国的大战略一带一路。各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。中国愿意与世界分享发展成果，中国愿意与世界携手实现共赢。中国发展离不开世界，世界发展也离不开中国。世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。中国会坚定不移地坚持对外开放，建设一个文明富强的中国，建设一个美丽的地球。2020年高考一定会重视对外开放，2020年春晚我们应该重视舞蹈《一带一路嘉年华》。

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

作文素材

众志成城，抗击疫情——诗朗诵《爱是桥梁》

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代——歌舞《过年迪斯科》

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴——小品《婆婆妈妈》

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

关键词：不负韶华——歌舞《你好2020》

“你好，2020；温暖，2020！”由朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯一起合唱。歌词中提到：“不负韶华，勇向前”“梦想的山峰，肩扛著肩”等宣言，表达对“我们的2020，爱你爱你”的真情实感。

考点解读：

2019年12月31日，习近平主席发表了二〇二〇年新年贺词，致敬奋斗者，寄语新征程。贺词中不少金句刷爆朋友圈。“只争朝夕，不负韶华”，应该是其中留给大家印象最深刻的一句。

除此之外，《你好2020》的歌词中提到“小时候觉得2020好遥远”“我终于来到2020的跟前”，也是与备考话题“新时代新青年”不谋而合。以2018年北京卷作文题为例，“新时代新青年”的议论文表面是时代和青年，核心词是“成长”。时代在发展，我们在成长。

关键词：爱岗敬业——《风雪饺子情》

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：小品《父母爱情》、歌曲《爸爸妈妈》

小品《父母爱情》中，爱你在心口难开，父母辈的爱情朴素而温暖，带来满满的感动；歌曲《爸爸妈妈》，父母的爱是深沉的，是温暖的，李荣浩、于毅、王俊凯一起献唱，讲述亲情的温暖与美好。

考点解读：

小品《父母爱情》，母亲（梅婷饰演）希望听到父亲（郭涛饰演）对她说出“我爱你”，但是父亲却不愿说出口，直到听到老战友们的故事，在儿女的见证下，终于对妻子说出了“我爱你”三个字。

夏目漱石在学校当老师的时候，给了学生一道题目，把“I love you”翻译成日文。学生写出了“我君ヲ爱ス”（我爱你）此类的答案。夏目漱石说“日本人怎么可能只会说‘爱しています’（我爱你）？翻译成‘月が绮丽ですね’（今晚月色真美）就足够了!”

很多时候，不管是父母，还是子女，都羞于说出“我爱你“三个字。纪录片《四个春天》，导演陆庆屹用了四年的春节时间，记录拍摄了父母的日常生活。而歌曲《爸爸妈妈》的歌词，朴实无华，情真意切。其实，我们常常习惯于在家庭之外细心经营、觥筹交错，而忘了去好好凝视自己的家庭、自己的家人，没有用心去体会、收集、珍视那些身边细微的爱与感动。而其实这样的爱与感动，才能让我们不沦于庸常的生活，不畏于负重的前行。

“我们在长辈的环绕下成长，自以为了解他们，其实每一位长辈都是一部厚书，一旦重新打开，就会读到人生的事理，读到传统的积淀，读到时代的印记，还可以读出我们自己，读出我们成长时他们的成长与成熟，读出我们和他们之间认知上的共识或分歧……十八岁的我们已经长大，今天的重读，是成年个体之间平等的心灵对话、灵魂触摸，是通往理性认知的幽径。”2017年天津卷高考作文，就以围绕“重读长辈这部书”为题，让我们重新来和长辈对话。

关键词：为祖国自豪——歌曲《大中国》《我的祖国》

整台春节晚会，众多节目提到我们的祖国，比如歌曲《大中国》《我的祖国》。而粤港澳大湾区珠海分会场更演出了强调民族自强精神的歌曲《万里长城永不倒》，还有强调开放包容，把心放开的歌曲《共同家园》。民族一心、赞美祖国，担负民族振兴使命，是我们每个国民应尽之责。

考点解读：

为祖国自豪，我们有无比强大的底气。从一穷二白、满目疮痍起步，历经七十载艰辛奋斗，我国综合国力已跃居世界前列，“复兴号”列车以350公里的时速领跑世界，神州处处有最新最美的文字，处处见最新最美的图画，中国正处于历史上最好的发展时期。于“漏舟之中”走向站起来，于“濒临崩溃边缘”走向富起来，于“滚石上山”走向强起来，新中国70年的发展创造了中华民族从沉沦而奋起、由苦难而辉煌的命运转折。

近两年，涉及国家建设成就的考题频频出现，新时代新征程上又有了哪些壮举，又涌现出哪些优秀人物，应该重点记忆。

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

关键词：传统之美

今年的春晚涉及到许多传统文化内容：四大名著戏曲串烧、旗袍舞《晨光曲》、歌曲里夹带的《观沧海》等等。

结合今年高考改革的方向，我们重视的是学生素质的培养，而审美其实是我们最重要的素质之一。传承传统文化，更需要我们对古典传统的审美。所以，体味传统之美会是为今年的热点方向之一。

简单解释，如果出一篇关于传统的作文，以前的高考会让你说说“传统是什么”、“传统有什么”或者“传统该不该传承”，如果今年再出这类题，很可能改成让你说说“传统美在哪里”。

比如这个题目：

2014年北京高考作文

北京过去有许多老规矩，“如出门回家都要跟长辈打招呼”、“吃菜不许满盘子乱挑”、“不许管闲事”、“笑不露齿话不高声”、“站有站相坐有坐相”、“作客时不许随便动主人家的东西”、“忠厚传世勤俭持家”等，这些从小就被要求遵守的准则，点点滴滴，影响了一辈辈北京人。

世易时移，这些老规矩渐渐被人们淡忘了。不久前，有网友陆续把一些老规矩重新整理出来贴到网上，引发了一片热议。

老规矩被重新提起并受到关注，这种现象引发了你哪些思考？请自选角度，自拟题目写一篇文章，文体不限，不少于700字。

关键词：一带一路

关键词：珠港澳大桥

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

关键词：冠状病毒——英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

关键词：生活、科技

命题风向：

时政热点

《你好2020》歌曲是朗朗上口，几乎听一遍就能跟著哼唱了。相关的考点当然和2020年份有关的。

2020年将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。

《晨光曲》里一群舞蹈功底深厚的姑娘们穿著美丽的旗袍，在上海的清晨舞动蒲扇，真的是美极了。

戏曲、武术、刺绣、杂技、旗袍，都是传统文化的瑰宝，体现了坚持文化强国的时代意义。

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：众志成城，抗击疫情

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：中国风硬核科幻文化

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：认真务实，拒绝形式主义

演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

考点解读：

力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。习近平总书记强调，“要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务”。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。

“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。

关键词：爱岗敬业

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：歌舞《新百家姓》—姓氏的地理分布

由李宇春、陶喆、王一博、赵丽颖等表演的歌曲节目《新百家姓》中包含的地理知识主要是中国姓氏的地理分布。公安部对2019年全国户籍人口分布做了统计。2019年”王“姓成了中国第一大姓，其次是李姓。按户籍人口数量排名，2019年的“百家姓”与18年相比略有变化。前四名分别是：“王”“李”“张”“刘”。（特别注意：因避免新型肺炎，此节目是在郑州分会场以录播形式播出，在当晚主会场直播没有播出）

全国31个省（区、市）的姓氏人口分布不尽相同。“王”姓是全国第一大姓氏，王姓主要分布在北方，如黑龙江、北京、天津、河北、吉林、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南、陕西、甘肃、新疆等。“李”姓主要分布在西南地区省份如重庆、四川、云南、及华中的湖北、湖南。“张”姓为上海第一大姓。“刘”姓为江西第一大姓。浙江、福建、广东第一大姓为陈。“杨”姓为贵州第一大姓。“黄”姓为广西第一大姓。“马”姓为青海、宁夏第一大姓，这个大家知道典型的就是当年的”马家军”，”青马”和”宁马”。如下图。

关键词：歌曲《黄河颂》中的高考考点

由杨洪基等演唱的《黄河颂》气势磅礴，为什么要写这个，是响应习近平主席提出的黄河流域生态保护和高质量发展，上升为国家战略。黄河流域生态保护与高质量发展第一次提出来是习近平考察河南郑州提出来的。这就解释了为什么本次春晚分会场设置在郑州，也解释了今年春晚为什么很多关于黄河的节目。黄河也流经郑州。所以为什么春晚节目中要有黄河这个要素就和习主席提出的战略有关系。

高一期末考试模拟题：

关键词：小品《机场姐妹花》—交通方式与春运

由黄晓明，王自健，宋祖儿等联袂演绎的小品《机场姐妹花》讲述了机场地勤服务人员在春运期间坚守岗位，服务人们群众的故事。体现了机场基层工作人员，“不忘初心，牢记使命”的服务精神。那这里面体现了怎样的地理知识呢？

航空交通运输方式与春运

地理分布规律：中心城市之间客流需求旺盛。根据携程机票预售数据分析，2020年春运前期十大热门航线为：上海→北京、北京→上海、上海→广州、深圳→上海、上海→深圳、广州→上海、北京→三亚、北京→广州、广州→北京、北京→深圳。

临近春节，也是春运高峰期，受武汉新型冠状病毒的影响及政府交通管制的影响。飞往武汉天河机场的航班先是超低价而后全面停飞。在停飞之前，所有在武汉天河机场停留的旅客多数戴上了口罩。因此受新型冠状病毒的影响，公共交通运输方式的意愿明显减低，而私家车驾驶更受青睐。除夕春晚临时安排了《致敬，新型冠状病毒防疫工作者》的节目。

关键词：舞蹈《一带一路嘉年华》——区域合作

《一带一路嘉年华》节目由多国合作表演。“春秋多佳日，登高赋新诗。”2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，习近平总书记提出了一带一路对世界各国的意义。从地理学的角度就是区域合作。

考点：区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

“一带一路”虽然是老话题了，但依然不过时。一带一路战略的提出，促进了我国对外开放程度，也是地缘政治的伟大实践。我国实行一带一路，从地理的角度来说，有各方面的原因。比如：地域间的资源分布不均，促进了资源的跨区域调动。增加投资通道，寻找全球最佳区位。最典型的就是我国与哈萨克斯坦之间的中哈油气管道。为我国油气资源战略储备与安全提供了保障，同时也有利于哈萨克斯坦将资源优势转化为经济优势，这就是一带一路的惠果，互利双赢。推动构建人类命运共同体。

高考题中的一带一路（2019年天津文综卷地理部分第13、14题）

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸之路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

关键词：《带著地球去流浪》—地球的宇宙环境

由刘欢、郑楚馨演唱的歌曲《带著地球去流浪》，是去年春节期间的热门电影《流浪地球》的主题曲，下面我们一起简单回顾一下，里面的知识点。

知识点一：太阳的天体意义及能量来源

据影片中介绍，地球流浪的原因是因为太阳即将毁灭。太阳属于恒星，根据湘教版地理必修一对天体意义的解读，太阳属于恒星，恒星是什么？恒星是由气态或等离子态组成的自己发光发热的球状或类球状天体。太阳的能量来源是氢和氦产生的核聚变反应。太阳正处于壮年期，科学家预测还有50亿年的寿命，太阳自然死亡，也就是能量衰竭是会退化为白矮星。太阳辐射主要集中在波长较短的可见光波段。

知识点二：地球在太阳系中的位置，通过木星推动地球的情节是否合理

影片中介绍地球想寻找新的栖息地，因为太阳系中唯一的恒星太阳即将毁灭，那么问题来了，地球怎么逃离太阳系。影片中所说的靠助推器或木星推动是否合理？

地球处于太阳系八大行星中的第三颗行星。那么想逃离太阳系必须要摆脱当前的轨道，也就是黄道。必须具备强度的推力和逃逸速度。从研究两个质点在万有引力作用下的运动规律出发，人们通常把航天器达到环绕地球、脱离地球和飞出太阳系所需要的最小发射速度，分别称为第一宇宙速度、第二宇宙速度，第三宇宙速度。第一、二、三宇宙速度分别为7.9km/s ，11.2km/s ，16.7km/s。也就是说地球想逃出太阳系必须达到第三宇宙速度。

影片中说到地球需要借助外力脱离轨道，即便木星可以提供强大的推力，但是地球是否能承受住，这就是一个问题。地球从外到内，分为三大圈层分别是地壳、地幔和地核。地壳的最大厚度约为33km，但是这33km对于地球的整个半径来说，就相当于鸡蛋的蛋壳与整个鸡蛋相比。因此强大的推力会使得整个刚性的岩石圈完全破碎，陆壳和洋壳会大规模水平运动和垂直运动，而被卷入地幔。而最终地表会面目全非。

当然，在这里会有很多的命题切入，比如地球远离太阳，通过木星轨道的时候，会经历小行星带，木星的卫星的形成与小行星带有关。地球走了，月球会怎样？是不是也要带走？

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

声明本文由高中生学习(综合整理自《试题调研》、央视新闻、高中生学习(ID:gzsxuexige)、高中学习资料精选(ID：gzxuexiziliao)、课堂内外高中段、高中语文与考试(ID:gzyk2049)、学霸制造(ID:xuebazhizao)、试题调研(ID:gaokaostdy)、天中学霸(ID:Tzjyzx_2018)、太原新东方优能1对1(ID:tyxdf1v1)、大于课堂(ID:dayu-ketang)、常山一中地理组包包微地理(ID:XFDLB2019)、和鸣教育(ID:heming_edu)、版权归相关权利人所有，转载请注明出处。




文章编号: f099ef6cae388bc7c5a39bfcca06def5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (2020春晚最新高考考点,各学科名师整理!) 2020-01-26 成达学校   成达学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM4NDE4Ng==&mid=2653049040&idx=5&sn=7540530f01378c7a323980874e46831c






2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，调研君整理了春晚考点分享给大家，毕竟2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

资料来源于网络，成达学校尊重原创，如有侵权，请联系管理员删除，谢谢。

成达学校2020年招生简章

北京成达2020年高考冲刺班招生简章

长沙成达2020年高考冲刺班招生简章

石家庄成达2020年高考冲刺班招生简章

广州成达2020年高考冲刺班招生简章

南昌成达2020年高考冲刺班招生简章

济南成达2020年高考冲刺班招生简章

郑州成达2020年高考冲刺班招生简章

武汉成达2020年高考冲刺班招生简章

■成达文化■

成达校训

学好文化 成就大家

办学特色

艺术生文化课培训专家

办学理念

学生的理想 家长的愿望 我们的责任

办学策略

小班教学 因材施教 名师指导 封闭培训

管理理念

安全是前提 纪律是保障 成绩是根本

今年很多艺考生与理想的大学失之交臂，主要原因是文化成绩没有达到大学的分数线或者偏低，强烈建议新一届的艺考生务必加强文化课学习。千万记住，在这两年的艺考政策下面，艺术生高考群体专业过线的情况下，文化决定录取。成达学校连续17年专注艺术生文化课，值得信赖!

成达学校办学十大特色：

多年积淀｜超强师资｜专职助教｜封闭管理｜小班授课

分层教学｜系统训练｜内部教材｜特优食宿｜明星云集




文章编号: d3ac7204d3866d0c33e2fbbfd88c7211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (黑龙江省啔动突发公共卫生事件一级响应机制 | 春晚高考考点最新最全汇总! 各科名师连夜整理!) 2020-01-26 大庆市第十三中学   大庆市第十三中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM1NDg5NA==&mid=2247492414&idx=1&sn=fef1068eeefe5257685261f045ecb6e2






啔动一级响应意味著什么？

面对一级响应，我们该怎么做？

重大突发公共卫生事件一级响应是什么？

根据突发公共卫生事件的性质、危害程度和涉及范围，突发公共卫生事件划分为特别重大（I级）、重大（II级）、较大（III级）和一般（IV级）四级。

其中特别重大突发公共卫生事件主要包括：

（1）肺鼠疫、肺炭疽在大、中城市发生并有扩散趋势，或者肺鼠疫、肺炭疽疫情波及毗邻的省份，并有进一步扩散趋势。

（2）发生传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感病例，并有扩散趋势。

（3）本省以及毗邻多个省份出现群体性不明原因疾病，并有扩散趋势。

（4）发生新传染病或者国内尚未发现的传染病在本省发生或者传入，并有扩散趋势，或者发现国内已消灭的传染病重新流行。

（5）发生烈性病菌株、毒株、致病因子等丢失事件。

（6）与本省通航的国家和地区发生特大传染病疫情，并出现输入性病例，严重危及公共卫生安全的事件。

（7）国务院卫生行政部门认定的其他特别重大突发公共卫生事件。

一级响应意味著什么？

啔动重大突发公共卫生事件一级响应后，各部门应该怎么做？

各级人民政府组织协调有关部门参与突发公共卫生事件的处理；划定控制区域；疫情控制措施，比如限制集市、集会等人群聚集活动；流动人口管理；实施交通卫生检疫等。

卫生行政部门组织医疗机构、疾病预防控制机构和卫生监督机构开展突发公共卫生事件的调查与处理；采取应急控制措施；发布信息与通报；普及卫生知识等。

医疗机构开展病人接诊、收治和转运工作，实行重症和普通病人分开管理，对疑似病人及时排除或确诊；

做好医院内现场控制、消毒隔离、个人防护、医疗垃圾和污水处理工作，防止院内交叉感染和污染；做好传染病和中毒病人的报告等。

除上述机构外，疾病预防控制机构、卫生监督机构、出入境检验检疫机构也会开展相应的应急处理工作，非事件发生地区也有相应的应急反应措施。

一级响应主要是省级要按国务院的部署组织防控工作；强调的是全国范围统一的部署、协调。

面对一级响应，我们该做什么？

专家表示，面对一级响应，做好防护很重要。

正确戴口罩

日常自我防护、降低呼吸道感染风险，佩戴医用外科口罩、N95型口罩都可以。如果出没在车站、机场等地，口罩最好2～4小时更换一次。

注重手部卫生

尽量不接触公共场所的门把手、扶手、电梯按钮，外出回家后第一件事就是认真洗手，处理完海鲜活鱼等食材后也要及时给手消毒。

减少外出

尽量减少外出的机会，尤其是不去人流密集处。春节期间，改改拜年形式，尽量电子拜年、云送祝福。

不接触、食用野生动物

少接触流浪猫狗、不接触野生动物，也不要购买食用野生动物。

家庭用餐备好公筷

家庭用餐时，先实行分餐制，使用公筷，建议不聚餐、减少聚集活动。

划重点：

无论是否啔动一级响应，群众都应该做好个人防护、不去人群密集的地方。

以下内容来自：高中生学习（ID：gzsxuexige）

编辑：潘彦坤、代自娜、于仰国

疫情严峻，但昨天的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多高中生朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，面对高考的高中生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。

科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

下面，我们再详细看看今年春晚与高考各科的考点联系——

考点：春晚中的作文

一、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

二、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的。2020年央视春晚以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，既突出了“脱贫攻坚、全面建成小康社会”的时代主题，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，涵盖了军人、警察、医生、企业家等等。故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

三、高考作文押题

高考押题①：

阅读下面的材料，根据要求写作。

以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

高分范文致敬新时代的奋斗者

(上下滑动查看)

高考押题②：

阅读下面的材料，根据要求写作。

1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）

2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）

3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）

4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）

5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）

从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题③：

阅读下面的材料，根据要求写作。

2019年国庆大阅兵群众游行环节，70组彩车组成36个方阵，从“建国伟业”“当家作主”“艰苦奋斗”，到“春潮滚滚”“与时俱进”“科学发展”，再到“区域协调”“脱贫攻坚”“美好生活”……这些方阵连起来就是新中国70年的奋斗史。

从上面的材料中，选择一个话题选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题④：

阅读下面的材料，根据要求写作。

人民是历史的创造者，也是共和国的主人。共和国成立70周年，最自豪的是人民，最有获得感的是人民，最受鼓舞的也是人民；对发展成就最有发言权的是人民，对幸福生活最有发言权的是人民，对未来最为憧憬的同样也是人民。在这样的日子里，无论是跳广场舞的大妈、送快递的小哥，还是工厂的工人、田间的农民，他们作为新时代的主人翁，人人都有精彩的故事，人人都是奋斗者，尽情抒发喜悦之情，尽情分享时代的荣光。

上面的材料触发了你怎样的联想和思考？请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

考点：十二生肖有关的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的高考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

考点：春节有关的古诗与对联

近年来，从高中语文新教材到高考试题，从最新的高考试题分析到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。（上下滑动查看关于春节的古诗与对联）

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大的国家战略，在黄河之滨的郑州设立分会场，有著特别而重要的意义。同样，粤港澳大湾区建设也是重大国家战略，在香港修例风波发生后，这一战略有了更为重要的意义。一带一路倡议作为长效热点，在今年春晚出现在开场歌舞中，也再次予以强调。

考点：概率、随机变量及其分布列

相关考题

考点：排列组合

相关考题

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

考点：流程图

相关考题

到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，作为明年的重中之重和必须完成的硬任务，脱贫攻坚战目前已经进入全力冲刺阶段。

考点：分段函数

相关考题

考点：春晚相关词汇

春晚一般指的是“央视春晚”，英文可以说CCTV's Spring Festival Gala / CCTV New Year's Gala，gala意指“欢快的庆祝活动”。单纯说春晚可以用Spring Festival Gala或者Chinese New Year Gala表达。

另外，gala也可以用作形容词，表示"庆祝的，奢侈的"，如 a gala ball 庆祝舞会；the gala life of the rich 富翁们的奢侈生活。

例句：Ever since its debut over two decades ago, the Spring Festival Gala has developed into an occasion that most Chinese find it hard to ignore.

I stayed up until 1:00am to watch the Spring Festival gala.

我看春晚到凌晨一点才睡觉。

央视春晚一般是现场直播，那么直播可以用“live”表达。而这里需要注意的是，live表示“直播”时，应当读作/laɪv/，而不是/lɪv/。

小品 comedy sketch

“sketch”最常用的含义是素描、草图或画草图，但在这里，其含义是“short funny play”。西方也有comedy sketch这种表演形式，长度在10分钟左右。

相声 cross talk

cross talk这个词组能在《牛津词典》里查到，解释为：rapid dialogue, eg between two comedians（快速对话，比如在两个喜剧演员之间），也有英文媒体翻译成stand-up comedy。

有时，我们也会在相声里看到“双簧”这种特别的表演形式，那么“双簧”可以用“a two-man comic show ”表达。

杂技 acrobatics

acrobat（杂技演员）一词对有的人来说并不陌生，因为有一款著名的PDF编辑软件就叫做Adobe Acrobat。

魔术 magic show

NBA球迷可能会联想到美国篮球队—Orlando Magic（奥兰多魔术队）。在舞台上表演大型魔术的魔术师，有时也被称为“illusionist”。

独唱 solo

任何舞台上一个人的表演都可以用“solo”表达。

例：a piano solo钢琴独奏；a guitar solo吉他独奏；sing a solo个人独唱。

独唱用“solo”表达，那么合唱用“chorus”来表达。

戏曲 Chinese opera

京剧 Peking Opera

昆曲 Kunqu Opera

越剧 Yue Opera

黄梅戏 Huangmei Opera

压轴戏 grand finale

我们知道每年的春晚都会有一个保留曲目—合唱《难忘今宵》，它是春晚的压轴节目，全体演员会上台合唱。伴著熟悉的旋律，春晚落下帷幕，我们迎来新的一年.那么，压轴可以用“ grand finale”来表达，指终场演奏、压轴戏。

考点：春节相关知识

词汇——

春节 The Spring Festival

农历 lunar calendar

正月 lunar January

除夕 New Year's Eve

烟花 firework

爆竹 firecracker

红包 red packet/envelope

舞狮 lion dance

舞龙 dragon dance

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

灯笼 lantern

守岁 staying-up

拜年 pay New Year's call

农历 lunar calendar

团圆饭 family reunion dinner

年夜饭 the dinner on New Year's Eve

饺子 dumpling

汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！

Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations on making a fortune! Happy new year, everything goes well.

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。

In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！

In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.

　　

4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。

hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。

please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春节作文——

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;

2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)

提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, on the eve of the festival, get together, set off fireworks, lucky money

根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】

Dear Mike,

How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on. I’d like to introduce the Spring Festival to you.

Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala on TV. At midnight, they set off fireworks to welcome the New Year. During the festival, kids get lucky money from old people. People visit their relatives and friends. They wish one another a happy year and good luck. How happy we are.

Best wishes!

Yours,

Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。

内容如下：

1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；

2. 环境保护得到了明显改善。

注意：

1. 词数100 左右；

2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】

Dear Peter,

I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it.

Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds.

Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,

Li Hua

作为“新年俗”之一，春晚已经成为中国人除夕守岁不可或缺的重要一环。然而，面对近期突如其来的新型肺炎疫情，不少家庭的春节生活节奏被迫改变，湖北省及武汉市为了更好抗击疫情，作出了关闭离汉通道的重要决策；广大医护群体，在抗击疫情的第一线坚守阵地；各地驰援武汉的人力、物资仍然会加班加点奔向江城武汉……

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——“众志成城，抗击肺炎”。这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

【以下1-5题来源于华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特致感谢!】

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。

影片《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。2020年春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影《流浪地球》主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力。

相关考题

(上下滑动查看)

2020年央视春晚，也关注到了环保问题。

考点：pH的简单计算，常见生活环境的污染和治理

相关考题

相关考题

解答：(上下滑动查看)

考点：一带一路嘉年华

【热点链接】“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”倡议有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著日益重要的作用，已成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1.“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这

①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢

②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放

③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置

④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则

A．①② B．①③ C．②③ D．③④

2.古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约

③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系

④人为事物的联系独立于人的意识之外

A．①③B．①②C．②④D．③④

3.中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油.天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随著经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。

从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。

答案：

1.C2.C3.①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放.竞争有序的区域市场体系，建立互利.共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）

考点：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

【相关考题】

考点：文化多样性

文化多样性的定义：

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：

既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义：

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

考点：三大攻坚战

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

考点：最美道德模范

【热点链接】道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

【相关考题】

材料一：近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

材料二：善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答案要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

考点：政府工作、形式主义

【热点链接】

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。这啔示我们必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

【相关考题】

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

考点：核心价值观与家风

【相关考题】

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。传统家风既有精华，也有糟粕。

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；

考点：新型冠状病毒

（认识的反复性和无限性原理）

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

考点：黄河生态环境保护

2020春晚分会场之一郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

相关考题：

考点：粤港澳大湾区

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

考点：一带一路（区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位）

舞蹈《一带一路嘉年华》以一带一路为主题，邀约俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团一起共舞，民族舞蹈极具特色，喜气洋洋！当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸子路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

1．读图文材料回答问题。

材料一在哈萨克斯坦发表重要演讲，首次提出了加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，共同建设“丝绸之路经济带”的战略倡议；我国历时5年修建的兰新高铁2014年底全线开通，成为推动“丝绸之路经济带”发展的强大运输保障。

材料二 古“丝绸之路”在甘肃省境内部分示意图和兰新高铁甘肃段分布示意图。

（1）古今丝绸之路在甘肃省境内路线基本重合，特别是河西走廊一直是丝绸之路上重要通道，分析其自然原因。

（2）分析高速铁路成为联通亚欧大陆丝绸之路经济带主要交通运输方式的原因。

（3）甘肃省为我国自然灾害多发省份，列举两种该省比较严重的自然灾害，并说明其成因。

地质灾害，如：，其成因为。

气象灾害，如：，其成因为。

答案：

（1）连接东西的地理位置；地势相对平坦；山脚下水源较充足（有绿洲）。

（2）地域广，运距长；资源、货物运输需求量大；沿线部分地区自然环境恶劣；高速铁路运输运量大、连续性好、速度快、安全性高，适应性强。

（3）地质灾害：地震灾害，山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害；气象灾害：冰雹、雪灾、沙尘暴等气象灾害；成因与灾害对应正确即可。

2.根据材料和图，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

(1)指出我国古代海上丝绸之路贸易时出发和返航的季节，并说明理由。（11分）

(2)从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。(15分)

答案：

歌曲《带著地球去流浪》，刘欢老师歌声雄浑有力，郑楚馨音色清澈，满满的能量！把歌声带到新年，把幸运带出地球！

相关考题

(上下滑动查看)

考点：决胜全面小康、脱贫攻坚（人地关系、可持续发展，区域地理）

对于精准扶贫的高考试题，近两年比较多。我们以浙江省2016年4月学考地理卷为例，分析地理角度怎么考精准扶贫。因为它考的是我国最贫困的省份之一的贵州省。

该题的背景是贵州省精准扶贫，贵州省是我国贫困发生率最高的省份之一。贵州省贫困的原因，既有自然原因，也有社会经济原因。该题考查的就是学生的核心素养，地理综合思维能力和地理实践能力。要把学到的知识运用到现实生活中去。该题的命题1、2、3、4小题的设置具有一定的梯度性，第一题考查的就是贵州的地形特征，目的是先考查学生贵州贫困的自然原因，贵州是全国没有平原支撑的省份之一，大多数聚落都是分布在山间的盆地，也就是当地人所说的“坝子”。

第二的填空题，也是给学生提示，贵州山区多，地质结构复杂，季风气候的降水不稳定性，加上由于贫困人口对，对植被与地形地貌的破坏等，又加剧了贫困。如此恶性循坏，使得自然承载力下降，环境人口容量下降，所以才有了易地脱贫。接下来第3小题，讲的就是易地脱贫的原因，第4题就是怎样易地脱贫，第4题考查的就是学生真正的能力所在，地理实践能力，这也是最高层次。今天政府工作报告中指出了，今年易地脱贫280万人。

2019年以来我国贫困人口发生率图

精准扶贫 (交通建设、工农业发展等)：我国贫困地区主要集中在交通落后、对外联系不便的广大偏远、山区、农村地区，与此相关的地理试题涉及的知识有贫困地区的自然环境特征、资源特点、交通建设、工农业生产现状及可持续发展方向筝.考生除了要识记课本相关知识，还要学会获取材料和图示信息。

考点：地理环境对生产生活的影响

【相关考题】

阅读材料，完成下列问题。

材料一 如图为贵州省略图

材料二 易地搬迁扶贫是通过对生存环境恶劣地区的农村贫困人口实施易地搬迁，根本改善其生存和发展环境的一项重要专项扶贫工程。贵州省拥有国家级贫困县50个，贫困人口623万，是全国贫困人口最多、比重较高的省份．根据“十三五，规划，贵州省拟通过易地搬迁实现142万贫困人口脱贫，就近相对集中安置迁出人口．

（1）简述贵州省地形地貌的主要特征．

（2）贵州省主要地质灾害有滑坡、崩塌、泥石流和地面塌陷等，分析该省地面塌陷多发的原因．

（3）分析贵州省将易地搬迁作为脱贫途径的主要原因．

（4）在第一、二、三产业中，各写出一个易地搬迁后劳动力就业的合理方向'并分别说明理由．

解答：

声明本文由哈尔滨电视台新闻综合频道 龙视新闻联播、果壳(ID:Guokr42)、试题调研(ID:gaokaostdy)、高中生学习(ID:gzsxuexige)、高中学习资料精选(ID：gzxuexiziliao)、高考直通车(ID:gkztcwx)、华士高中生物组(ID:hsgzswz)、转载请注明出处。




文章编号: f90e6cc615f8d857354f556701fd95d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (2020春晚精彩回顾,陈坤8年逆生长,给我也变个彭于晏好吗?) 2020-01-26 若舍民宿   若舍民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjAyNDEyOA==&mid=2247496839&idx=1&sn=bc6a17ad21963bafaf48ecd3377292ae






from：feekr旅行

一年一度的春晚又落下了帷幕，春晚史上首个没有经过彩排的节目，揭示了今年的特殊。但春晚也依然是我们熟悉的春晚——

天真烂漫的小朋友、朝气蓬勃的青年艺人、精神矍铄的老艺术家……在美轮美奂的舞台上用一个个精彩的节目演绎生活百态，歌颂江山如画。有欢笑、有惊叹、有感动、更多了一份牵挂。今年，又有哪些表演给你留下了深刻印象呢？我们一起来回顾一下今年春晚的精彩瞬间吧~

女明星们的服饰美妆

女明星们的服饰、配饰、口红色号等等一直都是春晚的热门话题，同款当晚就会成为淘宝爆款，热门的还会瞬间售罄，今年春晚，你get到谁的look了呢~

◆佟丽娅热搜第一的美貌

今年春晚主持人阵容发布的时候，作为演员的佟丽娅争议不小，但昨天春晚一开场，佟丽娅的盛世美颜和端庄大气的台风一下子就让所有质疑烟消云散。#佟丽娅好美#迅速登顶热搜，歪头甜笑配上梨涡真的让人醉了醉了！

丫丫春晚造型的“美妆攻略”已经出炉！第一套造型中丫丫一抹红唇助力气场全开！转场间，又以一袭星空礼服配以樱花粉唇妆出现，温婉可人。最后这套旗袍Look，配上复古优雅的桃红色妆容，气质满满。

◆周冬雨blingbling的卧蚕

周冬雨身著Georges Hobeika红色钻饰坠地纱裙第三次登上春晚舞台，献唱《你好2020》。她本次春晚的妆容重点突出的卧蚕，特别加重了眼下两点，blingbling闪闪惹人爱，更显青春活力，学起来~

◆张小斐的粉毛衣和贾玲的红毛衣

张小斐的羊羔毛粉色毛衣吸睛力max，出场就有人在问同款。这件毛衣来自Devil Beauty，郑爽和吴宣仪也都穿过哦~

找张小斐同款正找得起劲儿，贾玲发出灵魂拷问：“我的毛衣不好看吗？”好不好看先不说，cos这个表情包是真的很成功呀！

大家可能还记得，张小斐在2018年春晚和元宵喜乐会穿的两件风衣也曾收获很大关注，衣品真是太好啦！

◆拿著蒲扇也风情万种的旗袍

很少有比旗袍更能展现东方女性韵味的服装了。朱洁静、上海歌舞团带来的旗袍表演《晨光曲》，重现上世纪的上海风情。背景四季更迭，融情于景，春有百花秋有月 ，夏有凉风冬有雪，每一面都婀娜多姿，用蒲扇而非团扇更是增添了烟火气。

这一段舞蹈来自第12届中国艺术节开幕大剧、摘下“文华大奖”和五个一工程奖的舞剧《永不消逝的电波》中的群舞《渔光曲》。

你们的老公和弟弟

◆你想跟陈伟霆还是张艺兴回家？

张艺兴、陈伟霆和宝石Gem的《野狼Disco》改编版《过年迪斯科》将vocal、rap和dance完美融合。陈伟霆一句“心里的花，过年想带你回家”，撩得多少人哭著喊著想跟他回家。虽然早就知道张艺兴舞蹈实力超强，但突然来一个原地后空翻也是实实在在被惊艳到。

更让人感动的是，节目一结束，@宝石Gem就在微博宣布，决定将《野狼Disco》的全部版权收益捐赠给在武汉的医护人员家属。老舅真是又帅又暖！

◆满头大汗，磊磊不慌！

吴磊在魔术《层出不穷》中梳起了背头，清爽精神，帅出新高度！可开始没多久，观众朋友们就发现，他怎么突然满头大汗，额头都在反光！

原来，吴磊检查完箱子底部起身时，麦掉了，还直接被甩了起来，吴磊迅速拉起调整好，完全没有影响后续表演，弟弟的这个临场反应力也是超赞了！

◆今年20明年18，陈坤逆生长

陈坤这八年前36岁和八年后44岁的对比照未免太过分了吧？完完全全的逆生长！

◆看他们的脸，谁还顾得上找破绽

38岁的彭于晏也不甘示弱，和21岁的吴磊同框也没在怕，请给我也变一个彭于晏好吗！你问魔术揭秘？据不可靠消息，彭于晏的箱子里装的是一个印度车队。

◆李现比心也要比个最高的！

李现、朱一龙、李沁、周冬雨和马思纯来带的歌曲《你好2020》有多个比心动作~那颗比得最高心，你接收到了吗~

◆弟弟们真的长大了

TFboys的“三小只”第五次登上春晚舞台，在各自的节目中发光发热。

有人还没出生就已经给大家演小品了

不论生活有多难，都要学会笑著去面对，今年的语言类节目数量破纪录，你都被哪些梗逗乐了呢？

◆我学不会小岳岳的“7”

这是9，这是7，小岳岳的技术流“7”，你们做出来了吗~

◆不用你觉得，我觉得黄晓明的小品真的好笑！

黄晓明带著“明学金句”上春晚了——“我不要你觉得。”现场观众自觉接上：“我要我觉得！”黄晓明一身长款大衣帅气值满分，一口顺溜儿的青岛话笑果十足，长贯口报菜名更是博得满堂彩！是不是很多人像小编一样听完什么菜也没记得，据小伙伴翻译，晓明哥点的餐是这样的——

两套紫米煎饼，一套煎饼不放葱，一套煎饼只放葱；

五套绿豆煎饼，两套加啥也不加辣，一套加辣啥也不加，剩下的啥啥也不加；

五个茶叶蛋，两个笨鸡蛋，三个鹌鹑蛋，五个荷包蛋；

荷包蛋两个单面煎，三个双面煎，单面煎的放酱油，双面煎的放辣椒酱；

剩下还要点原味豆浆，三杯热乎地，两杯凉嗖地，一杯温暾的一杯温暾地再有一杯温暾地；

三杯黑豆豆浆，一杯加冰不加糖，一杯加糖不加冰，一杯加冰又加糖；

所有原味豆浆都要大杯的，所有黑豆豆浆都要小杯的，所有加冰的都要中杯的。

和黄晓明搭档演的金靖小姐姐也非常出彩，每一帧都是表情包不是在夸张！那一长串的贯口也同样让人惊叹×2！金靖也是各大综艺的常客了，在《今夜百乐门》、《火星情报局》、《欢乐喜剧人第五季》中都有精彩表现。

此次的小品《机场姐妹花》就是改编自她在《今夜百乐门》的成名作《机场培训师》。

◆还没出生就上春晚的人生羡慕不来

沈腾马丽领衔的开心麻花小品《走过场》批判“形式主义”，被赞很是应景。去年12月官宣怀孕的马丽则挺著7个月孕肚饰演马主任，还没出生就上春晚的人生羡慕不来！

郝科长助理拍慰问照片的时候也非常有戏，看看这动作，不就是外出旅行拍照时疯狂找角度到忘我的我们自己吗！是谁偷拍我！

分会场舞美出来挨夸！

◆主会场开场舞让人看饿了

开场舞一来就把大家看饿了，好多五颜六色齐齐整整翻滚著的饺子呀！

拼字部分更是像极了色盲测试！

◆河南分会场·把黄河搬到现场

郑州分会场舞美著实让人惊艳，总设计徐来宾说，这是一次大行为动作的广场艺术。

《幸福长流母亲河》中汩汩流淌的黄河与欣欣向荣的田野，都是由数万名演员组成。滚滚向前的收割机、疾驰而过的高铁、绚烂盛放的牡丹……无不象征著富饶与希望。

“我站在高山之巅，望黄河滚滚，奔向东南。惊涛澎湃，掀起万丈狂澜。”《黄河颂》更是用人浪结合水流效果，让演唱者仿佛真的站在黄河边。

◆港珠澳大湾区分会场·是岛不是船

很多人以为粤港澳大湾区分会场是在一艘巨轮上，其实舞台是设置在港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛）上，多角度镜头淋漓尽致地展现出非凡气势，如科幻游戏CG般充满未来感。

最特别的春晚，致敬英雄

◆共和国勋章获得者眼中的祖国

《我的祖国》，是电影《上甘岭》的主题曲，演唱者郭兰英奶奶今年90岁，再登舞台依旧歌声嘹亮。词作者乔羽说，《我的祖国》这首歌的歌词，是我二十多岁的时候创作的，当时新中国刚刚成立，全国人民意气风发，这么多年来，祖国变得越来越好，越来越强大。

开场前，大荧幕还播出了7位共和国勋章获得者的对于“祖国”的诠释，无不让人动容——

申纪兰：我的祖国，是五十六个民族的全家福

孙家栋：我的祖国，是飞向未来的创新轨道

李延年：我的祖国，是千千万万英雄的化身

张富清：我的祖国，托起本色人生

袁隆平：我的祖国，就像一颗种子，年年结出幸福的果实

黄旭平：我的祖国，是神圣的召唤

屠呦呦：我的祖国，是爱，爱每一个生命

◆唯一没有彩排过的春晚节目

白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹带来情景报告《爱是桥梁》，向奋战在抗击疫情一线的白衣天使致敬。白岩松说，“今天我们走上这个舞台，都没有赶上过一次正规的彩排，这可能是春晚历史上给主持人留下准备时间最短的一次，但是，疫情发展得迅速，这份“短”，恰恰代表的是太多的人对防疫群体最“长”的思念和牵挂。”

过年，过关，爱都是最好的桥梁！

加油武汉，加油中国！

▼

微信公众号又双叒叕改版

很多朋友说找不到若舍君，根据下方操作，简单5秒

就不会和我们擦肩而过啦~




文章编号: fd704247c2166f9b439b30157b8a66f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (重磅考点 | 最不寻常的春晚,九科名师精心整理高考考点,让高中生安心在家学习!) 2020-01-26 普洱天有实验学校   普洱天有实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1580264084&ver=2125&signature=GAt8XbqnKTLAykUhJM*5aEkNvsmMjQ*-GYTb91*dfV-bjrEgTPIaBD3RDlV8x9RrPwJmYiDCdPkdVxteh4HT2h27syeKgdp6ZhUEwnnzspyIAACe3dntDj3PnWjUJEL2&new=1






今年春晚，除了感受欢乐、汲取力量，面对高考的高中生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？为了让大家能够安心在家学习，各科老师连夜整理了春晚各科考点，快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。

科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

下面，我们再详细看看今年春晚与高考各科的考点联系——

考点：春晚中的作文

一、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

二、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的。2020年央视春晚以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，既突出了“脱贫攻坚、全面建成小康社会”的时代主题，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，涵盖了军人、警察、医生、企业家等等。故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

三、高考作文押题

高考押题①：

阅读下面的材料，根据要求写作。

以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

高分范文致敬新时代的奋斗者

(上下滑动查看)

高考押题②：

阅读下面的材料，根据要求写作。

1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）

2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）

3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）

4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）

5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）

从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题③：

阅读下面的材料，根据要求写作。

2019年国庆大阅兵群众游行环节，70组彩车组成36个方阵，从“建国伟业”“当家作主”“艰苦奋斗”，到“春潮滚滚”“与时俱进”“科学发展”，再到“区域协调”“脱贫攻坚”“美好生活”……这些方阵连起来就是新中国70年的奋斗史。

从上面的材料中，选择一个话题选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题④：

阅读下面的材料，根据要求写作。

人民是历史的创造者，也是共和国的主人。共和国成立70周年，最自豪的是人民，最有获得感的是人民，最受鼓舞的也是人民；对发展成就最有发言权的是人民，对幸福生活最有发言权的是人民，对未来最为憧憬的同样也是人民。在这样的日子里，无论是跳广场舞的大妈、送快递的小哥，还是工厂的工人、田间的农民，他们作为新时代的主人翁，人人都有精彩的故事，人人都是奋斗者，尽情抒发喜悦之情，尽情分享时代的荣光。

上面的材料触发了你怎样的联想和思考？请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

考点：十二生肖有关的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的高考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

考点：春节有关的古诗与对联

近年来，从高中语文新教材到高考试题，从最新的高考试题分析到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。（上下滑动查看关于春节的古诗与对联）

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大的国家战略，在黄河之滨的郑州设立分会场，有著特别而重要的意义。同样，粤港澳大湾区建设也是重大国家战略，在香港修例风波发生后，这一战略有了更为重要的意义。一带一路倡议作为长效热点，在今年春晚出现在开场歌舞中，也再次予以强调。

考点：概率、随机变量及其分布列

相关考题

考点：排列组合

相关考题

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

考点：流程图

相关考题

到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，作为明年的重中之重和必须完成的硬任务，脱贫攻坚战目前已经进入全力冲刺阶段。

考点：分段函数

相关考题

考点：春晚相关词汇

春晚一般指的是“央视春晚”，英文可以说CCTV's Spring Festival Gala / CCTV New Year's Gala，gala意指“欢快的庆祝活动”。单纯说春晚可以用Spring Festival Gala或者Chinese New Year Gala表达。

另外，gala也可以用作形容词，表示"庆祝的，奢侈的"，如 a gala ball 庆祝舞会；the gala life of the rich 富翁们的奢侈生活。

例句：Ever since its debut over two decades ago, the Spring Festival Gala has developed into an occasion that most Chinese find it hard to ignore.

I stayed up until 1:00am to watch the Spring Festival gala.

我看春晚到凌晨一点才睡觉。

央视春晚一般是现场直播，那么直播可以用“live”表达。而这里需要注意的是，live表示“直播”时，应当读作/laɪv/，而不是/lɪv/。

小品 comedy sketch

“sketch”最常用的含义是素描、草图或画草图，但在这里，其含义是“short funny play”。西方也有comedy sketch这种表演形式，长度在10分钟左右。

相声 cross talk

cross talk这个词组能在《牛津词典》里查到，解释为：rapid dialogue, eg between two comedians（快速对话，比如在两个喜剧演员之间），也有英文媒体翻译成stand-up comedy。

有时，我们也会在相声里看到“双簧”这种特别的表演形式，那么“双簧”可以用“a two-man comic show ”表达。

杂技 acrobatics

acrobat（杂技演员）一词对有的人来说并不陌生，因为有一款著名的PDF编辑软件就叫做Adobe Acrobat。

魔术 magic show

NBA球迷可能会联想到美国篮球队—Orlando Magic（奥兰多魔术队）。在舞台上表演大型魔术的魔术师，有时也被称为“illusionist”。

独唱 solo

任何舞台上一个人的表演都可以用“solo”表达。

例：a piano solo钢琴独奏；a guitar solo吉他独奏；sing a solo个人独唱。

独唱用“solo”表达，那么合唱用“chorus”来表达。

戏曲 Chinese opera

京剧 Peking Opera

昆曲 Kunqu Opera

越剧 Yue Opera

黄梅戏 Huangmei Opera

压轴戏 grand finale

我们知道每年的春晚都会有一个保留曲目—合唱《难忘今宵》，它是春晚的压轴节目，全体演员会上台合唱。伴著熟悉的旋律，春晚落下帷幕，我们迎来新的一年.那么，压轴可以用“ grand finale”来表达，指终场演奏、压轴戏。

考点：春节相关知识

词汇——

春节 The Spring Festival

农历 lunar calendar

正月 lunar January

除夕 New Year's Eve

烟花 firework

爆竹 firecracker

红包 red packet/envelope

舞狮 lion dance

舞龙 dragon dance

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

灯笼 lantern

守岁 staying-up

拜年 pay New Year's call

农历 lunar calendar

团圆饭 family reunion dinner

年夜饭 the dinner on New Year's Eve

饺子 dumpling

汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！

Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations on making a fortune! Happy new year, everything goes well.

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。

In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！

In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.　　

4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。

hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。

please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春节作文——

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;

2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)

提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, on the eve of the festival, get together, set off fireworks, lucky money

根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】

Dear Mike,

How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on. I’d like to introduce the Spring Festival to you.

Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala on TV. At midnight, they set off fireworks to welcome the New Year. During the festival, kids get lucky money from old people. People visit their relatives and friends. They wish one another a happy year and good luck. How happy we are.

Best wishes!

Yours,

Liu We

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。

内容如下：

1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；

2. 环境保护得到了明显改善。

注意：

1. 词数100 左右；

2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】

Dear Peter,

I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it.

Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds.

Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,

Li Hua

作为“新年俗”之一，春晚已经成为中国人除夕守岁不可或缺的重要一环。然而，面对近期突如其来的新型肺炎疫情，不少家庭的春节生活节奏被迫改变，湖北省及武汉市为了更好抗击疫情，作出了关闭离汉通道的重要决策；广大医护群体，在抗击疫情的第一线坚守阵地；各地驰援武汉的人力、物资仍然会加班加点奔向江城武汉……

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——“众志成城，抗击肺炎”。这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

【以下1-5题来源于华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特致感谢!】

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。

影片《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。2020年春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影《流浪地球》主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力。

相关考题

(上下滑动查看)

2020年央视春晚，也关注到了环保问题。

考点：pH的简单计算，常见生活环境的污染和治理

相关考题

相关考题

解答：(上下滑动查看)

高中生学习(gzsxuexige)

考点：一带一路嘉年华

【热点链接】“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”倡议有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著日益重要的作用，已成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1.“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这

①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢

②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放

③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置

④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则

A．①② B．①③ C．②③ D．③④

2.古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约

③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系

④人为事物的联系独立于人的意识之外

A．①③B．①②C．②④D．③④

3.中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油.天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随著经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。

从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。

答案：

1.C2.C3.①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放.竞争有序的区域市场体系，建立互利.共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）

考点：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

【相关考题】

考点：文化多样性

文化多样性的定义：

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：

既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义：

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

考点：三大攻坚战

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

6

考点：最美道德模范

【热点链接】道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

【相关考题】

材料一：近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

材料二：善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答案要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

考点：政府工作、形式主义

【热点链接】

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。这啔示我们必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

【相关考题】

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

考点：核心价值观与家风

【相关考题】

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。传统家风既有精华，也有糟粕。

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；

考点：新型冠状病毒

（认识的反复性和无限性原理）

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

考点：黄河生态环境保护

2020春晚分会场之一郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

相关考题：

考点：粤港澳大湾区

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

考点：一带一路（区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位）

舞蹈《一带一路嘉年华》以一带一路为主题，邀约俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团一起共舞，民族舞蹈极具特色，喜气洋洋！当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸子路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

1．读图文材料回答问题。

材料一在哈萨克斯坦发表重要演讲，首次提出了加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，共同建设“丝绸之路经济带”的战略倡议；我国历时5年修建的兰新高铁2014年底全线开通，成为推动“丝绸之路经济带”发展的强大运输保障。

材料二 古“丝绸之路”在甘肃省境内部分示意图和兰新高铁甘肃段分布示意图。

（1）古今丝绸之路在甘肃省境内路线基本重合，特别是河西走廊一直是丝绸之路上重要通道，分析其自然原因。

（2）分析高速铁路成为联通亚欧大陆丝绸之路经济带主要交通运输方式的原因。

（3）甘肃省为我国自然灾害多发省份，列举两种该省比较严重的自然灾害，并说明其成因。

地质灾害，如：，其成因为。

气象灾害，如：，其成因为。

答案：

（1）连接东西的地理位置；地势相对平坦；山脚下水源较充足（有绿洲）。

（2）地域广，运距长；资源、货物运输需求量大；沿线部分地区自然环境恶劣；高速铁路运输运量大、连续性好、速度快、安全性高，适应性强。

（3）地质灾害：地震灾害，山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害；气象灾害：冰雹、雪灾、沙尘暴等气象灾害；成因与灾害对应正确即可。

2.根据材料和图，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

(1)指出我国古代海上丝绸之路贸易时出发和返航的季节，并说明理由。（11分）

(2)从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。(15分)

答案：

歌曲《带著地球去流浪》，刘欢老师歌声雄浑有力，郑楚馨音色清澈，满满的能量！把歌声带到新年，把幸运带出地球！

相关考题

(上下滑动查看)

考点：决胜全面小康、脱贫攻坚（人地关系、可持续发展，区域地理）

对于精准扶贫的高考试题，近两年比较多。我们以浙江省2016年4月学考地理卷为例，分析地理角度怎么考精准扶贫。因为它考的是我国最贫困的省份之一的贵州省。

该题的背景是贵州省精准扶贫，贵州省是我国贫困发生率最高的省份之一。贵州省贫困的原因，既有自然原因，也有社会经济原因。该题考查的就是学生的核心素养，地理综合思维能力和地理实践能力。要把学到的知识运用到现实生活中去。该题的命题1、2、3、4小题的设置具有一定的梯度性，第一题考查的就是贵州的地形特征，目的是先考查学生贵州贫困的自然原因，贵州是全国没有平原支撑的省份之一，大多数聚落都是分布在山间的盆地，也就是当地人所说的“坝子”。

第二的填空题，也是给学生提示，贵州山区多，地质结构复杂，季风气候的降水不稳定性，加上由于贫困人口对，对植被与地形地貌的破坏等，又加剧了贫困。如此恶性循坏，使得自然承载力下降，环境人口容量下降，所以才有了易地脱贫。接下来第3小题，讲的就是易地脱贫的原因，第4题就是怎样易地脱贫，第4题考查的就是学生真正的能力所在，地理实践能力，这也是最高层次。今天政府工作报告中指出了，今年易地脱贫280万人。

2019年以来我国贫困人口发生率图

精准扶贫 (交通建设、工农业发展等)：我国贫困地区主要集中在交通落后、对外联系不便的广大偏远、山区、农村地区，与此相关的地理试题涉及的知识有贫困地区的自然环境特征、资源特点、交通建设、工农业生产现状及可持续发展方向筝.考生除了要识记课本相关知识，还要学会获取材料和图示信息。

考点：地理环境对生产生活的影响

【相关考题】

阅读材料，完成下列问题。

材料一 如图为贵州省略图

材料二 易地搬迁扶贫是通过对生存环境恶劣地区的农村贫困人口实施易地搬迁，根本改善其生存和发展环境的一项重要专项扶贫工程。贵州省拥有国家级贫困县50个，贫困人口623万，是全国贫困人口最多、比重较高的省份．根据“十三五，规划，贵州省拟通过易地搬迁实现142万贫困人口脱贫，就近相对集中安置迁出人口．

（1）简述贵州省地形地貌的主要特征．

（2）贵州省主要地质灾害有滑坡、崩塌、泥石流和地面塌陷等，分析该省地面塌陷多发的原因．

（3）分析贵州省将易地搬迁作为脱贫途径的主要原因．

（4）在第一、二、三产业中，各写出一个易地搬迁后劳动力就业的合理方向'并分别说明理由．

解答：

—THE END—




文章编号: ab70e04bbb73e373be7272ab2f06d330
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (春晚各科考点来了!高三生们请注意查收~) 2020-01-26 优途升学助手   优途升学助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTY5OTQ1Mg==&mid=2650475101&idx=2&sn=db61022617c941c514b478025d41ed46






2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。大家可别不重视春晚呀，在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！春晚作为全国性的晚会，体现了这一整年中国的许多政策形势和民风面貌，与高考出题更是息息相关。

2020年高考很可能会考到哟！

春晚知识总览

春晚亮点

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

六个重视

重视传统文化。2020年春晚戏曲节目京剧《空城计》选段、越剧《红楼梦》片段、昆剧《扈家庄》、京剧《蟠桃会》选段，这些节目来自四大名著，来自中国传统文化。这告诉我们继承和创新传统文化，有利于建设改革开放文化，有利于中国梦的实现。文化是一个国家、一个民族的灵魂，文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。2020年必然重视传统文化考查，特别是四大名著考查。

重视科学素养。2020年春晚应关注歌曲《带著地球出流浪》，这一歌曲源自电影《流浪地球》。歌词借鉴了曹操的诗歌《短歌行》，体现了传统文化；电影《流浪地球》体现了中国人的科技发展水平与科学素养，体现了世界人民面对灾难的大团结。没有科学，人类难以应对挑战；没有勇气与责任，人类难以拯救地球。2020年高考考纲强调重视重视中学生科学素养，2020年新高考山东模拟卷关注《流浪地球》，春晚歌唱《带著地球去流浪》，因此2020年高考必然重视 科学热点事件。

重视爱国情怀。2020年春晚歌曲《生命之河》（电影《夺冠》主题曲），这一歌曲赞美了中国女排。中国女排精神，一直激励著女排姑娘刻苦训练、不惧对手、勇夺冠军，也一直激励中国人民顽强拼搏建设美好祖国。郎平是我们的榜样，女排是我们的偶像。所以2020年高考很可能要考与中国女排 有关的材料，我们要关注春晚歌曲《生命之河》。

重视榜样的力量。2020年春晚特别设计环节全国道德模范代表，国家荣誉称号获得者，"美奋斗者”代表，“时代楷模”代表.“人民满意的公务员”代表，“最美人物"代表拜年。他们拥有人生信仰，他们不断奋斗。他们身上体现了伟大的时代精神，是全民偶像。伟大事业需要伟大精神，伟大精神铸就伟大梦想。中华民族伟大复兴需要这样的精神，这样的精神助力我们实现梦想，激励我们建设伟大祖国。2020年高考一定会体现立德树人，我们观看春晚，也一定要重视特别环节。

重视对内改革。2020年春晚粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场的精心设定，体现了时代改革精神。大湾区是中国经济发展改革的新举措，黄河生态文明建设是国家重视环保的新动向。2020年高考一定会聚焦时代改革，重视环境保护。2020年春晚，作为高三学生，我们要重视这些细节

重视对外开放。2020年春晚舞蹈《一带一路嘉年华》，以舞蹈的形式表现中国的大战略一带一路。各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。中国愿意与世界分享发展成果，中国愿意与世界携手实现共赢。中国发展离不开世界，世界发展也离不开中国。世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。中国会坚定不移地坚持对外开放，建设一个文明富强的中国，建设一个美丽的地球。2020年高考一定会重视对外开放，2020年春晚我们应该重视舞蹈《一带一路嘉年华》。

语文

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

作文素材

众志成城，抗击疫情——诗朗诵《爱是桥梁》

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代——歌舞《过年迪斯科》

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴——小品《婆婆妈妈》

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

关键词：不负韶华——歌舞《你好2020》

“你好，2020；温暖，2020！”由朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯一起合唱。歌词中提到：“不负韶华，勇向前”“梦想的山峰，肩扛著肩”等宣言，表达对“我们的2020，爱你爱你”的真情实感。

考点解读：

2019年12月31日，习近平主席发表了二〇二〇年新年贺词，致敬奋斗者，寄语新征程。贺词中不少金句刷爆朋友圈。“只争朝夕，不负韶华”，应该是其中留给大家印象最深刻的一句。

除此之外，《你好2020》的歌词中提到“小时候觉得2020好遥远”“我终于来到2020的跟前”，也是与备考话题“新时代新青年”不谋而合。以2018年北京卷作文题为例，“新时代新青年”的议论文表面是时代和青年，核心词是“成长”。时代在发展，我们在成长。

关键词：爱岗敬业——《风雪饺子情》

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：小品《父母爱情》、歌曲《爸爸妈妈》

小品《父母爱情》中，爱你在心口难开，父母辈的爱情朴素而温暖，带来满满的感动；歌曲《爸爸妈妈》，父母的爱是深沉的，是温暖的，李荣浩、于毅、王俊凯一起献唱，讲述亲情的温暖与美好。

考点解读：

小品《父母爱情》，母亲（梅婷饰演）希望听到父亲（郭涛饰演）对她说出“我爱你”，但是父亲却不愿说出口，直到听到老战友们的故事，在儿女的见证下，终于对妻子说出了“我爱你”三个字。

夏目漱石在学校当老师的时候，给了学生一道题目，把“I love you”翻译成日文。学生写出了“我君ヲ爱ス”（我爱你）此类的答案。夏目漱石说“日本人怎么可能只会说‘爱しています’（我爱你）？翻译成‘月が绮丽ですね’（今晚月色真美）就足够了!”

很多时候，不管是父母，还是子女，都羞于说出“我爱你“三个字。纪录片《四个春天》，导演陆庆屹用了四年的春节时间，记录拍摄了父母的日常生活。而歌曲《爸爸妈妈》的歌词，朴实无华，情真意切。其实，我们常常习惯于在家庭之外细心经营、觥筹交错，而忘了去好好凝视自己的家庭、自己的家人，没有用心去体会、收集、珍视那些身边细微的爱与感动。而其实这样的爱与感动，才能让我们不沦于庸常的生活，不畏于负重的前行。

“我们在长辈的环绕下成长，自以为了解他们，其实每一位长辈都是一部厚书，一旦重新打开，就会读到人生的事理，读到传统的积淀，读到时代的印记，还可以读出我们自己，读出我们成长时他们的成长与成熟，读出我们和他们之间认知上的共识或分歧……十八岁的我们已经长大，今天的重读，是成年个体之间平等的心灵对话、灵魂触摸，是通往理性认知的幽径。”2017年天津卷高考作文，就以围绕“重读长辈这部书”为题，让我们重新来和长辈对话。

关键词：为祖国自豪——歌曲《大中国》《我的祖国》

整台春节晚会，众多节目提到我们的祖国，比如歌曲《大中国》《我的祖国》。而粤港澳大湾区珠海分会场更演出了强调民族自强精神的歌曲《万里长城永不倒》，还有强调开放包容，把心放开的歌曲《共同家园》。民族一心、赞美祖国，担负民族振兴使命，是我们每个国民应尽之责。

考点解读：

为祖国自豪，我们有无比强大的底气。从一穷二白、满目疮痍起步，历经七十载艰辛奋斗，我国综合国力已跃居世界前列，“复兴号”列车以350公里的时速领跑世界，神州处处有最新最美的文字，处处见最新最美的图画，中国正处于历史上最好的发展时期。于“漏舟之中”走向站起来，于“濒临崩溃边缘”走向富起来，于“滚石上山”走向强起来，新中国70年的发展创造了中华民族从沉沦而奋起、由苦难而辉煌的命运转折。

近两年，涉及国家建设成就的考题频频出现，新时代新征程上又有了哪些壮举，又涌现出哪些优秀人物，应该重点记忆。

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

关键词：传统之美

今年的春晚涉及到许多传统文化内容：四大名著戏曲串烧、旗袍舞《晨光曲》、歌曲里夹带的《观沧海》等等。

结合今年高考改革的方向，我们重视的是学生素质的培养，而审美其实是我们最重要的素质之一。传承传统文化，更需要我们对古典传统的审美。所以，体味传统之美会是为今年的热点方向之一。

简单解释，如果出一篇关于传统的作文，以前的高考会让你说说“传统是什么”、“传统有什么”或者“传统该不该传承”，如果今年再出这类题，很可能改成让你说说“传统美在哪里”。

比如这个题目：

2014年北京高考作文

北京过去有许多老规矩，“如出门回家都要跟长辈打招呼”、“吃菜不许满盘子乱挑”、“不许管闲事”、“笑不露齿话不高声”、“站有站相坐有坐相”、“作客时不许随便动主人家的东西”、“忠厚传世勤俭持家”等，这些从小就被要求遵守的准则，点点滴滴，影响了一辈辈北京人。

世易时移，这些老规矩渐渐被人们淡忘了。不久前，有网友陆续把一些老规矩重新整理出来贴到网上，引发了一片热议。

老规矩被重新提起并受到关注，这种现象引发了你哪些思考？请自选角度，自拟题目写一篇文章，文体不限，不少于700字。

数学

关键词：一带一路

关键词：珠港澳大桥

英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

关键词：冠状病毒——英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

化学

关键词：生活、科技

命题风向：

政治

时政热点

《你好2020》歌曲是朗朗上口，几乎听一遍就能跟著哼唱了。相关的考点当然和2020年份有关的。

2020年将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。

《晨光曲》里一群舞蹈功底深厚的姑娘们穿著美丽的旗袍，在上海的清晨舞动蒲扇，真的是美极了。

戏曲、武术、刺绣、杂技、旗袍，都是传统文化的瑰宝，体现了坚持文化强国的时代意义。

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：众志成城，抗击疫情

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：中国风硬核科幻文化

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：认真务实，拒绝形式主义

演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

考点解读：

力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。习近平总书记强调，“要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务”。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。

“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。

关键词：爱岗敬业

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：歌舞《新百家姓》—姓氏的地理分布

由李宇春、陶喆、王一博、赵丽颖等表演的歌曲节目《新百家姓》中包含的地理知识主要是中国姓氏的地理分布。公安部对2019年全国户籍人口分布做了统计。2019年”王“姓成了中国第一大姓，其次是李姓。按户籍人口数量排名，2019年的“百家姓”与18年相比略有变化。前四名分别是：“王”“李”“张”“刘”。（特别注意：因避免新型肺炎，此节目是在郑州分会场以录播形式播出，在当晚主会场直播没有播出）

全国31个省（区、市）的姓氏人口分布不尽相同。“王”姓是全国第一大姓氏，王姓主要分布在北方，如黑龙江、北京、天津、河北、吉林、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南、陕西、甘肃、新疆等。“李”姓主要分布在西南地区省份如重庆、四川、云南、及华中的湖北、湖南。“张”姓为上海第一大姓。“刘”姓为江西第一大姓。浙江、福建、广东第一大姓为陈。“杨”姓为贵州第一大姓。“黄”姓为广西第一大姓。“马”姓为青海、宁夏第一大姓，这个大家知道典型的就是当年的”马家军”，”青马”和”宁马”。如下图。

关键词：歌曲《黄河颂》中的高考考点

由杨洪基等演唱的《黄河颂》气势磅礴，为什么要写这个，是响应习近平主席提出的黄河流域生态保护和高质量发展，上升为国家战略。黄河流域生态保护与高质量发展第一次提出来是习近平考察河南郑州提出来的。这就解释了为什么本次春晚分会场设置在郑州，也解释了今年春晚为什么很多关于黄河的节目。黄河也流经郑州。所以为什么春晚节目中要有黄河这个要素就和习主席提出的战略有关系。

高一期末考试模拟题：

关键词：小品《机场姐妹花》—交通方式与春运

由黄晓明，王自健，宋祖儿等联袂演绎的小品《机场姐妹花》讲述了机场地勤服务人员在春运期间坚守岗位，服务人们群众的故事。体现了机场基层工作人员，“不忘初心，牢记使命”的服务精神。那这里面体现了怎样的地理知识呢？

航空交通运输方式与春运

地理分布规律：中心城市之间客流需求旺盛。根据携程机票预售数据分析，2020年春运前期十大热门航线为：上海→北京、北京→上海、上海→广州、深圳→上海、上海→深圳、广州→上海、北京→三亚、北京→广州、广州→北京、北京→深圳。

临近春节，也是春运高峰期，受武汉新型冠状病毒的影响及政府交通管制的影响。飞往武汉天河机场的航班先是超低价而后全面停飞。在停飞之前，所有在武汉天河机场停留的旅客多数戴上了口罩。因此受新型冠状病毒的影响，公共交通运输方式的意愿明显减低，而私家车驾驶更受青睐。除夕春晚临时安排了《致敬，新型冠状病毒防疫工作者》的节目。

关键词：舞蹈《一带一路嘉年华》——区域合作

《一带一路嘉年华》节目由多国合作表演。“春秋多佳日，登高赋新诗。”2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，习近平总书记提出了一带一路对世界各国的意义。从地理学的角度就是区域合作。

考点：区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

“一带一路”虽然是老话题了，但依然不过时。一带一路战略的提出，促进了我国对外开放程度，也是地缘政治的伟大实践。我国实行一带一路，从地理的角度来说，有各方面的原因。比如：地域间的资源分布不均，促进了资源的跨区域调动。增加投资通道，寻找全球最佳区位。最典型的就是我国与哈萨克斯坦之间的中哈油气管道。为我国油气资源战略储备与安全提供了保障，同时也有利于哈萨克斯坦将资源优势转化为经济优势，这就是一带一路的惠果，互利双赢。推动构建人类命运共同体。

高考题中的一带一路（2019年天津文综卷地理部分第13、14题）

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸之路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

关键词：《带著地球去流浪》—地球的宇宙环境

由刘欢、郑楚馨演唱的歌曲《带著地球去流浪》，是去年春节期间的热门电影《流浪地球》的主题曲，下面我们一起简单回顾一下，里面的知识点。

知识点一：太阳的天体意义及能量来源

据影片中介绍，地球流浪的原因是因为太阳即将毁灭。太阳属于恒星，根据湘教版地理必修一对天体意义的解读，太阳属于恒星，恒星是什么？恒星是由气态或等离子态组成的自己发光发热的球状或类球状天体。太阳的能量来源是氢和氦产生的核聚变反应。太阳正处于壮年期，科学家预测还有50亿年的寿命，太阳自然死亡，也就是能量衰竭是会退化为白矮星。太阳辐射主要集中在波长较短的可见光波段。

知识点二：地球在太阳系中的位置，通过木星推动地球的情节是否合理

影片中介绍地球想寻找新的栖息地，因为太阳系中唯一的恒星太阳即将毁灭，那么问题来了，地球怎么逃离太阳系。影片中所说的靠助推器或木星推动是否合理？

地球处于太阳系八大行星中的第三颗行星。那么想逃离太阳系必须要摆脱当前的轨道，也就是黄道。必须具备强度的推力和逃逸速度。从研究两个质点在万有引力作用下的运动规律出发，人们通常把航天器达到环绕地球、脱离地球和飞出太阳系所需要的最小发射速度，分别称为第一宇宙速度、第二宇宙速度，第三宇宙速度。第一、二、三宇宙速度分别为7.9km/s ，11.2km/s ，16.7km/s。也就是说地球想逃出太阳系必须达到第三宇宙速度。

影片中说到地球需要借助外力脱离轨道，即便木星可以提供强大的推力，但是地球是否能承受住，这就是一个问题。地球从外到内，分为三大圈层分别是地壳、地幔和地核。地壳的最大厚度约为33km，但是这33km对于地球的整个半径来说，就相当于鸡蛋的蛋壳与整个鸡蛋相比。因此强大的推力会使得整个刚性的岩石圈完全破碎，陆壳和洋壳会大规模水平运动和垂直运动，而被卷入地幔。而最终地表会面目全非。

当然，在这里会有很多的命题切入，比如地球远离太阳，通过木星轨道的时候，会经历小行星带，木星的卫星的形成与小行星带有关。地球走了，月球会怎样？是不是也要带走？

历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

本文内容来源于高中生学习，如果有侵权，请联系管理员处理。

我就知道你在看！




文章编号: c277a3d4f9031f0b5a5240be404e054
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (六个词!读懂珠海!) 2020-01-26 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650927803&idx=2&sn=31edeb2dc2719fd4894fcc453fae948a&chksm=bd0de0d88a7a69ce269a03b3e54d0d2468e61e4a66c99d556956c6a7fac82575c6438e183013&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






又是一年春来到，

珠海朋友们，新春快乐！

刚刚过去的2019年，

是珠海举全市之力

参与粤港澳大湾区建设，

推动经济特区“二次创业”加快发展

的奋进之年。

在此辞旧迎新的时刻，

《珠海传媒集团年终盘点——我的2019》

在珠海电视台新闻综合频道(珠海一套）

播出，

盘点过去一年的收获，

不忘初心再出发！

点击看完整视频↓

六大关键词盘点2019

火

湾区建设

聚焦湾区建设，珠海传媒集团记者陈博、邓婉莹、易湘衡向大家共同介绍了他们这一年来所经历的湾区大事，包括珠海推进粤港澳大湾区建设、优化产业结构、推动科技创新、提升城市发展能级量级等。

用一个关键词来形容湾区建设，

那就是——

火

湾区建设，红红火火；

珠海发展，红红火火！

同

琴澳合作

聚焦琴澳合作，珠海传媒集团记者李想、钟夏、戴丹梅分别带大家走进了横琴澳门青年创业穀、粤澳合作中医药科技产业园、新横琴口岸，感受新时代琴澳合鸣的悠扬乐章！

‍

用一个关键词来形容琴澳合作，

那就是——

同

十年奋进铸辉煌，

同心同向再起航！

变

改革创新

聚焦改革，珠海传媒集团记者王晓峰、王路、苑世敏从各自亲身体验出发，讲述了过去一年改革带给珠海的变化，如珠海传媒集团的诞生、珠海演艺集团的揭牌、市科技创新局的新组建及融媒节目《问政珠海》《市民热线》等都是珠海改革的一个缩影。

‍‍

用一个关键词来形容珠海改革，

那就是——

变

变化就发生人们身边，

珠海正越变越好，

越变越美！

美

城市建设

聚焦城市建设，珠海传媒集团记者桂嘉晨、钟凡、罗潇凡为我们讲述了他们眼中的珠海印象，或一见钟情，或日久生情，或以笔表情，传达的都是同一份对家的深情。

‍用一个关键词来形容珠海城市建设，

那就是——

美

祝福我们珠海，

颜值再创新高，

生活越来越好，

城市日新月异！

乐

民生保障

‍‍聚焦民生，珠海传媒集团记者魏磊、阳光、李勇智用轻松活泼的语言开始了闲话家常，谈起了珠海今年所做的各项民生实事。

‍

‍

‍用一个关键词来形容珠海民生，

那就是——

乐

城市管理精细化，公园景观大提升，

生态佳居民乐呵。

长者饭堂食为先，家庭医生病不愁，

养老好老人无忧。

此所谓民有所乐！

帮

扶贫协作

聚焦扶贫，珠海传媒集团记者叶若汐、朱燕为大家讲一讲温暖的扶贫故事。2018年，朱燕前往云南省怒江傈僳族自治州，近两年的时间里，翻越雪山峡谷，走遍村村寨寨，采写了大量新闻报道，见证了珠海人民携手怒江人民脱贫攻坚奔小康的伟大事业。

‍用一个关键词来形容珠海扶贫，

那就是——

帮

东西部，手牵手，

你帮我，我帮你。

大家一起奔小康！

‍

此次年终盘点晚会的录制地点为

港珠澳大桥白海豚岛，

舞台效果极具特色。

这也是中央广播电视总台春节联欢晚会

粤港澳大湾区分会场的录制地点。

同一个舞台，

表达著湾区啔航的同一份愿景！

盘点过去，

是为了更好地前行。

奋斗的画笔，

将持续挥洒出梦想的华彩。

新的一年，

让我们继续用汗水浇灌收获，

以实干笃定前行，

书写珠海发展的新答卷，

创造属于新时代的特区荣光！

珠海传媒集团 戴丹梅/文

视频来源珠海传媒集团

部分素材来源中央广播电视总台

赵思华/责任编辑

阳紫微/编辑




文章编号: 4bb07046d918a59cb239998bfbe2ab29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (40岁前TVB当家花旦春晚主持人首秀温婉大气 粤语送祝福网友大赞:女神) 2020-01-26 港剧剧透社   港剧剧透社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5NzM4MQ==&mid=2723056955&idx=6&sn=6102e82d7b53ee25869d302fcf328a80






本文首发于剧透菌公众号（baoliaoylq）

转载请联系授权

影视商务合作及授权QQ/微信：24502371（注明合作）

品牌商务合作：wlsd0505现年40岁的胡杏儿演而优则唱就众所周知，但没想到她连做主持人都如此出色。今年，她首次担任了央视春节联欢晚会粤港奥大湾区分会场的主持人，其粤语、普通话切换自如并且字正腔圆、语气铿锵有力，台风大气，稳定的表现令不少网友赞口不绝，更直言被简直被她惊艳到。

众所周知，央视春晚的舞台是不少人艺人相当渴望和梦寐以求的舞台，每一年春晚的主持﹑表演的节目﹑表演的嘉宾等都是经过重重挑选而决定的，要说得过五关斩六将才能最终与广大的全国观众见面，一点也不为过。

而胡杏儿出道多年首次出现在央视的舞台担任主持她都直言好紧张。但是，在昨晚的主持工作中她的表现非常的稳定。很难想象胡杏儿已经是两个孩子的妈妈了，一袭月光色亮片长裙非常浪漫，整个人非常端庄优雅，温柔动人，身材曲线凹凸有致，相当的惊艳。并且粤语、普通话切换自如，铿锵有力地为大家迎接新年：“此刻，港珠澳大桥白海豚岛的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。这这里激情似火，山欢海笑。”表现犹如受过专业训练一般，让人眼前一亮。

昨晚主持功力出色的胡杏儿获得不少网友的大赞，更有网友称是为了她而破例看春晚，大家纷纷留言：“一点不怯场”﹑“杏儿棒呆”﹑“一张口真的想让人哭”等，大家都非常肯定她的表现。而胡杏儿在社交平台上传了一段视频，并有感而发：“第一次参加央视春晚，被所有演职人员们的努力而震撼，其实最辛苦最努力是所有的舞蹈演员们，孩子们及舞狮的师傅们，当然也少不了所有台前幕后的工作人员！排练时拍了这段视频，希望能够记录下这些可爱的笑脸，谢谢你们，你们很棒，很荣幸能和你们同台演出。”

起初，一年一度的春节“压轴大戏”——春晚，在公布的春晚主持阵容里，胡杏儿无疑成为备受瞩目的一位，胡杏儿作为TVB的前当家花旦将担任粤港澳大湾区的主持人。胡杏儿是无数粉丝心目中的励志女神，从籍籍无名到星光熠熠，胡杏儿为自己谱写了一部颇具传奇色彩的逆袭自传。

每一次看到胡杏儿后会想到那一部经典中的经典剧集《冲上云霄》，一个是热情开朗的地勤人员Zoe，一个是外冷内热的飞机维修师Summer，两个角色反差非常大，胡杏儿都演的超棒。还有《那年花开月正圆》里知书达理才貌双全的胡家大小姐咏珊。

现在的胡杏儿经常记录自己与两个帅气儿子的日常，还时不时地与老公来一次“周五约会”，家庭幸福指数超高。气质上不仅保持了以往的温柔大气，更增添了一种成熟女性的自信与性感，生活幸福，事业有成，且能把两者完美平衡，胡杏儿也真的算是人生赢家了。

她的新电影《世纪风暴》即将开拍，除了老搭档吴镇宇外，她还将首次合作钟汉良、张兆辉等！都是我喜欢的香港演员啊，超期待！




文章编号: 598c04c0c0cb14e02e31a2f21f8c7493
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【专题】@初中生,疫情不出门,小编送你一份名师编辑的春晚中考各科考点,在家安心学习!) 2020-01-26 郑州一中国际航空港实验学校   郑州一中国际航空港实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM4NDM3OQ==&mid=2650886104&idx=4&sn=5a938c22e15daa1fc8d4631df8ce5a24






今年的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多初中生及家长朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，今年央视春晚反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些中考考点呢？我们先来看看春晚节目的正确打开姿势——

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用也是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，有著特别而重要的意义。

但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

央视主持人康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个诗歌朗诵节目——“众志成城，抗击肺炎”。中国春节的传统本来在于流动和团聚，而防疫则需要减少流动和团聚切断病毒传播，几代人守在家里一起看通过电视和网络传播的春晚，便更有了一层替代流动和团聚的文化功能。

下面，我们再详细看看今年春晚与中考各科的考点联系——

春晚中的作文

一、作文素材

亲情，是春节每个家庭的主题，倡导亲情、歌颂团圆、彰显和谐互助，也是春晚的主旋律。小品《父母爱情》《婆婆妈妈》、歌曲《爸爸妈妈》都是涉及亲情主题的节目。

对中考作文来说，主题大致可以分为“亲情类”、“成长类”、“励志类”，其中亲情类作文是我们同学最容易入手也最容易打动阅卷老师的主题。

由近年的中考“真情”类作文题可以看出，命题者非常喜欢通过关注考生表现自己的成长以及自己与亲人的关系的方式，检测考生的情感、态度与价值观。比如，以“幸福”“感动”“眷念”“长大”“反思”等为立意核心的主题词，就备受命题者青睐。

素材的新颖和实用是可以上升到决定作文生死的关键的！学习哥今天要跟小伙伴们分享的却是：素材不可怕，装逼价更高！只要我们懂得从生活当中发现和积累，然后再加以改编，把逼格整高一些，即使是最最俗套的亲情素材，也一样可以拿到高分！不信？有本事看下去咯！

亲情类作文素材集锦

(上下滑动查看）

二、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”。

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

春晚整个的结构就很稳：开场舞蹈《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；

中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包的时间点扣人心弦、情感到位；

最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

三、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的，2020年央视春晚以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，突出了“共圆小康梦”的主题，节目涉及的群体涉及海内海外、各行各业、各个年龄层次，但围绕的主题“中国梦”都得到了很好的体现。我们写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

今年的央视春晚，高扬“共圆小康梦”的旗帜，极富时代特色。当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

春晚中的对联

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。

关于春节的对联

2020经典春节对联大全

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚中的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的中考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

新年实用祝福语

发朋友圈的金句

祝福语合集

英语作文

考点1：一带一路

“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”建设有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著更为重要的作用，成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，对世界经济产生了积极影响，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1．回顾近几年中国外交，可谓硕果累累，“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会在中国召开，中国理念得到全球响应，中国方案转化为国际行动，国家之间交往为中国主场外交增添色彩。这说明（　　）

A．我国是推动世界和平与发展的决定力量

B．我国国际影响力和国际地位不断提升

C．我国已经成为世界政治经济的主导者

D．我国在国际舞台上发挥著关键性作用

【答案】B

2．2019年3月8日上午，就记者提出的“一带一路”建设问题，外交部部长王毅作出精彩回应：“一带一路”决不是什么“债务陷阱”，而是惠民的“馅饼”。参与“一带一路”建设加快了各国的发展进程改善了沿线的民生需求，也开辟了互利共赢的前景。对此，以下说法中，不正确的是（　　）

A．中国在世界舞台上领导其他国家的发展

B．中国是一个和平、合作、负责任的大国

C．中国致力于建立互利共赢的国际关系

D．中国一贯坚持独立自主的和平外交政策

【答案】A

考点2：建设小康社会；精准扶贫

歌曲《边寨喜讯》以激情的旋律吹响前进的号角，唱出了人民奔小康的喜悦。

【核心观点】社会公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。社会公平正义是社会和谐发展的基本要求和目标，也是一个文明社会进步的标志。

【相关考题】

1．下面对全面建成小康社会理解正确的是（　　）

①我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康

②全面建成小康社会是建党100年必须实现的奋斗目标

③经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步

④文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实

A．①③④ B．①②③④

C．②③④ D．①②③

【答案】C

2.精准扶贫就是谁贫困就扶持谁，谁的贫困程度深对谁的扶持就应多一些。精准扶贫的做法（　　）

①将会完全消除贫富差别

②是正义的举措

③维护社会公平，保持社会稳定

④有利于实现同步富裕

A．①② B．③④

C．②③ D．②④

【答案】C

考点3：弘扬和培育民族精神

特别设计环节，全国道德模范代表，“最美奋斗者”代表，“时代楷模”代表，“人民满意的公务员”代表，“最美人物”代表拜年。

【核心观点】1.传承和弘扬民族精神，表现在国家危难、民族危亡的紧要关头能够挺身而出、舍生忘死、前赴后继；表现在他人生命、财产遇到危险的关键时刻能够见义勇为、扶危济困、无私奉献；表现在日常学习工作中的勤勤恳恳、任劳任怨、敬业创优。

2.当今世界，各种思想文化的交流、交融、交锋更加频繁，每一个中华儿女都肩负著实现中华民族伟大复兴的崇高使命，都有责任、有义务传承和弘扬民族精神。

3.平凡之中见伟大，细微之处见精神。让我们从自己做起、从现在做起、从小事做起，自觉高扬民族精神。

【相关考题】

1．每年道德模范评选活动，评选出了来自全国各地，不同行业的道德模范，在全国掀起了一股向模范学习的高潮，开展道德模范评选活动有助于（　　）

①提高公民思想道德素质

②推进先进文化建设

③促进精神文明建设

④直接为现代化建设提供物质基础。

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．①②③④

【答案】A

2．每年的感动中国人物评选、“道德模范“评选、“中国好人“评选等，为我们的人生树立标杆、为我们的成长树立榜样。我们以他们为榜样，就不应该（　　）

A．汲取榜样的力量，端正基本态度

B．志存高远，在磨砺意志中自强进取

C．遇到困难独自解决，不依靠任何人

D．勇于面对困难，立志做生活的强者

【答案】C

3．“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”……这些全国道德模范，集中体现了中国人民的优秀品质，表达了人民群众的道德追求，反映了社会进步的时代潮流，从他们身上，我们对责任有了进一步了解。下列理解正确的是（　　）

①责任产生于社会关系之中的相互承诺

②在社会生活中，不同的社会身份负有相同的责任

③作为公民，要承担起关爱社会的责任，共同营造“我为人人，人人为我”的社会氛围

④只有人人尽到自己的责任，才能共同建设和谐美好的社会。

A．①②③ B．①③④

C．②③④ D．①②④

【答案】B

诗歌朗诵节目《众志成城，抗击肺炎》，这是春晚历史上，首次没有彩排的片段，我们在过年，你们在帮我们过关，隔离病毒，绝不是隔离爱！初中生关于这些考点你一定要知道。

1.2020年春节期间，武汉市最先出现新型冠状病毒引起的肺炎传染病，之后该病在全国扩散，该病能通过飞沫在空气中传播，各地市民纷纷带上口罩，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

2.武汉市华南海鲜市场工作人员张某在确诊为新型冠状病毒肺炎后，医院马上对其进行隔离，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

3.武汉市民23岁小伙李某在感染新型冠状病毒肺炎后，在金银潭医院积极治疗，痊愈后经检测李某体内已无新型冠状病毒且有大量抗体产生，请问李某体内产生抗体是

A.特异性免疫 B.非特异性免疫

C.自然免疫 D.计划免疫

4.长沙市各学校为应对新型冠状病毒肺炎，积极对校园各角落进行消毒处理，该措施属于传染病预防中的

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.提高免疫力

5.下列关于新型冠状病毒说法正确的是

A.具有细胞核B.在普通光学显微镜下可见

C.具有遗传物质核酸D.以上说法均不正确

6.培养新型冠状病毒时，应选用

A.冷却的牛肉汤B.含有多种无机盐的营养液

C.固体培养基D.活的鸡胚

【答案】1.B 2.A 3.A 4.B 5.C 6.D

7. 2019年12月以来，湖北省武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。

（1）新型冠状病毒结构十分简单，仅由蛋白质外壳和内部的______组成.

（2）新型冠状病毒能引起人体主要呼吸器官______受到损伤.

（3）将新型冠状病毒肺炎疑似病人实行隔离，是预防传染病3个措施中的______ ；现在对部分人进行预防接种属于______.

（4）已经康复的病人体内产生了相应抗体，不会再患该病，这属于______性免疫.

【答案】（1）遗传物质 （2）肺 （3）控制传染源；保护易感人群（4）特异

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”、支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

例题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴：

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示：

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。




文章编号: bc87ebfd7590822bd47340bfe7434de0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (@初中生,疫情不出门,小编送你一份名师编辑的春晚中考各科考点,在家安心学习!) 2020-01-26 洛阳市实验中学   洛阳市实验中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDgzNjAyNw==&mid=2653135076&idx=2&sn=ed919b2d6b5f5d061933c46cb5cda9b4






今年的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多初中生及家长朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，今年央视春晚反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些中考考点呢？我们先来看看春晚节目的正确打开姿势——

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用也是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，有著特别而重要的意义。

但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

央视主持人康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个诗歌朗诵节目——“众志成城，抗击肺炎”。中国春节的传统本来在于流动和团聚，而防疫则需要减少流动和团聚切断病毒传播，几代人守在家里一起看通过电视和网络传播的春晚，便更有了一层替代流动和团聚的文化功能。

下面，我们再详细看看今年春晚与中考各科的考点联系——

春晚中的作文

一、作文素材

亲情，是春节每个家庭的主题，倡导亲情、歌颂团圆、彰显和谐互助，也是春晚的主旋律。小品《父母爱情》《婆婆妈妈》、歌曲《爸爸妈妈》都是涉及亲情主题的节目。

对中考作文来说，主题大致可以分为“亲情类”、“成长类”、“励志类”，其中亲情类作文是我们同学最容易入手也最容易打动阅卷老师的主题。

由近年的中考“真情”类作文题可以看出，命题者非常喜欢通过关注考生表现自己的成长以及自己与亲人的关系的方式，检测考生的情感、态度与价值观。比如，以“幸福”“感动”“眷念”“长大”“反思”等为立意核心的主题词，就备受命题者青睐。

素材的新颖和实用是可以上升到决定作文生死的关键的！学习哥今天要跟小伙伴们分享的却是：素材不可怕，装逼价更高！只要我们懂得从生活当中发现和积累，然后再加以改编，把逼格整高一些，即使是最最俗套的亲情素材，也一样可以拿到高分！不信？有本事看下去咯！

亲情类作文素材集锦

(上下滑动查看）

素材1:

临近春节的某天，我放学坐公交车经过火车站，看到广场上熙熙囔囔的很多人，排队买票的人更是排成了一条长龙。年关将近，某个晚上我又经过火车站，看到很多人都在广场上通宵等车，但他们的脸上却全然没有抱怨，没有疲倦，都在笑著，眼神里满是期待。这时我不禁也想起在外地工作的爸爸，已经很久都没有回家了，而我似乎很少和爸爸打电话，有的时候甚至觉得他不在家也挺好的，至少不会管我管的太严。但此刻看著广场上这些等著回家的各种人，似乎突然懂得了回家的意义。想到这里，我摸出手机，拨通了爸爸的电话。

【适用题目】

《回家》《发现》

素材2:

期末区统考之后，妈妈带我去凤凰散心。因为一个小问题，我和妈妈大吵了一架，然后跑出去了。那时正好是冬天，下了雪，地上很滑。我一个人漫无目的地在沱江边上走著。江边有很多小孩在追逐玩闹，笑得开心极了，我不禁想起自己的童年，也曾那么快乐过，不过现在为了中考，这样的快乐却很久都没有了。这时，身边的一个孩子突然向江边跑去，不过还没等他接近江边，早已站在江边的妈妈便伸开手臂将他拦了回去。这时我才发现一个奇怪的现象，江边站满了孩子们的家长，他们都微笑地看著自己的孩子，一旦有孩子过来了，家长们便会马上把他们拦回去。那一刻，我终于明白了他们站在那个危险的位置的意义。想到这里，我又想到这次的旅行，也是妈妈想安慰我才陪我来的，而我却因为任性而将她一个人留在客栈里。哎，我叹了口气，准备回客栈。转过身却看见远远的有一个身影过来了，正是我的妈妈，手里还拿著我那条红色的围巾。果然，她是怕我著凉。那次的旅行，我们玩的很开心，也让我非常难忘，那一次的旅行，我告诉自己，要长大了。

【适用题目】

《理解》《位置》《任性》《转身》《那一天我长大了》

素材3:

51过后，妈妈突然变得紧张起来，因为马上就要考虑中考填志愿的问题了。那段时间，妈妈总是会积极去参加各种填报志愿的讲座，也会开始拿一些资料回来研究。那天晚上，我做完作业，看到妈妈正在桌子上戴著眼镜看《报考指南》，还拿著笔在记录一些东西。看著她细心的样子，我又想起以前妈妈的床头总会有厚厚的育儿经，后来，她床头的育儿经变成了营养食谱，只因为那时候我小升初，妈妈说她不能帮我什么，只能让我吃多一些营养丰富的食物。而现在，妈妈看的书又变成了招考指南。这一切的变化，竟然都只是围绕著我的。鹅黄的灯光下，妈妈看上去那么瘦弱，我远远地看著，心里默默对自己说：“我一定要为这个背影争口气，让她时常紧蹙的眉放松一些！”

【适用题目】

《背影》《发现》《我有一盏灯》《灯亮了》《夜深时分》

素材4:

夜深了，外面很安静。我在房间里做作业做到很晚，期间妈妈为我倒了几杯热牛奶。等作业做完，夜已深沉。走出房门，发现客厅的灯还亮著，而妈妈却靠在沙发上睡著了。茶几上摊著几本书，都是一些考前心理调节的书。我的心里有股暖流淌过，于是蹑手蹑脚地坐过去，将旁边的一条毛毯帮她盖上。灯光下的妈妈，已经不如之前年轻了，脸上已经有了沧桑的痕迹，眉头也皱著，不知是否在梦里，也还在为她不争气的女儿操著心。我不禁又想起这么多年来，妈妈似乎总是最晚睡的一个，以前是我要缠著她讲故事，后来大了，爱上玩手机，她为了督促我，总是要睡前来收我的手机，然后才去睡觉。而现在，为了等我做完作业，竟然一个人在沙发上睡著了。我的鼻子禁不住酸涩起来，这一瞬间，她却醒了。看到我在旁边，愣了一下，然后便说“快去洗澡吧，已经很晚了。”我说妈妈你先去睡吧，她却淡淡地回到：“没事，我待会再睡，你怕黑。”那一瞬间，我的心里泪如雨下。

【适用题目】

《陪伴》《在乎》《好想对你说》《爱就在身边》《不变》

二、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”。

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

春晚整个的结构就很稳：开场舞蹈《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；

中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包的时间点扣人心弦、情感到位；

最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

三、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的，2020年央视春晚以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，突出了“共圆小康梦”的主题，节目涉及的群体涉及海内海外、各行各业、各个年龄层次，但围绕的主题“中国梦”都得到了很好的体现。我们写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

今年的央视春晚，高扬“共圆小康梦”的旗帜，极富时代特色。当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

春晚中的对联

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。

关于春节的对联

2020经典春节对联大全

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚中的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的中考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

新年实用祝福语

Happy twenty twenty!

2020年快乐！

As the New Year begins， let us also start a new!

新年新气象！

Season s greetings and best wishes for the New Year.

祝福您，新年快乐。

Best of luck in the year to come.

愿你在未来的一年里，吉星高照。

Good luck, good health, good cheer. I wish you a happy New Year.

祝好运、健康、快乐伴你度过一个愉快的新年。

Hope all your New Year dreams come true!

愿你所有的新年梦想都成真！

I would like to wish you a joyous new year and express my hope for your happiness and good future.

祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

New Year should be a time of banked-up fines, the scent of flowers and wine, good talk, good memories and loyalties renewed. But if all else is lacking - love will do.

新年是这样美好的时光：炉火熊熊，花儿芬芳，醇酒飘香，殷殷祝福，美好回忆，恩爱日新。即便没有一切，只要有爱便足矣。

发朋友圈的金句

All that matters is where you are going.

重要的是你要去往何处。

It doesn t matter where you came from. All that matters is where you are going.—— Brian Tracy

你从哪里来不重要，重要的是你将去往何方。

May Light always surround you; Hope kindle and rebound you.

愿光明环绕著你；愿希望激发你的能量。

May Light always surround you; Hope kindle and rebound you. May your Hurts turn to Healing; Your Heart embrace Feeling. May Wounds become Wisdom; Every Kindness a Prism. May Laughter infect you; Your Passion resurrect you. May Goodness inspire your Deepest Desires. Through all that you Reach For, May your arms Never Tire. —— D. Simone

“愿光明环绕著你；愿希望激发你的能量。愿你的伤害得医治；愿你的心充满情义。愿你在创伤中得智慧；愿你的善良四处发光。愿笑声让你快乐；愿激情让你复活。愿善良激发你最深切的愿望。张开双臂去追求，永远不会疲劳。”

Live for today.

活在当下

Learn from yesterday, live for today, hope for tomorrow. —— Albert Einstein

“借鉴过去，活在当下，期待未来。”

Tomorrow is the first blank page.

明天是第一张空白页

Tomorrow is the first blank page of a 365-page book. Write a good one. —— Brad Paisley

“新年之书有365张空白页，明天是第一页。书写美好的明天吧。”

祝福语合集

Mom and Dad: Thank you for everything this holiday season!

爸爸妈妈：在这个节日里，谢谢你们给与我的一切！

I ll be home to enjoy this New Year with you.

新年我会回家跟你们一起过呦~

A present from me is on the way. Hope you ll like it.

我寄的礼物正向你飞奔而去，希望你喜欢哦~

Thinking of you at New Year s time.

新年到了，我想你们了~

Warmest thoughts and best wishes from your daughter.

你们的女儿给二老送上无限的思念和最美好的祝愿啦~

May you have the best season ever.

愿你过个最愉快的节日~

A New year greeting to cheer you from your daughter.

愿女儿的祝福带给您欢乐。

Happy New year to the world s best parents!

祝世界上最好的父母节日快乐！

Season s greetings to my dearest parents!

祝我最亲爱的父母节日愉快！

Much joy to you in the up coming year.

愿您在新的一年充满快乐。

Thank you for all you have done for us.

感谢您为我们所做的一切。

We ll be here after the New Year.

新年过后，我们还会在这里哦~

We won t forget you this holiday season.

放假了，我们也不会忘记您哒~

Thank you for your hard work and patience on this holiday season.

新年到了，感谢您一直以来的辛勤栽培~

Thank you for not as signing homework this holiday season.

炒鸡感谢您没有留假期作业给我们~~~

I look forward to your class after the new year.

我希望新年过后，还上您的课。

Wishing you and your family a very happy new year.

祝福您及全家新年快乐。

A happy new year from all of your students.

祝您新年快乐，您的全体学生敬上。

New year is a time for gladness and rejoicing …because there is no class.

新年是喜庆的日子——因为不用上课O(∩_∩)O哈哈~

May happiness follow you everywhere …just like we do.

愿快乐随时与您同在——如同我们与您寸步不离。

It s really a shame we can t be together at that moment.

我们不能在一起过春节真是太遗憾了。

Best wishes for you and your family.

祝福您及您的家人。

We offer New year blessings to you.

我们向您献上新年的祝福。

For you and your family, boss, during this holiday season!

值此佳节，老板，献给您及您的家人。

There s no place like home for the holidays.

在这佳节里，没有比家更好的地方了。

Best wishes for a wonderful new year.

献上最诚挚的祝福，祝您新年愉快。

May the joy of New year be with you throughout the year.

愿新年佳节的喜悦，伴随您在度过新的一年。

May joy and health be with you always.

祝您永远健康快乐。

May happiness follow you wherever you go!

愿您幸福快乐，直到永远永远。

A new year wish from your nephew.

新年快乐呦~您的侄儿。

Wishing you and yours a happy happy new year.

万事如意，合家平安。

To Grandpa and Grandma happy new year!

献给爷爷奶奶：新年快乐！

Happy new year, my best friend.

我最好的朋友，新年快乐哦~

A New Year greeting to cheer you, my good friend.

希望新年祝福给你带来欢乐，我的好朋友。

Take your passion and make it come true.

发挥你的热情，让理想变为现实吧~

I hope we can spend the holidays together.

好希望我们能一起过春节。

Best of luck in the year to come.

愿你在未来的一年里，好运滚滚来哦~

Wish all the best wishes for you.

献上最美好的祝愿。

Wish many good wishes for the holidays and the coming year.

新的一年，向你献上最诚挚的祝福。

May its blessings lead into a wonderful year for you and all whom you hold dear.

祝福你及你所爱的人新的一年中万事如意。

To wish you special joy at the holidays and all year.

祝你在节日和新的一年中享有无限的快乐。

英语作文

春晚应该被取消吗？

Should the Spring Festival Gala be canceled?

近年来，取消春晚的呼声越来越高。很多学生认为春晚应该被取消：花的钱越来越多，看的观众越来越少。也有学生认为春晚是欢迎新年的传统方式之一，带给人们很多欢乐，不应该取消。请就以上话题写一篇文章，并发表你的观点，100词。

【范文】

Many students think the Spring Festival Gala should be canceled not only because it costs more and more money but also it attracts fewer and fewer audience. But a few students think the gala should keep going on because it’s one of the traditional ways to welcome the Chinese new year. It brings people much fun.

In my opinion the gala should be canceled because many of its programs are boring. Some stars like Feng Gong and Cai Ming have repeated their acting styles for several years. People now have many other ways to celebrate Chinese new year. There is no need to have the gala at such a high cost every year.

考点1：一带一路

“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”建设有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著更为重要的作用，成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，对世界经济产生了积极影响，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1．回顾近几年中国外交，可谓硕果累累，“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会在中国召开，中国理念得到全球响应，中国方案转化为国际行动，国家之间交往为中国主场外交增添色彩。这说明（　　）

A．我国是推动世界和平与发展的决定力量

B．我国国际影响力和国际地位不断提升

C．我国已经成为世界政治经济的主导者

D．我国在国际舞台上发挥著关键性作用

【答案】B

2．2019年3月8日上午，就记者提出的“一带一路”建设问题，外交部部长王毅作出精彩回应：“一带一路”决不是什么“债务陷阱”，而是惠民的“馅饼”。参与“一带一路”建设加快了各国的发展进程改善了沿线的民生需求，也开辟了互利共赢的前景。对此，以下说法中，不正确的是（　　）

A．中国在世界舞台上领导其他国家的发展

B．中国是一个和平、合作、负责任的大国

C．中国致力于建立互利共赢的国际关系

D．中国一贯坚持独立自主的和平外交政策

【答案】A

考点2：建设小康社会；精准扶贫

歌曲《边寨喜讯》以激情的旋律吹响前进的号角，唱出了人民奔小康的喜悦。

【核心观点】社会公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。社会公平正义是社会和谐发展的基本要求和目标，也是一个文明社会进步的标志。

【相关考题】

1．下面对全面建成小康社会理解正确的是（　　）

①我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康

②全面建成小康社会是建党100年必须实现的奋斗目标

③经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步

④文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实

A．①③④ B．①②③④

C．②③④ D．①②③

【答案】C

2.精准扶贫就是谁贫困就扶持谁，谁的贫困程度深对谁的扶持就应多一些。精准扶贫的做法（　　）

①将会完全消除贫富差别

②是正义的举措

③维护社会公平，保持社会稳定

④有利于实现同步富裕

A．①② B．③④

C．②③ D．②④

【答案】C

考点3：弘扬和培育民族精神

特别设计环节，全国道德模范代表，“最美奋斗者”代表，“时代楷模”代表，“人民满意的公务员”代表，“最美人物”代表拜年。

【核心观点】1.传承和弘扬民族精神，表现在国家危难、民族危亡的紧要关头能够挺身而出、舍生忘死、前赴后继；表现在他人生命、财产遇到危险的关键时刻能够见义勇为、扶危济困、无私奉献；表现在日常学习工作中的勤勤恳恳、任劳任怨、敬业创优。

2.当今世界，各种思想文化的交流、交融、交锋更加频繁，每一个中华儿女都肩负著实现中华民族伟大复兴的崇高使命，都有责任、有义务传承和弘扬民族精神。

3.平凡之中见伟大，细微之处见精神。让我们从自己做起、从现在做起、从小事做起，自觉高扬民族精神。

【相关考题】

1．每年道德模范评选活动，评选出了来自全国各地，不同行业的道德模范，在全国掀起了一股向模范学习的高潮，开展道德模范评选活动有助于（　　）

①提高公民思想道德素质

②推进先进文化建设

③促进精神文明建设

④直接为现代化建设提供物质基础。

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．①②③④

【答案】A

2．每年的感动中国人物评选、“道德模范“评选、“中国好人“评选等，为我们的人生树立标杆、为我们的成长树立榜样。我们以他们为榜样，就不应该（　　）

A．汲取榜样的力量，端正基本态度

B．志存高远，在磨砺意志中自强进取

C．遇到困难独自解决，不依靠任何人

D．勇于面对困难，立志做生活的强者

【答案】C

3．“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”……这些全国道德模范，集中体现了中国人民的优秀品质，表达了人民群众的道德追求，反映了社会进步的时代潮流，从他们身上，我们对责任有了进一步了解。下列理解正确的是（　　）

①责任产生于社会关系之中的相互承诺

②在社会生活中，不同的社会身份负有相同的责任

③作为公民，要承担起关爱社会的责任，共同营造“我为人人，人人为我”的社会氛围

④只有人人尽到自己的责任，才能共同建设和谐美好的社会。

A．①②③ B．①③④

C．②③④ D．①②④

【答案】B

诗歌朗诵节目《众志成城，抗击肺炎》，这是春晚历史上，首次没有彩排的片段，我们在过年，你们在帮我们过关，隔离病毒，绝不是隔离爱！初中生关于这些考点你一定要知道。

1.2020年春节期间，武汉市最先出现新型冠状病毒引起的肺炎传染病，之后该病在全国扩散，该病能通过飞沫在空气中传播，各地市民纷纷带上口罩，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

2.武汉市华南海鲜市场工作人员张某在确诊为新型冠状病毒肺炎后，医院马上对其进行隔离，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

3.武汉市民23岁小伙李某在感染新型冠状病毒肺炎后，在金银潭医院积极治疗，痊愈后经检测李某体内已无新型冠状病毒且有大量抗体产生，请问李某体内产生抗体是

A.特异性免疫 B.非特异性免疫

C.自然免疫 D.计划免疫

4.长沙市各学校为应对新型冠状病毒肺炎，积极对校园各角落进行消毒处理，该措施属于传染病预防中的

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.提高免疫力

5.下列关于新型冠状病毒说法正确的是

A.具有细胞核B.在普通光学显微镜下可见

C.具有遗传物质核酸D.以上说法均不正确

6.培养新型冠状病毒时，应选用

A.冷却的牛肉汤B.含有多种无机盐的营养液

C.固体培养基D.活的鸡胚

【答案】1.B 2.A 3.A 4.B 5.C 6.D

7. 2019年12月以来，湖北省武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。

（1）新型冠状病毒结构十分简单，仅由蛋白质外壳和内部的______组成.

（2）新型冠状病毒能引起人体主要呼吸器官______受到损伤.

（3）将新型冠状病毒肺炎疑似病人实行隔离，是预防传染病3个措施中的______ ；现在对部分人进行预防接种属于______.

（4）已经康复的病人体内产生了相应抗体，不会再患该病，这属于______性免疫.

【答案】（1）遗传物质 （2）肺 （3）控制传染源；保护易感人群（4）特异

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”、支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

例题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴：

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示：

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

制作｜初中生学习（ID：czsxuexige）。

转自：河南省教育厅。

（声明：“洛阳市实验中学”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理。）




文章编号: 900528c2c0cbaef41188cf8893ade3c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (全了:今年春晚全是高考考点!各科整理必备) 2020-01-26 中学数学教与学   中学数学教与学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk1MDI4Nw==&mid=2655997414&idx=1&sn=83ffeae20aa544e6e957ffbef2d3cd93






微信公众号“中学数学教与学”教师群公告

微信QQ教师群入群方式及介绍

高中生一定要看春晚，除了感受欢乐、汲取力量，更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那都是一波波的考点啊。

早在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！所以，就算你没有看春晚，小百为你准备的这篇文章一定要认真读一读，收藏好。

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……疫情笼罩的中国，也需要一场欢乐的春晚！

今年央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

那么，今年春晚还有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春节作文——Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so>Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala>Best wishes!Yours,Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2. 环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.Yours sincerely,Li Hua

考点：春节相关知识

词汇——春节 The Spring Festival农历 lunar calendar正月 lunar January除夕 New Year's Eve烟花 firework爆竹 firecracker红包 red packet/envelope舞狮 lion dance舞龙 dragon dance春联 Spring Festival couplets剪纸 paper-cuts灯笼 lantern守岁 staying-up拜年 pay New Year's call农历 lunar calendar团圆饭 family reunion dinner年夜饭 the dinner>饺子 dumpling汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations>

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.　　4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

关键词：三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！

点个在看，高考加油

文章综合整理自地理蹊，试题调研，高中生学习，高考直通车等微信公众号以及百度百科等网络平台，转自百校联盟。

微信公众号“中学数学教与学”教师群公告

微信QQ教师群入群方式及介绍

素材来源 | 网络平台

版权归原作者 | 如有侵权 | 请您联系删除




文章编号: dff2cbaa978fef316e1b0e612eadd738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (今年春晚全是高考考点!) 2020-01-26 千变语文   千变语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODM5NzUwMQ==&mid=2247487467&idx=2&sn=c213eeaacef0a82d1eabe9499b3a95ce






今年的央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

当然，昨晚还有很多节目很精彩，也隐藏著很多知识点，下面，就让高考直播带大家一起来看看。

看到这么多高考考点，有没有压力巨大的感觉？

语文

曹操 《观沧海》：

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

Blessings:

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

Food names:

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn't respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients.

Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia orbronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea[ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）. Depending on the patient's age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientistssuspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person'ssecretions[sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent[ˈvɪrələnt]（有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员） can sometimes be exposed by handling a patient's waste, according to the CDC.

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

“我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！”

“我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了”

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

爱国主旋律：英雄模范事迹

时代新声2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

友好合作：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、多国演员、中国文化的影响力、文化自信、俄罗斯、印度、阿塞拜疆

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。

事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。

“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。

未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

时代生活的变化：过年回家，感受家乡的巨大变化

陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。

而今年，很多人选择了“逆行”。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是“春节逆行者”

政治

经济生活：口罩价格与需求曲线等，口罩需求上升-供不应求-企业扩大生产-增加就业岗位-提高企业活力-企业创新

（1）价格变动对消费者的影响。

①一般来讲，价格上涨时，人们会减少对该商品的购买；反之，则会增加对它的购买。

②不同商品的需求量对价格变动的反应程度不同：生活必需品的需求量对价格变动的反应程度小，高档耐用品的需求量对价格变动的反应程度大。

③消费者对既定商品的需求，不仅受该商品价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。

（2）价格变动对生产经营者的影响。

①调节产量；

②调节生产要素的投入。

备考锦囊：

（1）对该考点的复习要注意以下几点：

①既定商品价格上涨，该商品的替代品的需求量会随之增加，该商品的互补商品的需求量会随之减少。

②价格变动对生产的影响正是价值规律发生作用的重要体现。

③需求曲线中，价格与需求呈负相关；供给曲线中，价格与供给呈正相关。

④在供给曲线和需求曲线图中，如果没有第三方的影响，变化是曲线上点的移动；如果是价格和需求（供给）之外的其他因素的影响，如国家政策等，则变化是曲线的左右平移。

（2）对该考点的运用要注意综合分析如何应对物价上涨：

国家：

①深入贯彻落实科学发展观，实现全面建成小康社会的奋斗目标。

②大力发展生产，增加生活必需品的有效供给，完善重要商品储备制度，加大供给侧结构性改革力度；抑制不合理的需求，缓解价格上涨的压力。

③要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。

④实行临时价格干预。加大市场监管力度，规范市场秩序。打击哄抬物价的行为。

⑤加强流通体系建设，减少商品流通环节，降低流通成本，稳定供给。

⑥提高资源利用效率，充分利用国际国内两个市场、两种资源。

企业：

①提高自主创新能力，依靠技术进步、科学管理等手段，大力提高劳动生产率，形成自己的竞争优势。（价值决定价格）

②优化产品结构。

③积极承担社会责任，注重经济效益的同时，也要重视社会效益。

消费者：

①树立正确的消费观;②与违规涨价行为作斗争。

例题：

当市场上某种商品供过于求时，商品价格下跌，生产者获利减少，会导致生产缩小；当商品供不应求时，商品价格上涨，生产者获利增加，会导致生产扩大。由此可见，价格变动可以[ ]

A、提高产品质量

B、调节生产规模

C、改变产品结构

D、增加劳动时间

答案：B，面对商品价格变动，生产者一般会：

1、调节生产规模（扩大或缩小规模）

2、提高劳动生产率（减少个别劳动时间）

3、促使企业生产适销对路的产品（满足消费者的需求）

价格变动对生产经营的影响的三条内容实际上是价值规律发生作用的三种表现形式。调节生产规模是从“增加或减少产量”上来说的；提高劳动生产率是从“降低成本”上来说的；生产适销对路的高质量产品则是从“提高质量”上讲的。

哲学生活：矛盾的对立统一、主次矛盾的相互转化、事物发展的趋势是前进性和曲折性的统一、意识的能动作用、联系观等

矛盾的同一性和斗争性：

（1）同一以差别和对立为前提，指的是同一性离不开斗争性，没有对立就没有统一。

可以从两个方面理解：一是“依存”离不开对立，矛盾的双方，一方的性质依赖于另一方来规定；二是“转化”离不开对立，矛盾双方转化都是向著自己的对立面转化。无论是“相互依存”还是“相互转化”，都以对立面的存在为条件，是与对立面的“相互依存”，是向对立面的“相互转化”。

（2）斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约，指的是斗争性离不开同一性，对立离不开统一，没有统一也就无所谓对立。例如，上和下构成方位上的矛盾关系，好与坏构成性质上的矛盾关系，我们不能说上与好、下与坏构成矛盾关系，因为它们说的不是一个东西，没有同一性，不构成统一体，不构成统一体内的对立关系。

（3）只有具有某种共同基础、相互依存的东西，才能呈现出“排斥”“斗争”的倾向。“彻底分离”“毫不相干”的东西，是谈不上“排斥”的。

坚持具体问题具体分析的要求

（1）前提：承认矛盾的普遍性和特殊性。

（2）关键：要以主要研究事物的特点、本质以及该事物存在的具体条件为关键。对不同事物的矛盾作具体分析，对同一事物在不同阶段的特点作具体分析，对同一矛盾的不同方面作具体分析。

（3）重要条件：要以在运动中把握事物的矛盾为重要条件。一切事物都在运动变化，同一事物的矛盾在不同发展阶段有不同的特点。只有在运动中把握事物的矛盾，才能做到主观与客观具体的历史的统一，做到具体问题具体分析。

（4）我们在分析每一个具体矛盾时，一定要“事事”“时时”注意它的特殊性，一切以时间、地点和条件为转移。

（5）反对千篇一律地对待矛盾，反对形而上学的“一刀切”“一风吹”，反对主观主义。

事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

事物发展的总趋势是前进的，事物发展的道路是曲折的，事物发展的途径是前进性和曲折性的统一。

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合（野狼disco）等

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

冠状病毒：认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下是和物理相关的一些介绍：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中“大显身手”，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） 。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：

借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确“ 放置” 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。

一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现“幻觉”。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。

人工智能：1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

先来看看一位生物老师为我们整理的相关知识点，图片来自高考直通车App的同学圈。

关于新型冠状病毒的生物考点汇总：

中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种：

国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务，链接：http://nmdc.cn/#/nCoV。

　　

什么是冠状病毒：

冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。

病毒的实质：

病毒的实质是蛋白质外壳加上核酸，且只能含有一种核酸，DNA或者RNA。根据核酸的类型我们又将病毒分为RNA病毒（如sars、HIV……）和DNA病毒（如乙肝病毒）。而冠状病毒之所以叫做冠状病毒，是因为它在电子显微镜下围了一圈华丽的凸起，好似戴了冠冕，这个冠冕，就是冠状病毒感染宿主的诀窍：每一个凸起，都是一粒“棒状糖蛋白”，就是一根根火柴似的东西。

冠状病毒除可感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及鸡、鸽子等多种鸟类，其储存宿主和中间宿主非常广泛，为跨物种传播提供了有利条件。

冠状病毒科分为４个属，即α、β、γ和δ属，其中β属冠状病毒又可分为A、B、C、D亚群。

病毒的侵染机制：

与其说“棒状糖蛋白”像火柴，倒不如说它像钥匙，细胞的表面也有很多糖蛋白受体，正是因为细胞表面的糖蛋白，细胞才具有控制物质进出的能力，经糖蛋白识别之后，才能让外来物质进入细胞。病毒并没有细胞结构，而一切生命活动都离不开细胞，所以病毒想要发挥作用，进行复制繁殖，是需要寄生在活细胞上的，通过冠状的糖蛋白识别细胞表面的糖蛋白，让病毒内部的核酸进入细胞内部，从而进入细胞核，进入细胞核之后，它能够充当DNA复制的功能，进行自我复制或者逆转录复制后进行复制，从而控制mRNA和tRNA在翻译蛋白质的时候翻译出自己想要的蛋白质外壳，进而组装成更多的病毒，很快，整个肺上皮细胞就全是病毒了。

人体具有自我免疫防御功能，当识别到这些病毒之后，人体的免疫细胞就会迅速赶到病毒所在处，和细胞开始厮杀，那么也就产生了炎症，相关的现象也就是出现咳嗽，身体发热，呼吸困难，流鼻涕等等，最终因遭受各种损伤，患者呼吸衰竭而死。DNA是双链的，它们的基因序列相对稳定，而RNA是单链，所以在复制翻译的过程中，很容易出现错误，也就很容易发生变异，所以一般的RNA病毒都很容易发生变种，所以很难制作相关疫苗。

在此次武汉肺炎事件之前，发现能感染人的冠状病毒共有6种，分别是属于α属冠状病毒的HCoV-229E和HCoV-NL63；属于β属冠状病毒A亚群的HCoV-OC43、HCoV-HKU1，B亚群的SARS-CoV和C亚群的MERS-CoV。其中，SARS-CoV即严重急性呼吸综合征冠状病毒，它可引起的疾病就是大家熟悉的“非典”（传染性非典型肺炎），MERS-CoV即中东呼吸综合征冠状病毒，这两种可引起严重的呼吸系统疾病，但其他四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。

人感染新型冠状病毒后有什么症状：

冠状病毒以飞沫和接触传播为主，临床表现涵盖呼吸、神经、消化、生殖系统，但以呼吸道系统表现为主，不同型别的冠状病毒造成的疾病严重性存在差异，目前暂无相应疫苗进行预防。

（1）主要表现为发热、乏力、干咳，较少的表现为鼻塞、流涕等上呼吸道症状

（2）约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克等。

传播途径（预防措施）：

（1）通过咳嗽或打喷嚏等飞沫在空气传播

（2）与病人亲密接触

（3）触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！

注：本文转自网络，产权属于作者及出版商，非本微信观点，如有侵权请私信告知，我们立即删除。




文章编号: 2efcfaf4d7a4fec8f60c1cb819f8cbe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (菁尚人:春晚中的高考考点!名师整理,值得收藏!) 2020-01-26 菁尚人   菁尚人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1580027510&ver=2119&signature=6EJhdx69Nx9DF6aSUyqx3q-85fnjapEO6oHF3sILt4imrH44CO8c-gvydgNgGRQx6SiyeYXx*4JDF5mHGoB6syPI3rFh59HN3oKr8n0lviEEICcQSC7AD9Qz5qlkhteH&new=1






今年的央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

当然，昨晚还有很多节目很精彩，也隐藏著很多知识点，下面，小编就带大家一起来看看。

看到这么多高考考点，有没有压力巨大的感觉？

语文

曹操 《观沧海》：

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海作者：曹操东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。

译文：东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。树木和百草丛生，十分繁茂。秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival农历：lunar calendar正月：lunar January; the first month by lunar calendar除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year初一：the beginning of New Year元宵节：The Lantern FestivalCustoms:过年：Guo-nian; have the Spring Festival对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry春联：Spring Festival couplets剪纸：paper-cuts年画：New Year paintings买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping敬酒：propose a toast灯笼：lantern: a portable light烟花：fireworks爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)戏曲：traditional opera杂耍：variety show; vaudeville灯谜：riddles written>灯会：exhibit of lanterns守岁：staying-up拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit禁忌：taboo去晦气：get rid of the ill-fortune祭祖宗：offer sacrifices to>压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of>辞旧岁：bid farewell to the old year扫房：spring cleaning; general house-cleaningBlessings:金玉满堂：Treasures Fill The Home生意兴隆：Business Flourishes岁岁平安：Peace All Year Round恭喜发财：Wishing You Prosperity和气生财：Harmony Brings Wealth心想事成：May All Your Wishes Come True吉祥如意：Everything Goes Well国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful一帆风顺：Wishing You Every Success步步高升：Promoting To A Higher Position出入平安：Safe Trip Wherever You GoFood names:年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake团圆饭：family reunion dinner年夜饭：the dinner>饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings八宝饭：eight treasures rice pudding糖果盘：candy tray什锦糖：assorted candies-sweet and fortune蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity金桔：cumquat - prosperity糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship红枣：red dates - prosperity花生糖：peanut candy - sweet

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn't respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia orbronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea[ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientistssuspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person'ssecretions[sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending> virulent[ˈvɪrələnt]（有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员） can sometimes be exposed by handling a patient's waste, according to the CDC.

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

“我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！”

“我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了”

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

爱国主旋律：英雄模范事迹范文：学习英雄模范，做新时代奋斗者

时代新声2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

友好合作：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、多国演员、中国文化的影响力、文化自信、俄罗斯、印度、阿塞拜疆

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。

事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。

“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。

未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

时代生活的变化：过年回家，感受家乡的巨大变化

陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。

而今年，很多人选择了“逆行”。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是“春节逆行者”

政治

经济生活：口罩价格与需求曲线等，口罩需求上升-供不应求-企业扩大生产-增加就业岗位-提高企业活力-企业创新

（1）价格变动对消费者的影响。①一般来讲，价格上涨时，人们会减少对该商品的购买；反之，则会增加对它的购买。②不同商品的需求量对价格变动的反应程度不同：生活必需品的需求量对价格变动的反应程度小，高档耐用品的需求量对价格变动的反应程度大。③消费者对既定商品的需求，不仅受该商品价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。（2）价格变动对生产经营者的影响。①调节产量；②调节生产要素的投入。备考锦囊：（1）对该考点的复习要注意以下几点：①既定商品价格上涨，该商品的替代品的需求量会随之增加，该商品的互补商品的需求量会随之减少。②价格变动对生产的影响正是价值规律发生作用的重要体现。③需求曲线中，价格与需求呈负相关；供给曲线中，价格与供给呈正相关。④在供给曲线和需求曲线图中，如果没有第三方的影响，变化是曲线上点的移动；如果是价格和需求（供给）之外的其他因素的影响，如国家政策等，则变化是曲线的左右平移。（2）对该考点的运用要注意综合分析如何应对物价上涨：国家：①深入贯彻落实科学发展观，实现全面建成小康社会的奋斗目标。②大力发展生产，增加生活必需品的有效供给，完善重要商品储备制度，加大供给侧结构性改革力度；抑制不合理的需求，缓解价格上涨的压力。③要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。④实行临时价格干预。加大市场监管力度，规范市场秩序。打击哄抬物价的行为。⑤加强流通体系建设，减少商品流通环节，降低流通成本，稳定供给。⑥提高资源利用效率，充分利用国际国内两个市场、两种资源。企业：①提高自主创新能力，依靠技术进步、科学管理等手段，大力提高劳动生产率，形成自己的竞争优势。（价值决定价格）②优化产品结构。③积极承担社会责任，注重经济效益的同时，也要重视社会效益。消费者：①树立正确的消费观;②与违规涨价行为作斗争。

例题：

当市场上某种商品供过于求时，商品价格下跌，生产者获利减少，会导致生产缩小；当商品供不应求时，商品价格上涨，生产者获利增加，会导致生产扩大。由此可见，价格变动可以[ ]A、提高产品质量B、调节生产规模C、改变产品结构D、增加劳动时间

答案：B，面对商品价格变动，生产者一般会：1、调节生产规模（扩大或缩小规模）2、提高劳动生产率（减少个别劳动时间）3、促使企业生产适销对路的产品（满足消费者的需求）价格变动对生产经营的影响的三条内容实际上是价值规律发生作用的三种表现形式。调节生产规模是从“增加或减少产量”上来说的；提高劳动生产率是从“降低成本”上来说的；生产适销对路的高质量产品则是从“提高质量”上讲的。

哲学生活：矛盾的对立统一、主次矛盾的相互转化、事物发展的趋势是前进性和曲折性的统一、意识的能动作用、联系观等

矛盾的同一性和斗争性：（1）同一以差别和对立为前提，指的是同一性离不开斗争性，没有对立就没有统一。可以从两个方面理解：一是“依存”离不开对立，矛盾的双方，一方的性质依赖于另一方来规定；二是“转化”离不开对立，矛盾双方转化都是向著自己的对立面转化。无论是“相互依存”还是“相互转化”，都以对立面的存在为条件，是与对立面的“相互依存”，是向对立面的“相互转化”。（2）斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约，指的是斗争性离不开同一性，对立离不开统一，没有统一也就无所谓对立。例如，上和下构成方位上的矛盾关系，好与坏构成性质上的矛盾关系，我们不能说上与好、下与坏构成矛盾关系，因为它们说的不是一个东西，没有同一性，不构成统一体，不构成统一体内的对立关系。（3）只有具有某种共同基础、相互依存的东西，才能呈现出“排斥”“斗争”的倾向。“彻底分离”“毫不相干”的东西，是谈不上“排斥”的。

坚持具体问题具体分析的要求（1）前提：承认矛盾的普遍性和特殊性。（2）关键：要以主要研究事物的特点、本质以及该事物存在的具体条件为关键。对不同事物的矛盾作具体分析，对同一事物在不同阶段的特点作具体分析，对同一矛盾的不同方面作具体分析。（3）重要条件：要以在运动中把握事物的矛盾为重要条件。一切事物都在运动变化，同一事物的矛盾在不同发展阶段有不同的特点。只有在运动中把握事物的矛盾，才能做到主观与客观具体的历史的统一，做到具体问题具体分析。（4）我们在分析每一个具体矛盾时，一定要“事事”“时时”注意它的特殊性，一切以时间、地点和条件为转移。（5）反对千篇一律地对待矛盾，反对形而上学的“一刀切”“一风吹”，反对主观主义。

事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

事物发展的总趋势是前进的，事物发展的道路是曲折的，事物发展的途径是前进性和曲折性的统一。

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合（野狼disco）等

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。尊重文化多样性的意义(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）试题分析：（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

冠状病毒：认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下是和物理相关的一些介绍：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中“大显身手”，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） 。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确“ 放置” 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现“幻觉”。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。人工智能：1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

先来看看一位生物老师为我们整理的相关知识点，图片来自高考直通车App的同学圈。

关于新型冠状病毒的生物考点汇总：

中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种：

国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务，链接：http://nmdc.cn/#/nCoV。

什么是冠状病毒：

冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。

病毒的实质：

病毒的实质是蛋白质外壳加上核酸，且只能含有一种核酸，DNA或者RNA。根据核酸的类型我们又将病毒分为RNA病毒（如sars、HIV……）和DNA病毒（如乙肝病毒）。而冠状病毒之所以叫做冠状病毒，是因为它在电子显微镜下围了一圈华丽的凸起，好似戴了冠冕，这个冠冕，就是冠状病毒感染宿主的诀窍：每一个凸起，都是一粒“棒状糖蛋白”，就是一根根火柴似的东西。

冠状病毒除可感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及鸡、鸽子等多种鸟类，其储存宿主和中间宿主非常广泛，为跨物种传播提供了有利条件。

冠状病毒科分为４个属，即α、β、γ和δ属，其中β属冠状病毒又可分为A、B、C、D亚群。

病毒的侵染机制：

与其说“棒状糖蛋白”像火柴，倒不如说它像钥匙，细胞的表面也有很多糖蛋白受体，正是因为细胞表面的糖蛋白，细胞才具有控制物质进出的能力，经糖蛋白识别之后，才能让外来物质进入细胞。病毒并没有细胞结构，而一切生命活动都离不开细胞，所以病毒想要发挥作用，进行复制繁殖，是需要寄生在活细胞上的，通过冠状的糖蛋白识别细胞表面的糖蛋白，让病毒内部的核酸进入细胞内部，从而进入细胞核，进入细胞核之后，它能够充当DNA复制的功能，进行自我复制或者逆转录复制后进行复制，从而控制mRNA和tRNA在翻译蛋白质的时候翻译出自己想要的蛋白质外壳，进而组装成更多的病毒，很快，整个肺上皮细胞就全是病毒了。

人体具有自我免疫防御功能，当识别到这些病毒之后，人体的免疫细胞就会迅速赶到病毒所在处，和细胞开始厮杀，那么也就产生了炎症，相关的现象也就是出现咳嗽，身体发热，呼吸困难，流鼻涕等等，最终因遭受各种损伤，患者呼吸衰竭而死。DNA是双链的，它们的基因序列相对稳定，而RNA是单链，所以在复制翻译的过程中，很容易出现错误，也就很容易发生变异，所以一般的RNA病毒都很容易发生变种，所以很难制作相关疫苗。

在此次武汉肺炎事件之前，发现能感染人的冠状病毒共有6种，分别是属于α属冠状病毒的HCoV-229E和HCoV-NL63；属于β属冠状病毒A亚群的HCoV-OC43、HCoV-HKU1，B亚群的SARS-CoV和C亚群的MERS-CoV。其中，SARS-CoV即严重急性呼吸综合征冠状病毒，它可引起的疾病就是大家熟悉的“非典”（传染性非典型肺炎），MERS-CoV即中东呼吸综合征冠状病毒，这两种可引起严重的呼吸系统疾病，但其他四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。

人感染新型冠状病毒后有什么症状：

冠状病毒以飞沫和接触传播为主，临床表现涵盖呼吸、神经、消化、生殖系统，但以呼吸道系统表现为主，不同型别的冠状病毒造成的疾病严重性存在差异，目前暂无相应疫苗进行预防。（1）主要表现为发热、乏力、干咳，较少的表现为鼻塞、流涕等上呼吸道症状（2）约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克等。

传播途径（预防措施）：

（1）通过咳嗽或打喷嚏等飞沫在空气传播（2）与病人亲密接触（3）触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！

注：本文转自网络，产权属于作者及出版商，非本微信观点，如有侵权请私信告知，我们立即删除。

转载是一种动力 分享是一种美德

更多学习咨询请关注




文章编号: b71deefbc22f25813b4ad65917a605e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (春节我在岗 | 大桥海事局护航春晚粤港澳大湾区分会场演出成功) 2020-01-26 中国海事   中国海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDcxNDczOA==&mid=2651426398&idx=4&sn=4cc3f5e8488a80e23d5fde1e4f7c8caf






除夕之夜，当千家万户沉浸在2020年央视春晚的文艺饕餮中时，有这么一群人，他们距离春晚舞台那么近，只有几百米的距离，却又那么远，他们值守在港珠澳大桥白海豚岛附近水域的海巡船上，在镜头之外，在伶仃洋上，为春晚粤港澳大湾区分会场保驾护航——他们就是港珠澳大桥海事人。

中央广播电视总台2020年春节联欢晚会设立粤港澳大湾区分会场，以白海豚岛为舞台，取景港珠澳大桥。港珠澳大桥海事局作为水域管控牵头单位，牢筑安全防线，坚决完成各项安保任务，举全局之力保春晚平安。自安保工作开展以来，连续14天实现春晚水上安全管控零险情、零事故、零伤亡“三零”目标。

水上安全管控工作艰苦、任务艰巨，海巡船要兼顾日常巡航和春晚分会场安保双重任务，上午出巡、凌晨返航已成常态；近日寒潮突袭，伶仃洋水域风急浪高，在白海豚岛值守警戒任务中，海巡船屡遭强风大浪，缆绳断裂2次，护舷板材被码头撞穿4处。面对诸多困难，大桥海事人众志成城、迎难而上，高质量、高标准完成系列安保任务。

港珠澳大桥海事局在广东海事局、珠海市委市政府的正确领导下，大力弘扬“敬业、工匠、团队”精神，科学部署、高效实施，局领导班子深入一线、靠前指挥，组织各涉水单位实施了春晚粤港澳大湾区分会场附近水域持续15天的水上交通管制及安全警戒工作，为春晚营造了安全、祥和的水上交通环境。

1月10日至24日，大桥海事局累计派出执法船艇20艘次，执法车辆35辆次，人员286人次，联合开展水上巡航146小时，检查船舶20艘次，驱离无关船舶86艘次，发送预警信息490条，顺利完成烟花装船值守警戒、烟花运输护航、烟花船锚泊定位及燃放交通组织和值守警戒、九州港航道封航管制、白海豚岛和口岸人工岛周边水域值守警戒等任务，得到市委宣传部领导、春晚导演组的一致肯定。

“工作虽苦，心里却是甜的。能深度参与春晚工作，为春晚分会场保驾护航，我感到无比骄傲和荣耀。”市委宣传部领导带队慰问时，一名海事员如此说道，这也正是所有大桥海事人的心声。春晚分会场安保工作仍在持续，大桥海事将全力以赴营造平安祥和的水上交通环境。

绚丽的舞台背后，是一线海事员们默默的坚守，坚守阵地就是最大工作成果。春晚分会场现场封航警戒任务刚结束，今早海事员们新春佳节第一次巡航又将开始，水上安全工作只有起点，没有终点。2020年是港珠澳大桥海事局固本强基的关键之年，大桥海事人将继续弘扬“三种精神”，深入践行“六讲”要求，只争朝夕、不负韶华，推动港珠澳大桥海事事业高质量发展。




文章编号: 8586b8437b4d857c181ce1b94928157c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (春晚回顾) 2020-01-26 忆网情深工作室   忆网情深工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQxMTY2Ng==&mid=2650360141&idx=1&sn=fae46ecf5286b6f698b73a5826d084ef






——「忆网情深」工作室宣

金鼠旺财，福鼠迎春

火红的舞扇轻轻摆动，紧随而之的是愈奏愈快的琴声、鼓声、锣声，春色正浓给，百花争艳，歌舞《春潮颂》打造出盛世满园的绚丽景象，观众置身其中，感受著春晚的磅礴大气。在粤港澳大湾区分会场，港珠澳大桥白海豚岛变身绚丽舞台，集齐海陆空表演，梦幻绚烂，聚焦全球目光。“眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝”，郑州分会场张灯结彩，让火树银花美艳夜空。

“全场跟我一起画个龙，画出一条中国龙。伸出拇指我们挺胸抬起头，为咱中国加个油。极具创新的舞台，《过年迪斯科》带来动感喜悦的新春气息。歌词一出，燃爆全场，并迅速引发讨论，#过年迪斯科#的话题也登上热搜，歌曲传唱，为年再添新潮。

浓浓爱国情，拳拳赤子心

宝刀未老的歌唱家郭兰英神采奕奕地登台，与青年歌手共同歌唱《我的祖国》，令无数中华儿女热泪盈眶。回望2019，嫦娥四号软著陆于月球背面，祖国70周年大庆，澳门回归祖国20周年。2020岁初，听九十岁郭老师再唱《我的祖国》，歌声依然嘹亮。“这是强大的祖国，是我生长的地方，在这片温暖的土地上，到处都有和平的阳光。”

诗经论语，古琴昆曲；长城蜿蜒，丝路花雨；高峡平湖，天路雪域；长风巡洋，飞船环宇。在这九百六十万平方公里的土地上，无数可歌可泣的事迹涌现，中华儿女用汗水浇灌收获，用实干笃定前行。努力化作音符，融进歌唱家的歌声里，高亢华丽，清澈明亮。五千年岁月，不尽抗争崛起；八万里山海，几多英雄传奇。

长城永不倒，黄河水滔滔。演员成龙春晚献唱《万里长城永不倒》，霸气十足，大气磅礴。现场舞狮欢聚，提琴齐奏，豪情万丈，激动人心，让广大青年更加坚定信念，致力国家中兴。

这盛世，如我们所愿！

贴近现实，走进生活

春晚小品深度反映社会现实，展现百姓生活。

《风雪饺子情》中，小小的对讲将我们的思绪拉向大雪纷飞的道路，让我们向年夜坚守岗位、奉献自己牺牲小我的工作人员致以敬意，大家对饺子的渴望也让我们更加珍惜眼前的幸福；《婆婆妈妈》以嬉笑怒骂的方式将婆媳关系呈现在春晚的舞台，发人深省；《机场姐妹花》中金句频现，两位地勤工作人员面对难缠的乘客，时时刻刻以“挺胸抬头收肚子”的良好姿态深呼吸微笑面对，不断告诫自己要“细心，专注”，隐隐道出服务行业的酸甜苦辣，赞美了无数工作人员的敬业精神。

《喜欢你喜欢我》集中了谢娜、鞠婧祎、肖战、杨迪等川籍重庆籍演员，以独具特色的四川方言为媒介，表达了当代年轻人对于甜蜜爱情的美好向往；《父母爱情》更是找到郭涛梅婷再度携手，演绎老一辈军人家庭真挚淳朴的感情，告诉大家传递爱的重要性；《快乐其实很简单》向观众传递“返璞归真”的理念，闫妮的两种吃面姿势也让不少网友感觉被内涵。而春晚老搭档沈腾马丽也再度登台，《走过场》把快乐和社会问题拧在一起，义正言辞对形式主义说“不”。

承前启后，继往开来谱新章

有朋自远方来，与吾同庆新春。当桑巴舞和印度舞相遇，热情洋溢，活力四射，异彩纷呈。异国友人为我们带来舞蹈《一带一路嘉年华》，多样舞姿点燃热闹的节目氛围，宣示著一带一路为各国人民带来了福祉。在郑州分会场，李宇春和孙楠站在收割机上，缓缓行过绿色麦田，动情演唱《幸福长流母亲河》。

唱响“决胜小康，脱贫攻坚”的号角，为奋战在脱贫攻坚一线的同志加油鼓劲，用歌声送去磅礴力量。悠扬笛声入耳，是《边塞喜讯》传来的天籁。轻歌曼舞，共迎《锦绣小康》未来。看锦绣中国，繁华盛世。本世纪第三个十年，让我们一起迎接全面小康。

只争朝夕再出发，不负韶华追梦人

打破常规，不做胆小鬼。翱翔的起点，是在巨龙肩上展翅高飞。《青春的起点》告诉我们：精彩才刚刚开始，未来可期，一切皆有可能。年轻的脚下是无悔，不逃避、不害怕、不畏惧、不后悔。《你好2020》让我们惊觉，我们已经走到了小时候常常想象的2020年的跟前，2020，爱你爱你，不负韶华勇向前。而《再次相约二十年》又将我们的希冀送向未来，一次展望就是一个惊叹，让我们情怀不改，壮心不变，为祖国又一个美好的二十年贡献自己的力量。

在举国欢庆的鼠年来临之时，有人用紧紧的拥抱来表达他们对家人的祝愿：各地人员紧急集合奔赴武汉，抗击疫情。万家灯火除夕夜，解放官军驰援湖北。这不是演练，更无需彩排，这是硬碰硬的实战，是没有硝烟的硬仗。在春晚的舞台上，主持人白岩松倾情撰写情景报告《爱的桥梁》，与康辉、欧阳夏丹等主持人共同演绎。短暂的准备，正是由于在突发的疫情面前，太多的人对防疫群体寄托绵长的思念与牵挂。“科学防控，坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗。众志成城，没有我们过不去的坎儿。”“我们在这儿过年，你们却在帮我们过关。”主持人简单而不凡的语句，承载著14亿人关切的目光，传递著我们百折不挠的意志，展现著生命的重量和团结的力量，让我们为武汉加油，为湖北加油，为中国加油。

一声布穀啼，春风十万里。

春晚看过了，春天还会远吗？

界世的你当不

只作你的肩膀

无

忆网情深

心情|阅读|鸡汤|电影|牢骚

空·

文字：宋彬畅

编辑：陶浩宇

责任编辑：陶思宇




文章编号: 742efeeba6754bac7e6fd97559d258e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (确诊1975例, 死亡56人! 第二波春晚高考考点来袭, 终于补全了! 老师说今年一定考) 2020-01-26 高中生家长群   高中生家长群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTU4NTkzOA==&mid=2247499218&idx=1&sn=6dac5c2afacb28d2ce3631332c17f61c






截至1月25日24时，国家卫生健康委员会收到30个省（区、市）累计报告确诊病例1975例，现有重症病例324例。累计死亡病例56例，累计治愈出院病例49例。现有疑似病例2684例。

人民日报、央视新闻等纷纷倡议：春节尽量避免走亲访友活动，取消聚会活动，普通人(非抗击疫情相关人员)哪儿也不去就是为国家做出的最大贡献。高中生可趁此在家好好学习，完美逆袭。

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。大家可别不重视春晚呀，在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！春晚作为全国性的晚会，体现了这一整年中国的许多政策形势和民风面貌，与高考出题更是息息相关。昨天，我们整理了各科春晚考点(点击阅读)：

各科名师连夜整理春晚高考考点(第一波), 速转给孩子!

今天，我们又给大家整理了第二波，终于补全了！2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

六个重视

重视传统文化。2020年春晚戏曲节目京剧《空城计》选段、越剧《红楼梦》片段、昆剧《扈家庄》、京剧《蟠桃会》选段，这些节目来自四大名著，来自中国传统文化。这告诉我们继承和创新传统文化，有利于建设改革开放文化，有利于中国梦的实现。文化是一个国家、一个民族的灵魂，文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。2020年必然重视传统文化考查，特别是四大名著考查。

重视科学素养。2020年春晚应关注歌曲《带著地球出流浪》，这一歌曲源自电影《流浪地球》。歌词借鉴了曹操的诗歌《短歌行》，体现了传统文化；电影《流浪地球》体现了中国人的科技发展水平与科学素养，体现了世界人民面对灾难的大团结。没有科学，人类难以应对挑战；没有勇气与责任，人类难以拯救地球。2020年高考考纲强调重视重视中学生科学素养，2020年新高考山东模拟卷关注《流浪地球》，春晚歌唱《带著地球去流浪》，因此2020年高考必然重视 科学热点事件。

重视爱国情怀。2020年春晚歌曲《生命之河》（电影《夺冠》主题曲），这一歌曲赞美了中国女排。中国女排精神，一直激励著女排姑娘刻苦训练、不惧对手、勇夺冠军，也一直激励中国人民顽强拼搏建设美好祖国。郎平是我们的榜样，女排是我们的偶像。所以2020年高考很可能要考与中国女排 有关的材料，我们要关注春晚歌曲《生命之河》。

重视榜样的力量。2020年春晚特别设计环节全国道德模范代表，国家荣誉称号获得者，"美奋斗者”代表，“时代楷模”代表.“人民满意的公务员”代表，“最美人物"代表拜年。他们拥有人生信仰，他们不断奋斗。他们身上体现了伟大的时代精神，是全民偶像。伟大事业需要伟大精神，伟大精神铸就伟大梦想。中华民族伟大复兴需要这样的精神，这样的精神助力我们实现梦想，激励我们建设伟大祖国。2020年高考一定会体现立德树人，我们观看春晚，也一定要重视特别环节。

重视对内改革。2020年春晚粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场的精心设定，体现了时代改革精神。大湾区是中国经济发展改革的新举措，黄河生态文明建设是国家重视环保的新动向。2020年高考一定会聚焦时代改革，重视环境保护。2020年春晚，作为高三学生，我们要重视这些细节

重视对外开放。2020年春晚舞蹈《一带一路嘉年华》，以舞蹈的形式表现中国的大战略一带一路。各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。中国愿意与世界分享发展成果，中国愿意与世界携手实现共赢。中国发展离不开世界，世界发展也离不开中国。世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。中国会坚定不移地坚持对外开放，建设一个文明富强的中国，建设一个美丽的地球。2020年高考一定会重视对外开放，2020年春晚我们应该重视舞蹈《一带一路嘉年华》。

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

作文素材

众志成城，抗击疫情——诗朗诵《爱是桥梁》

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代——歌舞《过年迪斯科》

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴——小品《婆婆妈妈》

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

关键词：不负韶华——歌舞《你好2020》

“你好，2020；温暖，2020！”由朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯一起合唱。歌词中提到：“不负韶华，勇向前”“梦想的山峰，肩扛著肩”等宣言，表达对“我们的2020，爱你爱你”的真情实感。

考点解读：

2019年12月31日，习近平主席发表了二〇二〇年新年贺词，致敬奋斗者，寄语新征程。贺词中不少金句刷爆朋友圈。“只争朝夕，不负韶华”，应该是其中留给大家印象最深刻的一句。

除此之外，《你好2020》的歌词中提到“小时候觉得2020好遥远”“我终于来到2020的跟前”，也是与备考话题“新时代新青年”不谋而合。以2018年北京卷作文题为例，“新时代新青年”的议论文表面是时代和青年，核心词是“成长”。时代在发展，我们在成长。

关键词：爱岗敬业——《风雪饺子情》

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：小品《父母爱情》、歌曲《爸爸妈妈》

小品《父母爱情》中，爱你在心口难开，父母辈的爱情朴素而温暖，带来满满的感动；歌曲《爸爸妈妈》，父母的爱是深沉的，是温暖的，李荣浩、于毅、王俊凯一起献唱，讲述亲情的温暖与美好。

考点解读：

小品《父母爱情》，母亲（梅婷饰演）希望听到父亲（郭涛饰演）对她说出“我爱你”，但是父亲却不愿说出口，直到听到老战友们的故事，在儿女的见证下，终于对妻子说出了“我爱你”三个字。

夏目漱石在学校当老师的时候，给了学生一道题目，把“I love you”翻译成日文。学生写出了“我君ヲ爱ス”（我爱你）此类的答案。夏目漱石说“日本人怎么可能只会说‘爱しています’（我爱你）？翻译成‘月が绮丽ですね’（今晚月色真美）就足够了!”

很多时候，不管是父母，还是子女，都羞于说出“我爱你“三个字。纪录片《四个春天》，导演陆庆屹用了四年的春节时间，记录拍摄了父母的日常生活。而歌曲《爸爸妈妈》的歌词，朴实无华，情真意切。其实，我们常常习惯于在家庭之外细心经营、觥筹交错，而忘了去好好凝视自己的家庭、自己的家人，没有用心去体会、收集、珍视那些身边细微的爱与感动。而其实这样的爱与感动，才能让我们不沦于庸常的生活，不畏于负重的前行。

“我们在长辈的环绕下成长，自以为了解他们，其实每一位长辈都是一部厚书，一旦重新打开，就会读到人生的事理，读到传统的积淀，读到时代的印记，还可以读出我们自己，读出我们成长时他们的成长与成熟，读出我们和他们之间认知上的共识或分歧……十八岁的我们已经长大，今天的重读，是成年个体之间平等的心灵对话、灵魂触摸，是通往理性认知的幽径。”2017年天津卷高考作文，就以围绕“重读长辈这部书”为题，让我们重新来和长辈对话。

关键词：为祖国自豪——歌曲《大中国》《我的祖国》

整台春节晚会，众多节目提到我们的祖国，比如歌曲《大中国》《我的祖国》。而粤港澳大湾区珠海分会场更演出了强调民族自强精神的歌曲《万里长城永不倒》，还有强调开放包容，把心放开的歌曲《共同家园》。民族一心、赞美祖国，担负民族振兴使命，是我们每个国民应尽之责。

考点解读：

为祖国自豪，我们有无比强大的底气。从一穷二白、满目疮痍起步，历经七十载艰辛奋斗，我国综合国力已跃居世界前列，“复兴号”列车以350公里的时速领跑世界，神州处处有最新最美的文字，处处见最新最美的图画，中国正处于历史上最好的发展时期。于“漏舟之中”走向站起来，于“濒临崩溃边缘”走向富起来，于“滚石上山”走向强起来，新中国70年的发展创造了中华民族从沉沦而奋起、由苦难而辉煌的命运转折。

近两年，涉及国家建设成就的考题频频出现，新时代新征程上又有了哪些壮举，又涌现出哪些优秀人物，应该重点记忆。

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

关键词：传统之美

今年的春晚涉及到许多传统文化内容：四大名著戏曲串烧、旗袍舞《晨光曲》、歌曲里夹带的《观沧海》等等。

结合今年高考改革的方向，我们重视的是学生素质的培养，而审美其实是我们最重要的素质之一。传承传统文化，更需要我们对古典传统的审美。所以，体味传统之美会是为今年的热点方向之一。

简单解释，如果出一篇关于传统的作文，以前的高考会让你说说“传统是什么”、“传统有什么”或者“传统该不该传承”，如果今年再出这类题，很可能改成让你说说“传统美在哪里”。

比如这个题目：

2014年北京高考作文

北京过去有许多老规矩，“如出门回家都要跟长辈打招呼”、“吃菜不许满盘子乱挑”、“不许管闲事”、“笑不露齿话不高声”、“站有站相坐有坐相”、“作客时不许随便动主人家的东西”、“忠厚传世勤俭持家”等，这些从小就被要求遵守的准则，点点滴滴，影响了一辈辈北京人。

世易时移，这些老规矩渐渐被人们淡忘了。不久前，有网友陆续把一些老规矩重新整理出来贴到网上，引发了一片热议。

老规矩被重新提起并受到关注，这种现象引发了你哪些思考？请自选角度，自拟题目写一篇文章，文体不限，不少于700字。

▲点击上方图片了解详情

关键词：一带一路

关键词：珠港澳大桥

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

关键词：冠状病毒——英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

▲点击上方图片了解详情

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

关键词：生活、科技

命题风向：

▲点击上方图片了解更多

时政热点

《你好2020》歌曲是朗朗上口，几乎听一遍就能跟著哼唱了。相关的考点当然和2020年份有关的。

2020年将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。

《晨光曲》里一群舞蹈功底深厚的姑娘们穿著美丽的旗袍，在上海的清晨舞动蒲扇，真的是美极了。

戏曲、武术、刺绣、杂技、旗袍，都是传统文化的瑰宝，体现了坚持文化强国的时代意义。

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：众志成城，抗击疫情

白岩松、水均益等央视主持人带来一篇深情的朗诵，这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

考点解读：

14亿人民，各地家庭在阖家团圆之际，武汉等地的医护人员、病人却在共同对抗疫情。想要打赢这场看不见硝烟的战争，需要全国人民携手并进，共患难，共渡关。“科学防抗、坚定信心，就是抗击疫情最好的疫苗”“隔离病毒，但不会隔离爱，因为爱是桥梁。”“我们爱你们，不止今天，而是生命中的每一天。”“过年、过关，爱都是最好的桥梁。加油，武汉；加油，中国！”这些金句都说到了每个中国人的心坎里，“平安中国”是我们每个人的心愿，也是2020年最深情的祝福。“抗击疫情”“平安中国”必将成为2020年中高考的新考点。

关键词：最好的时代

由陈伟霆、张艺兴、董宝石联合演绎的《过年迪斯科》登上春晚舞台，歌词改编自近期流行歌曲《野狼disco》。歌词中提到——这是最好的时代、5G、家乡文化、互联网经济、国家强、心里亮、为中国加油、中国红……这些词都是高考关键词，请同学们留意。歌曲年味十足，提醒中国人不要忘记：无论走到哪里，你永远都是中国人。学霸猫选择了本节目的几个关键词为你解读考点。

考点解读：

5G——从1983年起，春晚就一直是中国人必不可少的“年夜饭”。

新媒体——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台今年将实现首次春晚VR直播，打造科技“年夜饭”，实现全媒体时代收看春晚的三维全景视角，重新定义身临其境。

互联网经济——本次春晚，据21世纪经济报道不完全统计，2020年春节期间，互联网企业将发放超40亿元的红包，以及超20亿元的购物补贴。

家乡文化——陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

关键词：中国风硬核科幻文化

影片《流浪地球》获得第32届中国电影金鸡奖最佳故事片、最佳录音两项大奖。它的获奖是当之无愧的。《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力，正可谓绕梁三日而不绝。

考点解读：

看惯了好莱坞大片里千疮百孔的纽约、洛杉矶，再看《流浪地球》里在极寒天气下萧条的北京、上海、杭州——其中所能呈现出来“末世感”，确实给观众前所未有的感官刺激。《流浪地球》为国产科幻片开创了一个新的局面，我们有理由相信这一类型的国产电影，会在接下来有日新月异的发展势头。电影里有这样一幕：在地球即将撞击木星的危急关头，中国航天员刘培强驾驶载有数十万吨燃料的空间站主控室撞向木星，使地球得以摆脱木星引力而获救。这种为人类命运慷慨以赴的英雄精神，令无数观众为之动容。它击中了人们的心灵，更传承著千百年来生生不息的家国情怀和奉献精神。

关键词：认真务实，拒绝形式主义

演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，对某些领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

考点解读：

力戒形式主义、官僚主义，是“不忘初心、牢记使命”主题教育中检视问题的重要方面。习近平总书记强调，“要把力戒形式主义、官僚主义作为重要任务”。大力整治形式主义，就要从讲政治的高度来审视，从思想和利益根源上来破解。除了官场上如此，在社会生活中也存在形式主义的现象，如酒桌文化、彩礼文化等。

“善除害者察其本，善理疾者绝其源。” 扫除形式主义积弊，应有效强化制度约束。追根溯源、对症下药、久久为功，下大气力整治形式主义，我们才能破解形式主义难题，让每一个人坚定初心与恒心，以担当作为书写新光荣、成就新气象。

关键词：爱岗敬业

《风雪饺子情》是今年春晚中的小品节目，由贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊出演。讲了一对小夫妻走错回家路，意外来到服务饺子馆，发现饺子馆老板媳妇作为路障清障队队长，过年坚守在岗位的动人故事。故事主题突出表现了爱岗敬业的良好品质。

在本次节目中，出现了一个特殊的人物：宋丹丹。这是年近60岁的她最后一次登上春晚。她第一次上春晚是1989年，今年是她第13次参加春晚。宋丹丹，她牺牲了与家人团聚的13个年头，在春晚中塑造了白云等经典角色，带给我们无数欢乐。这是敬业精神的表现。

考点解读：

爱岗敬业一直是高考作文高频考点，从大国工匠到小人物，每一个人身上都可以看到这样的品质。，“敬业者，人恒敬之”。每一个在春晚坚守的身影都展现著敬业的美丽，包括机场工作人员、警察、电力工人等，他们的敬业精神，都值得我们每个人尊敬、点赞，他们更是“爱岗敬业”的必备人物素材。柴静在《看见》里面说：每个轻松的笑容背后，都有一个曾经咬紧牙关的灵魂。

关键词：弘扬优秀家风，家和万事兴

小品直击现实生活中的“婆媳战场”，婆媳二人通过“假戏真做”道出真心，解开心结，最后在“吵吵闹闹也是家”的和睦氛围里结尾。

考点解读：

该节目像一把利刃，揭露了现实中的婆媳关系里不能言说的矛盾。用似曾相似的场景来剖析家庭问题，反映了现实生活。同时，它还与春晚主题“小家，大家，幸福中国年”高度契合。更重要的是，节目与习近平提出的“家和万事兴”不谋而合。习近平曾赞扬澳门特别行政区政府与社会深明“家和万事兴”。“和”是中国传统文化的核心理念，无论基础多差，底子多薄，只要讲团结、重协商，就没有过不了的沟坎。和气致祥，讲团结、重协商、不争拗、不内耗，自觉抵制外来干扰。小到家庭，大到国家，“和”“家国情怀”，都是一个常考常新的考点。

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：歌舞《新百家姓》—姓氏的地理分布

由李宇春、陶喆、王一博、赵丽颖等表演的歌曲节目《新百家姓》中包含的地理知识主要是中国姓氏的地理分布。公安部对2019年全国户籍人口分布做了统计。2019年”王“姓成了中国第一大姓，其次是李姓。按户籍人口数量排名，2019年的“百家姓”与18年相比略有变化。前四名分别是：“王”“李”“张”“刘”。（特别注意：因避免新型肺炎，此节目是在郑州分会场以录播形式播出，在当晚主会场直播没有播出）

全国31个省（区、市）的姓氏人口分布不尽相同。“王”姓是全国第一大姓氏，王姓主要分布在北方，如黑龙江、北京、天津、河北、吉林、山西、内蒙古、辽宁、山东、河南、陕西、甘肃、新疆等。“李”姓主要分布在西南地区省份如重庆、四川、云南、及华中的湖北、湖南。“张”姓为上海第一大姓。“刘”姓为江西第一大姓。浙江、福建、广东第一大姓为陈。“杨”姓为贵州第一大姓。“黄”姓为广西第一大姓。“马”姓为青海、宁夏第一大姓，这个大家知道典型的就是当年的”马家军”，”青马”和”宁马”。如下图。

关键词：歌曲《黄河颂》中的高考考点

由杨洪基等演唱的《黄河颂》气势磅礴，为什么要写这个，是响应习近平主席提出的黄河流域生态保护和高质量发展，上升为国家战略。黄河流域生态保护与高质量发展第一次提出来是习近平考察河南郑州提出来的。这就解释了为什么本次春晚分会场设置在郑州，也解释了今年春晚为什么很多关于黄河的节目。黄河也流经郑州。所以为什么春晚节目中要有黄河这个要素就和习主席提出的战略有关系。

高一期末考试模拟题：

关键词：小品《机场姐妹花》—交通方式与春运

由黄晓明，王自健，宋祖儿等联袂演绎的小品《机场姐妹花》讲述了机场地勤服务人员在春运期间坚守岗位，服务人们群众的故事。体现了机场基层工作人员，“不忘初心，牢记使命”的服务精神。那这里面体现了怎样的地理知识呢？

航空交通运输方式与春运

地理分布规律：中心城市之间客流需求旺盛。根据携程机票预售数据分析，2020年春运前期十大热门航线为：上海→北京、北京→上海、上海→广州、深圳→上海、上海→深圳、广州→上海、北京→三亚、北京→广州、广州→北京、北京→深圳。

临近春节，也是春运高峰期，受武汉新型冠状病毒的影响及政府交通管制的影响。飞往武汉天河机场的航班先是超低价而后全面停飞。在停飞之前，所有在武汉天河机场停留的旅客多数戴上了口罩。因此受新型冠状病毒的影响，公共交通运输方式的意愿明显减低，而私家车驾驶更受青睐。除夕春晚临时安排了《致敬，新型冠状病毒防疫工作者》的节目。

关键词：舞蹈《一带一路嘉年华》——区域合作

《一带一路嘉年华》节目由多国合作表演。“春秋多佳日，登高赋新诗。”2019年第二届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行，习近平总书记提出了一带一路对世界各国的意义。从地理学的角度就是区域合作。

考点：区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

“一带一路”虽然是老话题了，但依然不过时。一带一路战略的提出，促进了我国对外开放程度，也是地缘政治的伟大实践。我国实行一带一路，从地理的角度来说，有各方面的原因。比如：地域间的资源分布不均，促进了资源的跨区域调动。增加投资通道，寻找全球最佳区位。最典型的就是我国与哈萨克斯坦之间的中哈油气管道。为我国油气资源战略储备与安全提供了保障，同时也有利于哈萨克斯坦将资源优势转化为经济优势，这就是一带一路的惠果，互利双赢。推动构建人类命运共同体。

高考题中的一带一路（2019年天津文综卷地理部分第13、14题）

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸之路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

关键词：《带著地球去流浪》—地球的宇宙环境

由刘欢、郑楚馨演唱的歌曲《带著地球去流浪》，是去年春节期间的热门电影《流浪地球》的主题曲，下面我们一起简单回顾一下，里面的知识点。

知识点一：太阳的天体意义及能量来源

据影片中介绍，地球流浪的原因是因为太阳即将毁灭。太阳属于恒星，根据湘教版地理必修一对天体意义的解读，太阳属于恒星，恒星是什么？恒星是由气态或等离子态组成的自己发光发热的球状或类球状天体。太阳的能量来源是氢和氦产生的核聚变反应。太阳正处于壮年期，科学家预测还有50亿年的寿命，太阳自然死亡，也就是能量衰竭是会退化为白矮星。太阳辐射主要集中在波长较短的可见光波段。

知识点二：地球在太阳系中的位置，通过木星推动地球的情节是否合理

影片中介绍地球想寻找新的栖息地，因为太阳系中唯一的恒星太阳即将毁灭，那么问题来了，地球怎么逃离太阳系。影片中所说的靠助推器或木星推动是否合理？

地球处于太阳系八大行星中的第三颗行星。那么想逃离太阳系必须要摆脱当前的轨道，也就是黄道。必须具备强度的推力和逃逸速度。从研究两个质点在万有引力作用下的运动规律出发，人们通常把航天器达到环绕地球、脱离地球和飞出太阳系所需要的最小发射速度，分别称为第一宇宙速度、第二宇宙速度，第三宇宙速度。第一、二、三宇宙速度分别为7.9km/s ，11.2km/s ，16.7km/s。也就是说地球想逃出太阳系必须达到第三宇宙速度。

影片中说到地球需要借助外力脱离轨道，即便木星可以提供强大的推力，但是地球是否能承受住，这就是一个问题。地球从外到内，分为三大圈层分别是地壳、地幔和地核。地壳的最大厚度约为33km，但是这33km对于地球的整个半径来说，就相当于鸡蛋的蛋壳与整个鸡蛋相比。因此强大的推力会使得整个刚性的岩石圈完全破碎，陆壳和洋壳会大规模水平运动和垂直运动，而被卷入地幔。而最终地表会面目全非。

当然，在这里会有很多的命题切入，比如地球远离太阳，通过木星轨道的时候，会经历小行星带，木星的卫星的形成与小行星带有关。地球走了，月球会怎样？是不是也要带走？

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

声明本文由高中生学习(ID：gzsxuexige)综合整理自《试题调研》、央视新闻、高中生学习(ID:gzsxuexige)、高中学习资料精选(ID：gzxuexiziliao)、课堂内外高中段、高中语文与考试(ID:gzyk2049)、学霸制造(ID:xuebazhizao)、试题调研(ID:gaokaostdy)、天中学霸(ID:Tzjyzx_2018)、太原新东方优能1对1(ID:tyxdf1v1)、大于课堂(ID:dayu-ketang)、常山一中地理组包包微地理(ID:XFDLB2019)、和鸣教育(ID:heming_edu)、，版权归相关权利人所有，转载请注明出处。

本公号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请随时与我们联系协商，联系（QQ）：536241253，我们将及时更正、删除。部分文章推送时未能及时与原作者取得联系，也烦请原作者联系我们，我们将按国家相关规定支付稿酬。

商务合作QQ:5426727

版权 | 内容 | 活动QQ:51488348

↓↓点击"阅读原文",查看快速提分资料！




文章编号: 9a3b361b9c22f8b0d397537f8901410b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (今年春晚全是高考考点!各科整理,学习使我妈快乐!) 2020-01-26 长垣一中   长垣一中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDE3MDYxMg==&mid=2651676332&idx=3&sn=04892f03f34c740e26a9baeb859d2b99






高中生一定要看春晚，除了感受欢乐、汲取力量，更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那都是一波波的考点啊。

早在2018年春晚，TFboys的一首《我和2035有个约》成功押中2018年高考全国1卷的作文题！所以，就算你没有看春晚，小百为你准备的这篇文章一定要认真读一读，收藏好。

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……疫情笼罩的中国，也需要一场欢乐的春晚！今年央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

那么，今年春晚还有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since the outbreak (爆发） began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causes pneumonia （肺炎） and then doesn't respond to antibiotic（抗生素） treatment, which is not surprising, but then in terms of mortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, a virologist（病毒学家） at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries>Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists call zoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia or bronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also cause diarrhea [ˌdaɪəˈriə]（腹泻）, fatigue （疲劳）, shortness of breath, respiratory distress （呼吸窘迫） and kidney failure （肾衰）. Depending>How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientists suspected civet cats （狸猫） were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person's secretions [sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending>

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春节作文——Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)提示词语：Spring Festival, traditional, decorate,>根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】Dear Mike,How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so>Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala>Best wishes!Yours,Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。内容如下：1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；2. 环境保护得到了明显改善。注意：1. 词数100 左右；2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】Dear Peter,I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it. Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds. Please come to visit my hometown in the near future.Yours sincerely,Li Hua

考点：春节相关知识

词汇——春节 The Spring Festival农历 lunar calendar正月 lunar January除夕 New Year's Eve烟花 firework爆竹 firecracker红包 red packet/envelope舞狮 lion dance舞龙 dragon dance春联 Spring Festival couplets剪纸 paper-cuts灯笼 lantern守岁 staying-up拜年 pay New Year's call农历 lunar calendar团圆饭 family reunion dinner年夜饭 the dinner>饺子 dumpling汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations>

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.　　4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。 （2）急剧生长的原因①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。 （3）种种乱象：①侵权成为知识产权问题的新表现。②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。 （4）要求:①以优质内容传递主流价值。②以正能量吸引高流量。③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

关键词：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

关键词：家风（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

关键词：冠状病毒，认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析 （1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

关键词：三个分会场之郑州，中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！

来源：百校联盟




文章编号: f0a1232bc6e9fdc9aece00603acdf77b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (科技感十足!揭秘春晚粤港澳大湾区分会场,全程5G高清信号传输) 2020-01-26 袁袁科技资讯   袁袁科技资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1580065505&ver=2120&signature=9XfVO-84dmSzHHBBczFd7pq0xlAt0qpmGj*GW3dfPYxAnqX6UqUm-Gsl8OPstJ9Fv*xEQ*WA8HL2oHHzyMmcHIRS4dESmqh5q18*VXf7yKf*iEYudAsv4G5Hb1K35OYJ&new=1






爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。1月24日除夕夜，千家万户都沉浸在喜庆氛围之中，央视春晚这道“文化年夜饭”节目精彩纷呈。位于珠海的港珠澳大桥白海豚岛的粤港澳大湾区分会场，让粤港澳三地同胞的团聚更添别样温暖。

5G+8K/4K高清信号传输

为央视春晚粤港澳大湾区分会场

高清信号传输作保障

据介绍，“难忘今宵”的背后，科技元素贯穿始终，珠海移动公司全程支持的5G+8K/4K高清信号传输，成功将粤港澳大湾区分会场的视频流畅、清晰、稳定地传送至央视后台系统，赋能媒体融合，打造了一场唯美、炫酷、科技感十足的视听盛宴。

据悉，为保障央视春晚粤港澳大湾区分会场5G+8K/4K高清信号的顺利传输，珠海移动公司特地组织成立专项网络保障小组，统筹技术力量，克服重重困难，极短时间内就完成分会场5G网络覆盖，并首次在此类活动中开通了4.9GHz频段的独立组网5G网络。保障期间，8K/4K超高清视频传输数据流畅,所有基站零告警，圆满完成了既定保障目标。整个保障期间，珠海移动公司专业团队全程现场值守保障，累计出动保障人员达400多人次。

预计2020年底

珠海移动公司将实现

全市5G连片覆盖

从2G到4G，中国移动始终走在行业前列。步入5G时代，中国移动更是在技术、产业和应用方面引领全球发展。中国移动是5G网络需求的制定者，围绕高速率、低时延、大容量的性能特点，提出了用户体验速率、连接数密度、端到端时延等八项网络指标需求，成为ITU（国际电信联盟）标准，指导全球5G网络技术研发。

中国移动是5G国际标准的推动者，牵头50个5G国际标准关键项目，排名全球电信运营商首位，发出5G国际标准的中国声音。至今，中国移动已提交2700余篇标准提案，申请1000多项专利，对国际标准的贡献全球前列。

中国移动是5G关键技术引领者，推动TDD技术成为5G系统的核心基础和主流方向，主导研发我国首个4G网络技术TD-LTE，推动其成为国际主流标准，主导设计并引领产业研发5G关键技术。

中国移动还是5G产业发展的开拓者，在全国成立23个5G联合创新中心，设立总规模300亿元的5G产业基金，构筑垂直行业能力，发布《5G垂直行业应用白皮书》，在14个重点行业打造100多项垂直行业具备商用条件的端到端解决方案。

据了解，早在2018年11月4日第十二届中国国际航空航天博览会活动现场，珠海移动公司便成功开通了珠海首个5G基站。2019年6月5G正式商用后，珠海移动公司5G网络建设的步伐进一步加快，目前已在全市建成近300个5G基站。日月贝、拱北轻轨站、南方软件园、桂山岛等越来越多的热点区域陆续实现了5G信号覆盖。预计2020年底，珠海移动公司将实现珠海全市的5G连片覆盖。

2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场5G+8K/4K高清信号传输应用的成功，不仅标志著珠海移动公司5G网络覆盖及应用承载能力的日臻完备，更为珠海5G产业的发展奠定了坚实的基础，助力珠海千行百业竞逐数字化产业革命潮头。




文章编号: 9267f2afc9702053f8a3eed8411c2654
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (915节日 |  “中国年”在港珠澳大桥绽放,珠海春晚之夜尽显城市活力) 2020-01-26 珠海电台活力915   珠海电台活力915


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI0MjQxNQ==&mid=2657061646&idx=3&sn=b753e5d2dc19a83a199d532bdd599793






欢乐“中国年”，魅力大湾区。1月24日，中国农历年的除夕之夜，在港珠澳大桥白海豚岛上录制的2020年春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场正式公开亮相。

1

霓虹璀璨的灯光烟火秀、融合LED和光影技术的醒狮表演、特效光束和人屏互动渲染出美轮美奂的奇幻意境、粤港澳三地千名居民同唱一首歌……当晚，在港珠澳大桥这一“超级工程”上，三地居民通过精彩的表演表达对2020年的憧憬和期盼，秀出了粤港澳大湾区携手走向世界的发展力量和自信，吸引了全球媒体的关注。

1月25日，全球通讯社联盟以《Chinese Lunar New Year in the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge-blossomed Zhuhai with Vitality》（大桥上的中国年——湾区珠海，活力绽放）为题，讲述中国年的除夕之夜粤港澳三地共同为全球观众奉上一场视觉盛宴，聚焦以珠海为代表的城市全力推进与港澳两地的深度合作成果。

据统计，包括美国广播公司、哥伦比亚广播公司、福克斯有线电视网、俄塔社、德新社、日本共同社、《朝日新闻》、韩联社、泰国InfoQuest通讯社、雅虎、墨西哥通讯社、墨西哥综合经济网等450多家主流媒体网站播发或转载了相关稿件。

2

同时，新华社海外社交媒体“New China”账号实时发布的春晚之夜港珠澳大桥上的惊艳一刻，也引发了海外网友众多点赞。网友纷纷表示，珠海这场欢乐、梦幻的视觉“盛宴”和新年祝福太棒了，粤港澳大湾区的发展让人充满期待。

3

“中国用科技创新产品、融合人文湾区特色的节目，向世界展示了一个传统与创新交融、经典与时尚汇聚的活力大湾区。”全球通讯社联盟文章认为，作为中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，粤港澳大湾区正展现出美好前景和勃勃生机。

借助于港珠澳大桥这一“黄金通道”，珠海全力推进与港澳两地的深度合作。湾区乃至全球的创新、人才、资本、技术、文化等资源要素在珠海集聚、联通、配置和融合，不断激发城市发展活力。

随著港珠澳大桥的开通，华为、阿里巴巴、腾讯、富士康等巨头先后牵手珠海，在智慧城市、人工智能、云计算、芯片等领域展开深度合作，开拓新经济的广阔蓝海。“随著粤港澳大湾区建设深入推进，珠海区位优势凸显，发展势头强劲，未来前景广阔。”阿里巴巴集团合伙人、首席技术官张建锋说。

如今，粤港澳大湾区建设全面提速，珠海与澳门的交流合作也不断升温。仅2019年上半年，珠海新成立澳门投资企业310家，在该市新落地企业中占比达到五成以上。

文章提到，珠海与澳门的便捷联通也为两地居民的生活提供更多便利。近日，珠海市不动产登记中心与中国工商银行（澳门）股份有限公司签订合作协议，在澳门设立不动产登记便民服务点，这意味著澳门企业及个人跨境不动产抵押登记不出关即可办理，受到澳门居民的欢迎。

文章表示，持续拓展的珠澳合作空间见证著粤港澳大湾区不断提速的开放进程，也折射出中国构建对外开放新格局的行动和决心。桥上的“中国年”不仅折射出大湾区内城市互联互通水平的不断提升，也见证三地在合作领域上的不断拓展。可以预见，粤港澳大湾区建设将为港澳发展注入新动能，为中国与世界的合作发展拓展新空间。

来源：珠海传媒集团

编辑：正仁同学

更多精彩内容请收听

珠海音乐广播FM91.5




文章编号: 7ba04b95484c3065968b8b9fecc02725
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (揭密!2020年春晚分会场背后的那些事) 2020-01-26 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1580030952&ver=2120&signature=yBiLQfsP18uIcKPdUb9SeFSPA0G05OO5amWNad3q-lMN-*UpFs90ZFBoL3eAV4hyvkxYRqTig7JtA7qqQnUbcVXqkOVZufCL9RxpncRR5SRWwjAYxIXJM6NmV5bpoR*w&new=1






2020年春晚，港珠澳大桥白海豚岛作为粤港澳大湾区分会场惊艳亮相千家万户和全球华人，如伶仃洋上的一艘巨轮为大家带来鼠年新春的美好祝福，然而这场视觉盛宴可是来之不易的。

2019年12月初，港珠澳大桥管理局接到了一项光荣而重大的任务，配合中央广播电视总台筹办2020年春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场，分会场舞台设在港珠澳大桥白海豚岛。2019年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》实施第一年，港珠澳大桥是连接粤港澳大湾区的交通纽带，春晚分会场设置在此，意义深远。

根据计划安排，整个春晚分会场分为舞台搭建、节目彩排、正式表演、舞台撤场4个阶段，由珠海市牵头配合导演组统筹分会场的各项工作，管理局主要承担场地保障，即提供演出场地和工作环境保障，从2019年12月14日进场至2月15日撤离约两个月。时间紧、任务重、要求高，岛上面积较小，高峰期现场达3000多名演职人员的后勤保障，房建结构保护、交通组织疏导、卫生清洁、人员秩序维护等都给管理局的现场保障工作带来不小的挑战。

室外场地10万平米，室内场地4100平米；

在烟花燃放过程中，协助进行夜间路面交通管制17次，参与人数272人次，保障车辆68台次；

参加现场保障专项对接会议27次，参与协调香港民航处对烟花燃放时间窗口以及舞台灯光影响等问题，顺利完成场地提交、供电切换、安全管控、交通疏导、航空协调等工作。

此外，管理局还承担起活动现场安全综合管控工作，组织联合检查56次，纠正安全隐患220项；编制了节目保障方案，张贴指引、标识45处、发放安全指南200册，确保了用钢量400吨的脚手架、层板5000张、LED灯带2万米的舞台安全、规范搭建，为分会场按计划排练和录制提供了强有力的保障。

“零点”就是高地

1月14日21时30分，监控中心电话突然响起。“在大桥往珠澳方向的青州桥路段，一辆协助央视拍摄的供电保障车辆疑似发动机故障无法行驶，需在拍摄结束后为其提供救援服务”，拨打电话的是春晚分会场珠海电力部门的工作人员。

次日1时30分，监控中心再次接到电话，“节目彩排结束，现在救援队可前往现场拖带故障车辆下桥”。交通救援值班人员迅速到达现场，在寒风呼啸的桥面，救援人员严格按照作业规范，快速将故障车辆与救援车辆固定好。由于供电保障车辆属重型货车，救援拖带车辆只能在安全车速下行驶，3时13分才拖带至珠海口岸停车场，当再次返回蓝海豚岛备勤时已是凌晨4时30分，历时整整3小时。

1月19日，路政大队林锋值班，当晚零点春晚分会场将进行一次桥面焰火燃放的外景拍摄，燃放区间将进行短时交通管制。他早早地到单位与交警商讨交通组织事宜。临近中午时，他突然接到电话，父亲生病住院了，母亲急著前往医院照顾，但林锋的爱人因公出差，6岁的小孩无人照顾。他接到电话后，只好立即回家把女儿接到单位宿舍。

当晚大桥还有春晚重要保障任务，时间一分一秒地过去，离上桥还有半个钟头，咋办？其他同事都有工作任务忙碌，没法帮助照看，无奈之下，他对女儿说“你一个人在宿舍看电视或图书，等爸爸忙完工作再回来陪你好吗？”小女儿非常懂事，点头答应了。就这样，他把小女儿安置在宿舍，立即赶赴大桥一线协助春晚分会场保障工作。原定24时可结束的拍摄工作，结果持续到凌晨3点，待他忙完回到宿舍，女儿已经趴在小桌子上睡著了。

功夫不负有心人。春晚中取景白海豚岛的节目精彩纷呈，融合大湾区人文精神和文化特色，呈现了流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。这个特别的春晚传递了满满的正能量，凝聚著中国人民的精气神。大湾区分会场的精彩与成功背后也无不凝注著央视节目组，以及宣传部门、传媒集团、大桥边检、海关、海事、电力通讯等所有参与现场保障任务的单位、人员的辛苦工作和努力付出！相信美轮美奂的港珠澳大桥白海豚岛也在世人心中留下了美好而深刻的印象。

“双重"保障任务重

2020年春运从1月10日啔动，至2月18日结束，时间上正好与春晚分会场保障任务重合。作为大桥运营维养单位，管理局需确保大桥安全、畅通，提供优质服务。

在做好春晚保障工作的同时，为高质量、高标准做好春运工作，全面实现“高效、畅顺、平安、智慧、温馨”的春运总目标，管理局统筹部署"两项重大"工作，积极准备、多措并举，如提前印发春运工作方案、编制工作手册、召开动员大会、开展桥面及水上联合安全大检查等，以务实的工作态度、高效的工作作风，有序落实各项工作。1月9日，管理局联合大桥交警、穿梭巴士公司开展了春运联合咨询服务日活动；1月16日，大桥志愿者在珠海口岸出境大厅开展了“情满大桥 畅享交通”志愿服务活动。

为三地人民提供优质高效的服务，过一个祥和的春节，是管理局全体员工的新年愿望。目前，春晚分会场进入撤场阶段，春运工作正持续有序推进，我们将继续认真抓好后续工作。相信经过这次春晚、春节双保障工作任务的考验，大桥运营管养的服务水平和能力将得到进一步提升。

我们一直在路上。

图源：港珠澳大桥管理局、“珠海发布”公众号

供稿：管理局现场管控办公室




文章编号: 7e5433b86d34e199a6564f34a5b8314a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (每个优秀的孩子背后都是父母的奋力托举;;今年春晚全是高考考点!各科名师连夜整理) 2020-01-26 高中超越计划   高中超越计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMwMTA2Nw==&mid=2247487926&idx=1&sn=4dbaa51cfa828aa9e52d9a573aa4179e






今年春晚全是高考考点！各科名师连夜整理，一个知识点都不能错过

每个优秀孩子的背后，都是父母的奋力托举！

莫言说，孩子的优秀，都浸透著父母的汗水。

人生就是一路降妖除魔修成正果的过程，而父母就是孩子的活菩萨，能帮著他们逢山开路，遇水搭桥，成就一番事业。

是的，从来没有什么横空出世，每一个优秀的孩子，背后都是父母的奋力托举。

-01-

你见过凌晨4点半的厨房吗？

来自一名考生晓琳的发帖说，有一天，他在4点半从噩梦中惊醒，系著围裙的父亲马上冲进他的卧室。

如果不是那场噩梦，晓琳永远不会发现，父亲那感人的“背影”他每天凌晨4点半起床熬粥。

你知道吗？

一碗看似简单的小米粥，从烧水，淘米，下锅，熬煮到上桌，至少需要半小时。

年轻人总用“见过凌晨4点半的某地”，形容勤奋，因为4点半是个尴尬的时间，熬夜的会在那时候入睡，早起的在那之后才起床。

凌晨4点半的厨房，竟然是一位陪考爸爸的感人背影。

晓琳的父亲是万千中高考生家长中的一位，中高考这一年，他们往往忍受著劳累、孤独，却还要展现出积极乐观的一面，做孩子坚实的后盾。

有些付出，只有自己知道。

晓琳这种拼命复习的状态，几乎所有考生都会经历，这是个老套的故事。下面这个时间表，恐怕是所有考生的日常。

22:00 刷题

00:00 睡觉

05:00 起床

06:00 早读

07:00 跑操

08:00 上课

12:00 午饭

21:00 回家

考生真的非常辛苦，他们往往在挑灯夜读后，于凌晨5点起床，吃过早饭，6点准时坐在教室早读。7点跑操，8点正式上课。

除了吃饭和上厕所，他坐座位上十几小时一动不动，晚上回到家又打起精神挑灯夜读……

等等，你不觉得少了点什么吗？

是谁，在凌晨5点把热腾腾的早饭端上餐桌？

是谁，在中午12点把午餐送到校门口？

是谁，在晚上9点半把沾满汗臭的校服洗净，甩干，熨平，又在写字台放上一杯热牛奶？

考生永远在抱怨，备考生活太枯燥，每天重复著家和学校的两点一线，像个定时工作的机器人。

这时不如想想，是谁默默地支持著，使这种快节奏的学习生活井井有条。

如果说，中高考是一场没有硝烟的战争，那么，考生家长就是敌后根据地的后勤战士。

谁又能说，后方不是战场呢？

“十年寒窗，百炼成钢”，每个人才的成长，都不是与生俱来的。

同学们为了知识，为了未来，在辛苦耕耘著自己的明天。

父母给了孩子生命，甘愿为孩子遮风挡雨，创造温暖天地。

可有多少孩子能看到他们身后，默默付出一切的父母，他们独自承担著生活里的疾病、贫困、苦痛……

-02-

孩子，我知道你学习压力大

天下的快乐和幸福，都是来之不易的

在“千军万马过独木桥”的考试制度中，作为爸妈都看到了，你一直在用小小的肩膀扛起自己的重任。

多少次夜里，你伏案窗前，只为自己的名字能在百名榜上更靠前；

寒冬的清晨，你不情愿地离开温暖的被窝，踏著自行车小脸被吹得通红。

爸妈看在眼里，疼在心里。

可是孩子，天下没有免费的午餐，你必须努力出人头地，才能有资格享受果实！

因为成长的道路必须自己走，没有人能代替你长大。我们只能努力地催促你上进，望你快些长成一个对社会有用的人。

-03-

你读书时

父母替你操心了所有事

网上的一句话，让人深有感触：“爸爸必须让你先立起来，免得爸爸忽然倒下了，而你却不会站立。”

不辞辛苦，努力工作，就为了孩子能坐在一个安静舒适的教室学习；

寒冬酷暑，不介意出去再做一份短工，想著至少也能给孩子买几本参考书；

新上市的肉品、蔬菜，挑来捡去，思考著怎么才能给孩子补充到营养；

有时候忙到自己生了病也顾不上……

世上只有一种爱是不求回报的，那就是父母对孩子的爱！

从孩子出生那一刻起，父母就开始了无怨无悔的付出，把自己能拥有的最好的东西都给了孩子，能让他们成长，心甘情愿，不求回报。

-04-

前途是你自己的

做父母的不求回报

人生只有一次，不可回头。

爸妈能陪你一时，却不能伴你一生。

爸妈深知能留给你的，就是要让你明白，要赢得他人的尊重，要过上幸福的生活，就是能用自己的能力争取一个美好前途！

因为总有一天你会明白，财富终不长久，生活会告诉你要靠自己才能真正成功。

而孩子你现在能做的，就是要不断地积累知识，塑造美好的品格。你的付出，会在未来给你一个回报。

但那个时候，可能爸妈已经两鬓白斑，步履蹒跚。你也会明白，爸妈所做的努力，他们最终得不到什么，一切都是为了你。

-05-

对你严厉批评

只是因为爱的太深切

有人说“慈爱残酷”，可能也就是古人常说的“爱之深，责之切”了吧！

不许你看电视，限制你上网，监督你作业，克制你的贪玩。

甚至你有时候不小心犯了错，怒气汹汹地顶撞起来，气急败坏的我们也会“凶”你几句。

你委屈难过，难道爸妈心里就会好过吗？

身为父母，多想让你知道，爸妈对你的责怪和批评都是良苦用心；

苦口婆心地唠叨大道理，都是为了能让你能早点儿懂事，能成为一个更好的人！

多少年前，当我们也还是你这个年纪的时候，也有多少不服气，有多少年少轻狂。

但是，人都是长大之后才能明白，所有的孩子，都是踏著父母的肩膀成长起来。

-06-

你为青春拼搏

父母也付出百倍辛劳

青春，是一个美好的词语。

在这个青春的校园里，每个孩子都拥有平等的机会，你可以去编织自己的远大梦想，也可以描绘自己的理想天空；

你在付出多少，也必定会收获多少。

在那里，你学习的成果、为人的优异，与家庭无关、与相貌无关、与“拼爹拼妈”都没有关系。

所以有人说，青春就是用来奋斗的，不奋斗的青春，终留下悔恨！

当很多人已步入社会，甚至到了不惑之年，仍在悔悟：原来青春时期为自己的未来努力拼一把，才是人生最美好的事情！

而作为你的爸妈，不想让你因为未来而担忧，也不想你成年以后仍抱有遗憾。

爸妈愿意在你成长道路上，陪你一起面对困难，陪你一起分享喜悦。

我们自己的辛劳，从来不轻易说。

亲爱的孩子，作为你生命中最亲的人，愿你能理解到发自肺腑的父母心声。我们只是尽我们的努力，陪你一起耕耘。

但你要明白，读书并不是苦难，而是学习和成长的过程。

你只有经历了成长，在矢志不渝地发奋学习后，生活才会为你打开幸福的大门。

而这便是所有父母一生的心愿。

关于暂缓举办大年初4综合素质社会实践活动应对突发疫情的通知

为抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，根据教育部疫情流行期间原则上不举办大型聚集性活动的要求，原定在2020年1月28日举办的大年初4综合素质社会实践活动暂缓举行，特此通知。延期举办时间请关注微信订阅号：高中超越计划及相关老师。

今年春晚全是高考考点！各科名师连夜整理，一个知识点都不能错过

今晚央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，今天的春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

当然，今晚还有很多节目很精彩，也隐藏著很多知识点，下面，就带大家一起来看看。

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。

科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众

看到这么多高考考点，有没有压力巨大的感觉？

语文

曹操 《观沧海》：

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

数学

历年春晚关于数学的考点相对来说比较少，下面是一条和武汉肺炎相关的题目，大家可以了解一下：

冠状病毒：

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

Blessings:

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

Food names:

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn't respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients.

Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia orbronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea[ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）. Depending on the patient's age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientistssuspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person'ssecretions[sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent[ˈvɪrələnt]（有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员） can sometimes be exposed by handling a patient's waste, according to the CDC.

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

“我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！”

“我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了”

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

爱国主旋律：英雄模范事迹

范文：学习英雄模范，做新时代奋斗者

时代新声2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

友好合作：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、多国演员、中国文化的影响力、文化自信、俄罗斯、印度、阿塞拜疆

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。

事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。

“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。

未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

时代生活的变化：过年回家，感受家乡的巨大变化

陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。

而今年，很多人选择了“逆行”。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是“春节逆行者”

政治

经济生活：口罩价格与需求曲线等，口罩需求上升-供不应求-企业扩大生产-增加就业岗位-提高企业活力-企业创新

（1）价格变动对消费者的影响。

①一般来讲，价格上涨时，人们会减少对该商品的购买；反之，则会增加对它的购买。

②不同商品的需求量对价格变动的反应程度不同：生活必需品的需求量对价格变动的反应程度小，高档耐用品的需求量对价格变动的反应程度大。

③消费者对既定商品的需求，不仅受该商品价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。

（2）价格变动对生产经营者的影响。

①调节产量；

②调节生产要素的投入。

备考锦囊：

（1）对该考点的复习要注意以下几点：

①既定商品价格上涨，该商品的替代品的需求量会随之增加，该商品的互补商品的需求量会随之减少。

②价格变动对生产的影响正是价值规律发生作用的重要体现。

③需求曲线中，价格与需求呈负相关；供给曲线中，价格与供给呈正相关。

④在供给曲线和需求曲线图中，如果没有第三方的影响，变化是曲线上点的移动；如果是价格和需求（供给）之外的其他因素的影响，如国家政策等，则变化是曲线的左右平移。

（2）对该考点的运用要注意综合分析如何应对物价上涨：

国家：

①深入贯彻落实科学发展观，实现全面建成小康社会的奋斗目标。

②大力发展生产，增加生活必需品的有效供给，完善重要商品储备制度，加大供给侧结构性改革力度；抑制不合理的需求，缓解价格上涨的压力。

③要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。

④实行临时价格干预。加大市场监管力度，规范市场秩序。打击哄抬物价的行为。

⑤加强流通体系建设，减少商品流通环节，降低流通成本，稳定供给。

⑥提高资源利用效率，充分利用国际国内两个市场、两种资源。

企业：

①提高自主创新能力，依靠技术进步、科学管理等手段，大力提高劳动生产率，形成自己的竞争优势。（价值决定价格）

②优化产品结构。

③积极承担社会责任，注重经济效益的同时，也要重视社会效益。

消费者：

①树立正确的消费观;②与违规涨价行为作斗争。

例题：

当市场上某种商品供过于求时，商品价格下跌，生产者获利减少，会导致生产缩小；当商品供不应求时，商品价格上涨，生产者获利增加，会导致生产扩大。由此可见，价格变动可以[ ]

A、提高产品质量

B、调节生产规模

C、改变产品结构

D、增加劳动时间

答案：B，面对商品价格变动，生产者一般会：

1、调节生产规模（扩大或缩小规模）

2、提高劳动生产率（减少个别劳动时间）

3、促使企业生产适销对路的产品（满足消费者的需求）

价格变动对生产经营的影响的三条内容实际上是价值规律发生作用的三种表现形式。调节生产规模是从“增加或减少产量”上来说的；提高劳动生产率是从“降低成本”上来说的；生产适销对路的高质量产品则是从“提高质量”上讲的。

哲学生活：矛盾的对立统一、主次矛盾的相互转化、事物发展的趋势是前进性和曲折性的统一、意识的能动作用、联系观等

矛盾的同一性和斗争性：

（1）同一以差别和对立为前提，指的是同一性离不开斗争性，没有对立就没有统一。

可以从两个方面理解：一是“依存”离不开对立，矛盾的双方，一方的性质依赖于另一方来规定；二是“转化”离不开对立，矛盾双方转化都是向著自己的对立面转化。无论是“相互依存”还是“相互转化”，都以对立面的存在为条件，是与对立面的“相互依存”，是向对立面的“相互转化”。

（2）斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约，指的是斗争性离不开同一性，对立离不开统一，没有统一也就无所谓对立。例如，上和下构成方位上的矛盾关系，好与坏构成性质上的矛盾关系，我们不能说上与好、下与坏构成矛盾关系，因为它们说的不是一个东西，没有同一性，不构成统一体，不构成统一体内的对立关系。

（3）只有具有某种共同基础、相互依存的东西，才能呈现出“排斥”“斗争”的倾向。“彻底分离”“毫不相干”的东西，是谈不上“排斥”的。

坚持具体问题具体分析的要求

（1）前提：承认矛盾的普遍性和特殊性。

（2）关键：要以主要研究事物的特点、本质以及该事物存在的具体条件为关键。对不同事物的矛盾作具体分析，对同一事物在不同阶段的特点作具体分析，对同一矛盾的不同方面作具体分析。

（3）重要条件：要以在运动中把握事物的矛盾为重要条件。一切事物都在运动变化，同一事物的矛盾在不同发展阶段有不同的特点。只有在运动中把握事物的矛盾，才能做到主观与客观具体的历史的统一，做到具体问题具体分析。

（4）我们在分析每一个具体矛盾时，一定要“事事”“时时”注意它的特殊性，一切以时间、地点和条件为转移。

（5）反对千篇一律地对待矛盾，反对形而上学的“一刀切”“一风吹”，反对主观主义。

事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

事物发展的总趋势是前进的，事物发展的道路是曲折的，事物发展的途径是前进性和曲折性的统一。

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合（野狼disco）等

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

冠状病毒：认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

图片来源：春晚官方微信

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下是和物理相关的一些介绍：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中“大显身手”，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） 。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：

借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确“ 放置” 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。

一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现“幻觉”。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。

人工智能：1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

先来看看一位生物老师为我们整理的相关知识点

关于新型冠状病毒的生物考点汇总：

中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种：

国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务，链接：http://nmdc.cn/#/nCoV。

　　

什么是冠状病毒：

冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。

病毒的实质：

病毒的实质是蛋白质外壳加上核酸，且只能含有一种核酸，DNA或者RNA。根据核酸的类型我们又将病毒分为RNA病毒（如sars、HIV……）和DNA病毒（如乙肝病毒）。而冠状病毒之所以叫做冠状病毒，是因为它在电子显微镜下围了一圈华丽的凸起，好似戴了冠冕，这个冠冕，就是冠状病毒感染宿主的诀窍：每一个凸起，都是一粒“棒状糖蛋白”，就是一根根火柴似的东西。

冠状病毒除可感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及鸡、鸽子等多种鸟类，其储存宿主和中间宿主非常广泛，为跨物种传播提供了有利条件。

冠状病毒科分为４个属，即α、β、γ和δ属，其中β属冠状病毒又可分为A、B、C、D亚群。

病毒的侵染机制：

与其说“棒状糖蛋白”像火柴，倒不如说它像钥匙，细胞的表面也有很多糖蛋白受体，正是因为细胞表面的糖蛋白，细胞才具有控制物质进出的能力，经糖蛋白识别之后，才能让外来物质进入细胞。病毒并没有细胞结构，而一切生命活动都离不开细胞，所以病毒想要发挥作用，进行复制繁殖，是需要寄生在活细胞上的，通过冠状的糖蛋白识别细胞表面的糖蛋白，让病毒内部的核酸进入细胞内部，从而进入细胞核，进入细胞核之后，它能够充当DNA复制的功能，进行自我复制或者逆转录复制后进行复制，从而控制mRNA和tRNA在翻译蛋白质的时候翻译出自己想要的蛋白质外壳，进而组装成更多的病毒，很快，整个肺上皮细胞就全是病毒了。

人体具有自我免疫防御功能，当识别到这些病毒之后，人体的免疫细胞就会迅速赶到病毒所在处，和细胞开始厮杀，那么也就产生了炎症，相关的现象也就是出现咳嗽，身体发热，呼吸困难，流鼻涕等等，最终因遭受各种损伤，患者呼吸衰竭而死。DNA是双链的，它们的基因序列相对稳定，而RNA是单链，所以在复制翻译的过程中，很容易出现错误，也就很容易发生变异，所以一般的RNA病毒都很容易发生变种，所以很难制作相关疫苗。

在此次武汉肺炎事件之前，发现能感染人的冠状病毒共有6种，分别是属于α属冠状病毒的HCoV-229E和HCoV-NL63；属于β属冠状病毒A亚群的HCoV-OC43、HCoV-HKU1，B亚群的SARS-CoV和C亚群的MERS-CoV。其中，SARS-CoV即严重急性呼吸综合征冠状病毒，它可引起的疾病就是大家熟悉的“非典”（传染性非典型肺炎），MERS-CoV即中东呼吸综合征冠状病毒，这两种可引起严重的呼吸系统疾病，但其他四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。

人感染新型冠状病毒后有什么症状：

冠状病毒以飞沫和接触传播为主，临床表现涵盖呼吸、神经、消化、生殖系统，但以呼吸道系统表现为主，不同型别的冠状病毒造成的疾病严重性存在差异，目前暂无相应疫苗进行预防。（1）主要表现为发热、乏力、干咳，较少的表现为鼻塞、流涕等上呼吸道症状

（2）约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克等。

传播途径（预防措施）：

（1）通过咳嗽或打喷嚏等飞沫在空气传播

（2）与病人亲密接触

（3）触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。

冠状病毒相关题目预测（部分题目来自公众号“华士高中生物组”）：

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞




文章编号: 812f0c95fcd360f7ee0e71bfaaeda92c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【951 · 关注】“中国年”在港珠澳大桥绽放,珠海春晚之夜尽显城市活力) 2020-01-26 珠海电台先锋951   珠海电台先锋951


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE5MDA4Mw==&mid=2650602682&idx=5&sn=1a3d234449c13a5f6dd8a3dbb16dccf3






欢乐“中国年”，魅力大湾区。

1月24日，中国农历年的除夕之夜，

在港珠澳大桥白海豚岛上录制的

2020年春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场

正式公开亮相。

（图片说明）2020年春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场

霓虹璀璨的灯光烟火秀、融合LED和光影技术的醒狮表演、特效光束和人屏互动渲染出美轮美奂的奇幻意境、粤港澳三地千名居民同唱一首歌……当晚，在港珠澳大桥这一“超级工程”上，三地居民通过精彩的表演表达对2020年的憧憬和期盼，秀出了粤港澳大湾区携手走向世界的发展力量和自信，吸引了全球媒体的关注。

1月25日，全球通讯社联盟以《Chinese Lunar New Year in the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge-blossomed Zhuhai with Vitality》（大桥上的中国年——湾区珠海，活力绽放）为题，讲述中国年的除夕之夜粤港澳三地共同为全球观众奉上一场视觉盛宴，聚焦以珠海为代表的城市全力推进与港澳两地的深度合作成果。

据统计，包括美国广播公司、哥伦比亚广播公司、福克斯有线电视网、俄塔社、德新社、日本共同社、《朝日新闻》、韩联社、泰国InfoQuest通讯社、雅虎、墨西哥通讯社、墨西哥综合经济网等450多家主流媒体网站播发或转载了相关稿件。

（图片说明）海外主流媒体网站转载春晚粤港澳大湾区分会场相关稿件

同时，新华社海外社交媒体“New China”账号实时发布的春晚之夜港珠澳大桥上的惊艳一刻，也引发了海外网友众多点赞。网友纷纷表示，珠海这场欢乐、梦幻的视觉“盛宴”和新年祝福太棒了，粤港澳大湾区的发展让人充满期待。

（图片说明）新华社海外社交媒体“New China”账号实时发布春晚分会场相关内容

“中国用科技创新产品、融合人文湾区特色的节目，向世界展示了一个传统与创新交融、经典与时尚汇聚的活力大湾区。”

全球通讯社联盟文章认为，作为中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，粤港澳大湾区正展现出美好前景和勃勃生机。

随著港珠澳大桥的开通，华为、阿里巴巴、腾讯、富士康等巨头先后牵手珠海，在智慧城市、人工智能、云计算、芯片等领域展开深度合作，开拓新经济的广阔蓝海。“随著粤港澳大湾区建设深入推进，珠海区位优势凸显，发展势头强劲，未来前景广阔。”阿里巴巴集团合伙人、首席技术官张建锋说。

如今，粤港澳大湾区建设全面提速，珠海与澳门的交流合作也不断升温。仅2019年上半年，珠海新成立澳门投资企业310家，在该市新落地企业中占比达到五成以上。

文章提到，珠海与澳门的便捷联通也为两地居民的生活提供更多便利。近日，珠海市不动产登记中心与中国工商银行（澳门）股份有限公司签订合作协议，在澳门设立不动产登记便民服务点，这意味著澳门企业及个人跨境不动产抵押登记不出关即可办理，受到澳门居民的欢迎。

文章表示，持续拓展的珠澳合作空间见证著粤港澳大湾区不断提速的开放进程，也折射出中国构建对外开放新格局的行动和决心。

桥上的“中国年”不仅折射出大湾区内城市互联互通水平的不断提升，也见证三地在合作领域上的不断拓展。可以预见，粤港澳大湾区建设将为港澳发展注入新动能，为中国与世界的合作发展拓展新空间。

“中国用科技创新产品、融合人文湾区特色的节目，向世界展示了一个传统与创新交融、经典与时尚汇聚的活力大湾区。”

珠海传媒集团 先锋951编辑 丹兰

更多资讯推荐戳「阅读原文」




文章编号: 6daaaed578175a5f56d0971d00f9c16f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (地理人看春晚,哪哪都地理(一)) 2020-01-26 湘说地理   湘说地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzk3MjIyOA==&mid=2247491623&idx=2&sn=0fc22c8b55295544713126bf5a5621dd






湘说地理

公众号ID：xiangshuodili606

湘说地理

点击图片超链接

查看湘说地理大礼包

可点击上方图片查看大年初一推文，春晚全是高考考点

01

武汉加油！中国加油

隔绝病毒但不隔绝爱，为中国加油

情景报告节目《爱是桥梁》，

朗诵：白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹

我们在这儿过年

你们却在帮我们过关

02

分会场篇

2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。

河南郑州分会场

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日，郑州的人们以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势！精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时，郑州分会场传递著脱贫攻坚的信念，为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

作为建设中的国家中心城市和高质量发展区域增长极的城市，近年来，郑州市在“讲好郑州故事，传播好郑州声音，展示好郑州形象”上不遗余力。

“郑州有一寺，少林功夫，名扬天下；郑州有一祖，轩辕黄帝，诞生于此；郑州有一山，中岳嵩山历史悠久，人文荟萃；郑州有一河，九曲黄河，唯独在郑州形成黄河文明；郑州有一城，商都古城，见证文明。”郑州五个“一”城市形象宣传片，当年曾在纽约时报广场大放异彩。尤其是其中对于“一河”黄河的呈现，更展现出中原儿女传承、弘扬黄河文化的自觉性。

一寺，禅宗祖庭少林寺

少林寺，有“天下第一名刹”之誉，位于河南省郑州市登封嵩山少室山五乳峰下，是中国汉传佛教禅宗祖庭。少林功夫是中国武术中体系最庞大的门派，“少林”一词成为中国传统武术的象征。近年来，少林功夫逐渐走出了国门，走向了世界，少林功夫在世人眼中代表著东方的神秘和敬仰。

▼

一山，中岳嵩山

嵩山是中华文明的重要发源地，也是中国名胜风景区，为五岳中的中岳。嵩山被誉为我国历史发展的博物馆，儒、释、道三教荟集。嵩山峻极峰是历代皇帝封禅的目的地，女皇武则天曾多次登嵩山，并在嵩山峻极峰建筑登封坛，封中岳。

▼

一祖，人文始祖轩辕

黄帝是中华民族的共同祖先，他带领中华民族从野蛮走向文明，开啔了中华民族灿烂文化的先河，是我们中华民族物质文明和精神文明的源头，因而被奉为人文始祖。新郑是黄帝故里，是轩辕黄帝的出生、建都地，如今，每年农历三月初三，都会举行黄帝故里拜祖大典，黄帝故里成为全球华人的拜祖圣地，中华儿女的心灵家园。

▼

一城，商都古城

郑州商城作为商王朝的开国之都，是目前世界范围内现存同时期规模最大的王都遗址。商都郑州有3600年不间断的城市史，也是创世王都，商代都城的建都地，是一座聚集了多个历史时期丰富人文印记的古城，一座即将承载文化遗迹与国际元素重塑而起的新城。

▼

一河，母亲黄河

黄河，世界第五大长河，中国第二长河。九曲十八弯的黄河自西向东分别流经青海、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西、河南及山东9个省(自治区)，最后流入渤海。黄河是中华文明最主要的发源地，中国人称其为"母亲河"，在郑州所在的位置形成了古代的黄河文明。

粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

三地共庆，四海同欢。《2020年春节联欢晚会》主会场分会场隔空互动，共同营造喜气洋洋、欢乐吉祥的节日氛围，展现中华民族悠久的历史、灿烂的文化、辉煌的成就。

附：世界五大湾区（点击下方图片链接）

港珠澳大桥

（可点击下方图片链接）

港珠澳大桥人工岛

星光璀璨

港珠澳大桥全长55公里，由海中部分主体工程、两个口岸人工岛、三条连接线组成。两个口岸人工岛分别是珠澳口岸人工岛和香港口岸人工岛，三条连接线分别是珠海连接线、澳门连接线和香港连接线。

其中，海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。

港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨(可建60座埃菲尔铁塔)，桥墩共计224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米。

从珠澳口岸往东，在港珠澳大桥上，有三座桥中桥，学名叫“通航孔桥”，也就是可以过船的桥。第一座是九洲航道桥，主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，名为“风帆塔”，寓意“扬帆远航”。第二座桥是江海直达船航道桥，主跨分布为2*258 米，桥上三座“海豚塔”，寓意“人与自然和谐发展”。第三座桥是青州航道桥，主跨458米，是全线单体最大桥梁，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。

03

一带一路

舞蹈《一带一路嘉年华》

表演：俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团

一带一路

（点击图片链接）

冰上丝绸之路

（点击图片链接）

俄罗斯亚马尔半岛LNG项目

（点击图片链接）

04

查干湖、长白山天池

小品《风雪饺子情》

链接：查干湖捕鱼：头鱼2966666元，小伙伴们都惊呆了！

05

我的祖国：锦绣河山

峡谷曲峡（可点击下方文字链接）

2019届高三二轮专题复习：地质地貌

辫状水系

习题链接

1．阅读材料，完成下列问题。（15分）

材料：雅鲁藏布江谷地是滑坡、泥石流多发区。中游河段河谷宽窄相间，在干支流交汇处多宽穀，河道多分汊，形成辫状水系。

图1为西藏南部地区多年平均总云量（单位：﹪）分布图。

图2为图1甲地河道辫状水系景观图。图3为拉萨城区示意图。

（1）描述藏南地区云量的时空变化特点，并分析原因。

（2）简析图中甲河段辫状水系形成的自然条件。

（3）拉萨城市空间形态呈带状，分析其形成的主要原因。

（4）雅鲁藏布江流域泥石流类型主要有暴雨引发的泥石流和＿＿＿＿引发的泥石流。松散物质是泥石流的主要激发因子，试分析该流域松散物质多的原因。

【解析】试题分析：本题以西藏南部地区为背景，提供辫状水系和拉萨城区示意图素材，考查降水时空分布及原因、辫状水系形成条件、城市区位及空间形态、泥石流类型及流域松散物质多的原因。

第（1）题通过描述藏南地区云量时空分布及原因，考查降水时空分布及原因。藏南地区云量主要是夏季来自印度洋的西南季风深入河谷，遇地形抬升成云致雨，（其次，夏季昼夜温差大，晚上高空散热快，形成较大的垂直温差异，空气对流运动强烈。）所以云量夏季多冬季少。由图中云量等值线可知，云量东多西少，因为东部受西南季风影响大于西部。

第（2）题通过提供相关图文材料，考查辫状水系的形成。从图中宽穀处河道多分汊、沙洲裸露，可知辫状水系的形成条件主要有河流含沙量大，河谷地势平坦泥沙易沉积，河流水位季节变化大等条件。

第（3）题考查城区区位条件。拉萨城区沿河谷分布呈带状分布，主要从气候（热量）、地形、河流供水、农业基础等角度分析。

第（4）题考查泥石流的类型和形成条件之一松散物质多的成因。泥石流可以分成暴雨泥石流和冰川泥石流两类，雅鲁藏布江流域有季节性暴雨和夏季冰川融水，所以两种类型都存在。而松散物质多跟当地地震频发地质环境岩石断裂发育和季节性干旱气候风化作用强有关。

【答案】（1）夏季多冬季少（5-10月多，11-次年4月少）；东多西少 该地区夏季受来自印度洋的西南季风影响，气流沿河谷上升，易成云致雨（该地夏季空气对流运动强，易成云致雨）；东部受西南季风影响大于西部。

（2）河流含沙量大；河谷比较开阔，地势平坦，河流流速变缓，泥沙沉积形成沙洲；流域降水季节明显，河流水位季节变化大，枯水期宽阔的河道沙洲凸显形成辫状景观。

（3）青藏高原地势高，气候寒冷，河谷地带相对温和；河谷地带地势平坦，可节省建设成本；沿河供水容易；河谷地带农业发达，农业基础好。（答出其中三点）

（4）冰川融化 板块交界处，地壳活动活跃，岩体断裂发育，岩石破碎；干旱季节，风化作用明显。

【点睛】辫状水系指发育在三角洲、冲洪积扇、山前倾斜平原上，由许多汊流构成的水流交错、形似发辫的水系。辫流所以有这些特征主要是因为流量不稳定，暴涨暴落，相对于流量而言，含沙量很大，并且不均一。当洪峰到来时，这种河流迅速拓宽它的河床，并沿许多深泓线堆积，形成水下浅滩。洪峰过后，许多浅滩出露水面，成为沙岛；沙岛与沙岛之间是多股的河道，它们忽分忽合，交织如辫。再次洪水来时，有些沙岛不被淹没，有些被淹没的可能被水流斜切而过，其上形成新的槽道。这样，到下一次枯水位时就会看到槽道的分布面目全非，有的槽道作了大幅度的迁移，因此这种河道也称为游荡型河道。 

2．阅读图文材料，回答下列问题。

雅鲁藏布江中游河谷风沙地貌发育普遍且典型，河岸两边有让人过目不忘的沙坡地独特景观；以河漫滩为依托，沿山坡爬升，常形成高差大于200 m的爬升沙丘；是一条流淌在沙漠上的江，简称为“沙江”，两岸河谷平原宽广，形成辫状水系，中游汇集了几条主要支流。流域内沙漠化土地面积占流域土地总面积13.1%，且沙漠化具有继续发展的趋势。这里阡陌相连，人烟稠密，是西藏最主要的和最富庶的农业区。图1示意雅鲁藏布江，图2为“沙江”景观。

(1)比较雅鲁藏布江上游和下游补给差异，并分析原因。

(2)分析雅鲁藏布江中游宽穀多形成辫状水系的原因。

（3）说明雅鲁藏布江河谷爬升沙丘形成的过程。

（4）说明雅鲁藏布江中游宽穀近年土地沙化面积增加的原因。

【解析】第(1)题，雅鲁藏布江发源于青藏高原，上游地区以高山冰雪融水补给为主；下游流经季风气候区，受西南暖湿气流的影响，降水较多，且周围多高大山脉，以高山冰雪融水和降水补给为主。第(2)题，辫状水系多形成于平坦开阔的河流中下游地区；从景观图中可看出该地区河谷宽阔，有大量的泥沙沉积，形成原因是洪水期含沙量大，洪水流出山口，河谷比较开阔，地势平坦，河流流速变缓，泥沙沉积形成沙洲；流域水位季节变化大，枯水期宽阔的河道沙洲形成辫状景观。第（3）题，沙丘形成于堆积作用。冬春河床裸露，沙源足，加上强劲的风力而成。第(4)题，雅鲁藏布江中游宽穀的沙土来自于流水的搬运及风力的吹蚀和堆积作用；近年土地沙化面积增加的原因可从人为原因和自然原因两方面回答。人为原因是中游河段人口密集、农业发达，过度开垦导致土地沙化增加；自然原因是上游及支流带来大量泥沙，在此泥沙沉积量增加；冬春干旱季节，风力作用扩大沙化面积，最终导致沙漠化土地扩展。

【答案】(1)上游地区海拔高，受高山阻挡，降水少，以高山冰雪融水补给为主；下游西南暖湿气流沿河谷深入，降水较多，且周围多高大山脉，以高山冰雪融水和降水补给为主。

(2)洪水期含沙量大；洪水流出山口，河谷比较开阔，地势平坦，河流流速变缓，泥沙沉积形成沙洲；流域水位季节变化大，枯水期宽阔的河道沙洲凸显形成辫状景观。

（3）在冬春干旱季节，河流水位低，河漫滩及沙洲上的细沙裸露，受河谷地形影响，风力强劲，把堆积在宽谷地带的细沙，吹送到江岸山坳或坡上。

(4)从上游及支流带来大量泥沙在中游河段沉积，沙滩面积扩大；冬春干旱季节，风力作用扩大沙化面积；中游河段人口密集，农业发达，过度开垦导致土地沙化增加。

3．(12分)阅读下列图文材料,完成下列各题。

材料一薰衣草原产地中海沿岸,它不仅具有很高的观赏价值,而且具有良好的药用、保健等实用价值。薰衣草耐寒、耐旱、喜光、怕涝。年降雨量在600~800毫米最为适宜。其根系发达,性喜土层深厚、透气良好的沙质弱碱性土壤。20世纪60年代,伊犁地区开始引种,目前是我国最大的薰衣草种植基地。

材料二辫状水系指发育在三角洲、冲洪积扇、山前倾斜平原上,由许多汊流构成的水流交错、形似发辫的水系。其宽深比大、河道变化迅速。下图为伊犁河谷薰衣草种植区分布和伊犁河辫状水系图。

(1)简要说明伊犁河辫状水系的形成过程。

(2)薰衣草不仅具有观赏、实用价值，还具有较强的生态价值。请说明其生态价值的主要表现。

(3)分析我国新疆伊犁河谷引种薰衣草非常成功的有利自然条件。

(4)请在下列两个问题中，选择其中一个问题作答。如果多做，则按所做的第一个问题计分。

①中央电视台“走边疆”节目曾对伊犁薰衣草产业现状作过“产业低端，薰衣草难飘香”的报道。请就此为伊犁薰衣草产业发展提几点合理化建议。

②霍城县计划在“十三五”期间每年增加薰衣草种植面积5000亩。这引起了不少人的担忧，请说明这些人担忧的理由。

【解析】整体分析：该题以薰衣草生产过程为背景材料，以伊犁河谷示意图为切入点，考查农业区位、流域开发、区域发展等知识。要求学生具备能够准确和完整地理解所获取的地理信息的能力，调动和运用地理知识、地理原理与规律等知识，能够对题目要求作答的能力。

（1）伊犁河辫状水系的形成过程，可以从水量、地形等方面回答。

（2）薰衣草为多年生植物，且根系发达，能够改善土壤质量，防止土壤结构破坏。根系发达，适宜水质土壤中生长，有利于遏制水土流失，防止土质沙化。植物能够净化空气。

（3）薰衣草生长习性是耐寒、耐旱、喜光、怕涝。伊犁河谷位于西北地区，冬季寒冷，伊犁河谷向西面敞开，位于西风带迎风坡，降水较为丰富。

（4）这是一道开放性试题，选择①或者②都可以，但是回答重点需要把握，选择①可以从加大科技投入、培育优良品种、提高产量和质量、打造特色品牌等方面回答。选择②可以从易加剧水土流失、土地沙化等方面回答。

【答案】（1）伊犁河流量很不稳定，河水暴涨暴落，且含沙量大；当洪峰进入山前倾斜平原时，流速减慢，泥沙大量堆积形成浅滩；洪峰退后，浅滩出露形成若干沙岛及多股忽分忽合河道；洪水再次来时，在原有的河道中又会形成新的沙岛，以及新的河道。

（2）熏衣草为多年生植物，且根系发达，能够改善土壤质量，防止土壤结构破坏；遏制水土流失；防止土质沙化；净化空气。

（3）伊犁河谷面向西面敞开，位于西风带迎风坡，降水较为丰富；地处我国西北内陆，光照充足，且昼夜温差大；河谷地带土层深厚，具有沙性，且排水良好。

（4）①加大科技投入，培育优良品种，提高产量和质量，打造特色品牌；提高精深加工水平，开发如医疗、高档化妆品等高附加值产品；拓展旅游、文化市场，实现经营多元化。②过度扩张，大规模开垦荒地，易加剧水土流失、土地沙化等生态环境问题；各区域农业结构雷同，会削弱现有种植基地已形成的品牌特色，造成恶性竞争局面；配套的科技、加工能力等难以跟上，仍难以发挥更大的经济效益。（答案合理可酌情给分）

06

生态文明建设

绿水青山就是金山银山

附：生态文明建设典范(可点击文字链接)

塞罕坝林场

07

中国智造，中国骄傲

北京大兴国际机场

习题链接

1．阅读图文材料，完成下列问题。（12分）

材料一2019年9月25日，北京大兴国际机场一期正式投入运营，标志著北京正式步入“双机场城市”序列。2018年北京首都机场年旅客吞吐量突破1亿人次，由于空域资源紧张、航班时刻饱和，每天大约有300个飞行架次无法安排，每年近1000万人次的潜在需求被“拒之门外”，预测到2040年北京航空客运需求量将超过2亿人次。新机场一期可满足4500万人次的需求，二期将于2025年完工，可达到7200万人次的吞吐量，三期预计在2040建成，旅客吞吐能力将超过1亿人次。

大兴国际机场位于北京中轴线南端，到天安门直线距离约46千米。正在建设与北京、天津、廊坊、雄安新区等周边城市相连的四条高速和三条轨道线路。其发展定位是立足北京，对接津冀，面向世界。

大兴国际机场航站楼，采用“放射”状五指廊构型，是目前全球最大规模的单体航站楼，从空中俯瞰似“凤凰展翅”，颇为壮观，从主航站楼中心点到最远端是600米，实际过安检后走到最远的近机位大概也就400米，走路最多8分钟就能登机

图1大兴国际机场位置

图2大兴国际机场航站楼

（1）分析北京大兴国际机场选址的区位优势。（4分）

（2）简述北京大兴国际机场建设的意义。（4分）

（3）说明大兴国际机场航站楼采用“放射”状五指廊构型的优点。（4分）

答案：(12分）

（1）位于京津冀城市群核心地区，客源广，市场需求大；与周边城市距离近，方便乘客到达；拥有完善的现代化交通体系，便于客流、物流集散；地形平坦开阔，地质稳定，有利于机场及相关产业建设。（4分）

（2）缓解北京航空客运需求增长的压力；满足首都国际大都市建设的需要；促进京津冀协同发展；有利于雄安新区建设。（4分）

（3）缩短登机距离和时间，方便乘客换乘；（2分）增加飞机停靠机位，提高机场运行效率。（2分）

中国智造

中国骄傲

链接：中华腾飞：大国工程

08

关注农业

链接：农业区位（考点统计+思维导图+真题+模拟）78页

中国农业版图

农业区位因素的变化（34页）

2019届高三二轮复习：农业区位分析：以鱼类为例

09

中国传统文化

链接：中国传统文化：竹丝扣瓷

中国文化中国元素

10

带著地球去流浪

歌曲《带著地球去流浪》（电影《流浪地球》主题曲）

刘慈欣的原著背景：

太阳老化，科学家通过各种数据得出太阳短时间内会产生巨变，形成骇闪，地球会毁灭。面对这种情况，为了应对危机，人类内部产生两种不同意见，地球逃生派和飞船逃生派。

地球派主张以整个地球为载体，在世界各地建造核聚变大功率发动机；飞船派主张建造城市那么大的宇宙飞船进行跑路。

最终因为生态系统循环稳定性等原因（一个飞船的生态系统不足以维持数十代人的生存与延续），地球派得到大部分人的支持，全球开始建造地球发动机。

先利用赤道发动机反向喷射停止地球自转，再开动全部发动机让地球加速至逃逸速度脱离太阳系，开始流浪。流浪的最终目标是离太阳系最近的比邻星系的合适轨道，这个流浪过程要经历几十代人。

地球刹车停转时，地球日落了三天三夜，主角降生，在十多年后，地球开始加速围绕著太阳绕圈，期间主角经历了地球在近日点的全球恐慌、经历了火山爆发导致地下城被岩浆侵蚀（母亲死亡）、经历了地球穿越小行星带时地球舰队用反物质炸弹轰击小行星的场面（父亲死亡）。

最终地球绕日轨道进行运行至木星附近时，在木星强大的引力下的反作用，最终脱离太阳引力，地球全面加速。

多年后，地球已经逃出太阳系，然而太阳还是没有什么异常变化。这时候很多人开始怀疑太阳骇闪毁灭地球的说法，认为这是联合政府搞独裁，以一个骗局来统治幸存的人类。这种说法得到越来越多的人相信与支持，人类开始暴乱推翻联合政府。（主角妻子死亡）反政府组织最终推翻了联合政府，把联合政府的高层全部处决在遥远的太阳余晖下。

就在此时，太阳骇闪爆发了，吞没了整个太阳系的空间……结尾处，幸存的地球人类继续操控著地球在宇宙中飘荡，主角已经做了爷爷，他的后代，以及后代的后代，接下来数十代人都要继续保持这样的生活，直到比邻星的光辉重新照耀地球。

地理知识：

太阳是一颗巨大炽热的气体球，主要成分为氢和氦，其表面温度约为6000K。在大约45.7亿年前在一个坍缩的氢分子云内形成。它是一颗黄矮星（光谱为G2V），黄矮星的寿命大致为100亿年，目前太阳大约45.7亿岁。太阳源源不断的以电磁波的形势向四周放射能量，这种现象被称之为太阳辐射。太阳辐射能量是巨大的，能够到达地球的太阳辐射能量仅相当于其22亿分之一。太阳能量主要来源于太阳内部的核聚变反应即4个氢原子核聚变成为一个氦原子核，在此过程中，原子核质量出现亏损，其亏损的质量转化成为能量。每秒中有超过400万吨的物质在太阳的核心转化成能量，产生中微子和太阳辐射。在过去50亿年的漫长时间里，太阳因核聚变损耗的质量相当于它本身质量的0.03%。在大约50至60亿年之后，太阳内部的氢元素几乎会全部消耗尽，太阳的核心将发生坍缩，导致温度上升，这一过程将一直持续到太阳开始把氦元素聚变成碳元素。虽然氦聚变产生的能量比氢聚变产生的能量少，但温度也更高，因此太阳的外层将膨胀，并且把一部分外层大气释放到太空中，届时太阳会变成一颗体积巨大的红巨星，这颗红巨星将会吞噬掉水星金星包括地球，有科学家预测，太阳变为红巨星之时，就是地球末日真正来临之际，其红巨星阶段结束之后，就意味著太阳的主序星阶段结束了，之后它会成为一颗白矮星。当太阳变为白矮星时，地球的大部分也随之成为白矮星的一部分，而另外的小部分则成为白矮星周围的气体星云。

在刘慈欣的小说《流浪地球》地球中，人类为了解决太阳变成红巨星之后的问题，决定建造“地球发动机”推进了地球前往半人马座，最后地球到达了半人马座。半人马座，在中国只有南方几个省份在春天的晚上才能看到。座内有两颗亮星，α星中国古代称为南门二，视星等（英语：apparent magnitude，符号：m）为-0.27m，是全天第三亮星；β星古称马腹一，视星等0.61m，为全天第十一亮星。这两颗星离得很近，中国古代合称它们为“南门双星”，14世纪郑和下西洋时，曾用它们来导航。南门二是一颗三合星，它的一颗11m的伴星（比邻星）离我们只有4.22 光年，相当于399233亿公里，是距离太阳系最近的恒星。它是由天文学家罗伯特·因尼斯（Robert Innes）于1915年在南非发现的。

11

演职人员百家姓

“名以正体，字以表德”，姓名是中国人的第一张名片，是社会交往必不可少的符号，是文化与家族传承的标识，也是理想信念与美好期待的表达。

公安部户政管理研究中心依托全世界最大、覆盖全国14亿人口的信息系统，采用大数据技术对全国户籍人口（不含港澳台地区）的姓氏和姓名用字、2019年新生儿姓名用字等情况进行了统计分析，再度推出全国姓名报告。

一、姓氏情况

姓氏文化在我国数千年传承至今，影响深广。据现存文献记载，“姓”与“氏”单用可上溯到甲金文与竹帛时代，“氏姓”一词出现在战国中晚期，“姓氏”一词出现在汉朝。姓氏是氏族、族氏、宗族与家族的名号。成书于宋朝的《百家姓》，历代童蒙习诵，可谓家喻户晓。各姓氏随历史发展而分化演变，形成今天六千余个在用姓氏。

（一）2019年“百家姓”排名

按户籍人口数量排名，2019年的“百家姓”与2018年相比略有变化。“王”“李”“张”“刘”“陈”依旧占据头五把“交椅”。“万”姓以275万人、“欧”姓以261万人双双跻身2019年“百家姓”。“常”“汤”两姓则排至第101、102位。“百家姓”总人数占全国户籍人口的85.9%。

（二）各省（区、市）第一大姓氏

全国31个省（区、市）的姓氏人口分布不尽相同。“王”姓是全国第一大姓氏，同时也是北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、安徽、山东、河南、海南、陕西、甘肃、新疆16个省（区、市）第一大姓。“李”姓为湖北、湖南、重庆、四川、云南第一大姓。“张”姓为上海第一大姓。“刘”姓为江西第一大姓。“陈”姓为浙江、福建、广东第一大姓。“杨”姓为贵州第一大姓。“黄”姓为广西第一大姓。“马”姓为青海、宁夏第一大姓。

注：西藏自治区藏族人口所占比重约94.3%，进行户籍登记时绝大多数只登记名字，对西藏自治区人口的姓氏未作统计分析。

二、姓名情况

（一）使用最多的10个姓名

全国户籍人口中，使用频率最高的10个姓名依次为：“张伟”“王伟”“李娜”“王芳”“李伟”“王静”“李静”“张敏”“刘伟”“张静”。这些姓名男女皆有使用。

（二）名字使用最多的50个字

全国户籍人口中，名字使用频率最高的50个字依次为“英”“华”“文”“玉”“秀”“明”“丽”“兰”“红”“金”等。

（三）姓名字数长度

目前，我国除部分少数民族外，户籍人口姓名长度多为2至4个字。二字姓名为单姓单名、三字姓名为单姓双名或复姓单名、四字姓名为复姓双名，超过4个字的姓名比较少见。全国户籍人口中，三字姓名占比84.3%，二字姓名占比14.0%，四字姓名占比0.7%，其他字数姓名占比1.0%。

三、新生儿姓名用字情况

给新生儿起名字，凝聚著父母长辈的深情厚意和美好期望。截至2019年12月31日，2019年出生并已经到公安机关进行户籍登记的新生儿共1179万，新生儿姓名用字与过去相比也有一些变化。

（一）2019年新生儿出生登记时长

为新生儿到公安机关申报出生登记，俗称“报户口”“上户口”。根据《中华人民共和国户口登记条例》等法规规章规定，婴儿出生一个月以内，由户主、亲属、抚养人或者邻居到公安机关申报出生登记。从2019年出生登记情况看，55.3%的新生儿在一个月内进行出生登记，44.7%的新生儿超过一个月进行出生登记。现实生活中，极少数新生儿迟迟未能按规定进行出生登记。出生登记对公民身份的确认至关重要，父母等监护人应进一步增强出生登记意识，按规定时间及时为新生儿申报出生登记。

（二）2019年新生儿名字使用最多的50个字

2019年出生并已经进行户籍登记的新生儿名字中，使用频率最高的50个字依次为“梓”“子”“宇”“泽”“涵”“晨”“佳”“一”“欣”“雨”等。与2018年相比，“锦”“瑶”“煜”“安”等字新晋成为新生儿起名用字首选。

（三）2019年男性新生儿使用最多的10个名字

2019年出生并已经进行户籍登记的男性新生儿中，使用频率最高的10个名字依次为：“浩宇”“浩然”“宇轩”“宇航”“铭泽”“子墨”“梓豪”“子睿”“子轩”“梓睿”。与2018年相比，“铭泽”“子墨”“子睿”“梓睿”进入前十。

（四）2019年女性新生儿使用最多的10个名字

2019年出生并已经进行户籍登记的女性新生儿中，使用频率最高的10个名字依次为：“一诺”“依诺”“欣怡”“梓涵”“诗涵”“欣妍”“雨桐”“佳怡”“佳琪”“梓萱”。与2018年相比，“佳琪”进入前十。

（五）2019年新生儿姓名字数长度

2019年出生并已经进行户籍登记的新生儿中，三字姓名占比93.2%，两字姓名占比4.5%，四字姓名占比1.7%，其他字数姓名占比0.6%。

四、“国”人姓名情况

2019年是新中国成立70周年。一直以来，很多人取名喜欢用“国”字，寄寓著深厚的家国情怀。取名为“国庆”“国强”“建国”“国英”“国华”等的“国”人们，有的因为与共和国同龄，有的因为出生在国庆节，有的为了表达对祖国的美好祝愿。截至2019年12月31日，全国户籍人口名字中含有“国”字的共计2127.9万人，其中男性1769.3万人，女性358.6万人，男性人数是女性近5倍。从名字使用频率看，排名前10位的男性“国”人名字依次为“建国”“国强”“国华”“国庆”“国平”“国良”“国军”“志国”“国栋”“国辉”，排名前10位的女性“国”人名字依次为“国英”“国珍”“国华”“国芳”“国兰”“国秀”“国芬”“国琴”“国荣”“国香”。

来源：战略合作伙伴公众号 啔迪慧想

编辑：黄湖南

转载请注明出处

投稿、购书、商务合作请联系

微信/QQ：1305301286

免责声明：本微信公众号部分图片、文字及观点来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人方便从中获得自己需要的知识，但版权仍归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

点击“阅读原文”查看精彩内容

点击“在看”，把好东西分享给更多人




文章编号: 23d547246d5c4f8504fe8736ecedb3de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (关注!今年春晚高考考点——各科名师连夜整理,一个知识点都不能错过!) 2020-01-26 辽宁学业规划网   辽宁学业规划网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1580244099&ver=2124&signature=ycrwTO6Po-qc0sitNaPAR5yJHw5DYyedjTQZlBNraFHvC4Gpy0l6yIEzVhDEK0AJQTK9W6gRBrGYUT0wH0L5cBKqsxGjzt9rsBa7X-0304iyh1-Bgt90NzVXwJXTwuZt&new=1






不论你是否有看春晚的习惯，不论是否有你喜欢的明星或者节目……除夕看春晚已经是每年春节固定的风景线。今年春节是极其特别的一年，2019年12月以来，武汉发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。截至2020年1月23日24时，国家卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例。

今晚央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，今天的春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

当然，今晚还有很多节目很精彩，也隐藏著很多知识点，下面，就带大家一起来看看。

语文

曹操 《观沧海》：

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

数学

历年春晚关于数学的考点相对来说比较少，下面是一条和武汉肺炎相关的题目，大家可以了解一下：

冠状病毒：

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

Blessings:

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

Food names:

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn't respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients.

Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia orbronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea[ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）. Depending on the patient's age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientistssuspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person'ssecretions[sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent[ˈvɪrələnt]（有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员） can sometimes be exposed by handling a patient's waste, according to the CDC.

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

“我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！”

“我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了”

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

爱国主旋律：英雄模范事迹

时代新声2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

友好合作：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、多国演员、中国文化的影响力、文化自信、俄罗斯、印度、阿塞拜疆

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。

事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。

“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。

未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

时代生活的变化：过年回家，感受家乡的巨大变化

陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。

而今年，很多人选择了“逆行”。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是“春节逆行者”

政治

经济生活：口罩价格与需求曲线等，口罩需求上升-供不应求-企业扩大生产-增加就业岗位-提高企业活力-企业创新

（1）价格变动对消费者的影响。

①一般来讲，价格上涨时，人们会减少对该商品的购买；反之，则会增加对它的购买。

②不同商品的需求量对价格变动的反应程度不同：生活必需品的需求量对价格变动的反应程度小，高档耐用品的需求量对价格变动的反应程度大。

③消费者对既定商品的需求，不仅受该商品价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。

（2）价格变动对生产经营者的影响。

①调节产量；

②调节生产要素的投入。

备考锦囊：

（1）对该考点的复习要注意以下几点：

①既定商品价格上涨，该商品的替代品的需求量会随之增加，该商品的互补商品的需求量会随之减少。

②价格变动对生产的影响正是价值规律发生作用的重要体现。

③需求曲线中，价格与需求呈负相关；供给曲线中，价格与供给呈正相关。

④在供给曲线和需求曲线图中，如果没有第三方的影响，变化是曲线上点的移动；如果是价格和需求（供给）之外的其他因素的影响，如国家政策等，则变化是曲线的左右平移。

（2）对该考点的运用要注意综合分析如何应对物价上涨：

国家：

①深入贯彻落实科学发展观，实现全面建成小康社会的奋斗目标。

②大力发展生产，增加生活必需品的有效供给，完善重要商品储备制度，加大供给侧结构性改革力度；抑制不合理的需求，缓解价格上涨的压力。

③要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。

④实行临时价格干预。加大市场监管力度，规范市场秩序。打击哄抬物价的行为。

⑤加强流通体系建设，减少商品流通环节，降低流通成本，稳定供给。

⑥提高资源利用效率，充分利用国际国内两个市场、两种资源。

企业：

①提高自主创新能力，依靠技术进步、科学管理等手段，大力提高劳动生产率，形成自己的竞争优势。（价值决定价格）

②优化产品结构。

③积极承担社会责任，注重经济效益的同时，也要重视社会效益。

消费者：

①树立正确的消费观;②与违规涨价行为作斗争。

例题：

当市场上某种商品供过于求时，商品价格下跌，生产者获利减少，会导致生产缩小；当商品供不应求时，商品价格上涨，生产者获利增加，会导致生产扩大。由此可见，价格变动可以[ ]

A、提高产品质量

B、调节生产规模

C、改变产品结构

D、增加劳动时间

答案：B，面对商品价格变动，生产者一般会：

1、调节生产规模（扩大或缩小规模）

2、提高劳动生产率（减少个别劳动时间）

3、促使企业生产适销对路的产品（满足消费者的需求）

价格变动对生产经营的影响的三条内容实际上是价值规律发生作用的三种表现形式。调节生产规模是从“增加或减少产量”上来说的；提高劳动生产率是从“降低成本”上来说的；生产适销对路的高质量产品则是从“提高质量”上讲的。

哲学生活：矛盾的对立统一、主次矛盾的相互转化、事物发展的趋势是前进性和曲折性的统一、意识的能动作用、联系观等

矛盾的同一性和斗争性：

（1）同一以差别和对立为前提，指的是同一性离不开斗争性，没有对立就没有统一。

可以从两个方面理解：一是“依存”离不开对立，矛盾的双方，一方的性质依赖于另一方来规定；二是“转化”离不开对立，矛盾双方转化都是向著自己的对立面转化。无论是“相互依存”还是“相互转化”，都以对立面的存在为条件，是与对立面的“相互依存”，是向对立面的“相互转化”。

（2）斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约，指的是斗争性离不开同一性，对立离不开统一，没有统一也就无所谓对立。例如，上和下构成方位上的矛盾关系，好与坏构成性质上的矛盾关系，我们不能说上与好、下与坏构成矛盾关系，因为它们说的不是一个东西，没有同一性，不构成统一体，不构成统一体内的对立关系。

（3）只有具有某种共同基础、相互依存的东西，才能呈现出“排斥”“斗争”的倾向。“彻底分离”“毫不相干”的东西，是谈不上“排斥”的。

坚持具体问题具体分析的要求

（1）前提：承认矛盾的普遍性和特殊性。

（2）关键：要以主要研究事物的特点、本质以及该事物存在的具体条件为关键。对不同事物的矛盾作具体分析，对同一事物在不同阶段的特点作具体分析，对同一矛盾的不同方面作具体分析。

（3）重要条件：要以在运动中把握事物的矛盾为重要条件。一切事物都在运动变化，同一事物的矛盾在不同发展阶段有不同的特点。只有在运动中把握事物的矛盾，才能做到主观与客观具体的历史的统一，做到具体问题具体分析。

（4）我们在分析每一个具体矛盾时，一定要“事事”“时时”注意它的特殊性，一切以时间、地点和条件为转移。

（5）反对千篇一律地对待矛盾，反对形而上学的“一刀切”“一风吹”，反对主观主义。

事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

事物发展的总趋势是前进的，事物发展的道路是曲折的，事物发展的途径是前进性和曲折性的统一。

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合（野狼disco）等

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

冠状病毒：认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

图片来源：春晚官方微信

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下是和物理相关的一些介绍：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中“大显身手”，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） 。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：

借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确“ 放置” 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。

一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现“幻觉”。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。

人工智能：1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

先来看看一位生物老师为我们整理的相关知识点

关于新型冠状病毒的生物考点汇总：

中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种：

国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务，链接：http://nmdc.cn/#/nCoV。

　　

什么是冠状病毒：

冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。

病毒的实质：

病毒的实质是蛋白质外壳加上核酸，且只能含有一种核酸，DNA或者RNA。根据核酸的类型我们又将病毒分为RNA病毒（如sars、HIV……）和DNA病毒（如乙肝病毒）。而冠状病毒之所以叫做冠状病毒，是因为它在电子显微镜下围了一圈华丽的凸起，好似戴了冠冕，这个冠冕，就是冠状病毒感染宿主的诀窍：每一个凸起，都是一粒“棒状糖蛋白”，就是一根根火柴似的东西。

冠状病毒除可感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及鸡、鸽子等多种鸟类，其储存宿主和中间宿主非常广泛，为跨物种传播提供了有利条件。

冠状病毒科分为４个属，即α、β、γ和δ属，其中β属冠状病毒又可分为A、B、C、D亚群。

病毒的侵染机制：

与其说“棒状糖蛋白”像火柴，倒不如说它像钥匙，细胞的表面也有很多糖蛋白受体，正是因为细胞表面的糖蛋白，细胞才具有控制物质进出的能力，经糖蛋白识别之后，才能让外来物质进入细胞。病毒并没有细胞结构，而一切生命活动都离不开细胞，所以病毒想要发挥作用，进行复制繁殖，是需要寄生在活细胞上的，通过冠状的糖蛋白识别细胞表面的糖蛋白，让病毒内部的核酸进入细胞内部，从而进入细胞核，进入细胞核之后，它能够充当DNA复制的功能，进行自我复制或者逆转录复制后进行复制，从而控制mRNA和tRNA在翻译蛋白质的时候翻译出自己想要的蛋白质外壳，进而组装成更多的病毒，很快，整个肺上皮细胞就全是病毒了。

人体具有自我免疫防御功能，当识别到这些病毒之后，人体的免疫细胞就会迅速赶到病毒所在处，和细胞开始厮杀，那么也就产生了炎症，相关的现象也就是出现咳嗽，身体发热，呼吸困难，流鼻涕等等，最终因遭受各种损伤，患者呼吸衰竭而死。DNA是双链的，它们的基因序列相对稳定，而RNA是单链，所以在复制翻译的过程中，很容易出现错误，也就很容易发生变异，所以一般的RNA病毒都很容易发生变种，所以很难制作相关疫苗。

在此次武汉肺炎事件之前，发现能感染人的冠状病毒共有6种，分别是属于α属冠状病毒的HCoV-229E和HCoV-NL63；属于β属冠状病毒A亚群的HCoV-OC43、HCoV-HKU1，B亚群的SARS-CoV和C亚群的MERS-CoV。其中，SARS-CoV即严重急性呼吸综合征冠状病毒，它可引起的疾病就是大家熟悉的“非典”（传染性非典型肺炎），MERS-CoV即中东呼吸综合征冠状病毒，这两种可引起严重的呼吸系统疾病，但其他四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。

人感染新型冠状病毒后有什么症状：

冠状病毒以飞沫和接触传播为主，临床表现涵盖呼吸、神经、消化、生殖系统，但以呼吸道系统表现为主，不同型别的冠状病毒造成的疾病严重性存在差异，目前暂无相应疫苗进行预防。（1）主要表现为发热、乏力、干咳，较少的表现为鼻塞、流涕等上呼吸道症状

（2）约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克等。

传播途径（预防措施）：

（1）通过咳嗽或打喷嚏等飞沫在空气传播

（2）与病人亲密接触

（3）触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。

冠状病毒相关题目预测（部分题目来自公众号“华士高中生物组”）：

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

来源于网络

刘老师（学业规划名师）：

2017年开始从事高考志愿报考指导工作，学业规划名师。刘老师是一位勇于创新，勤奋踏实的老师，他善于挖掘学生个性，灵活耐心,具有很强的亲和力,是在志愿填报方面的专业性人才，多年来关注、观察高校录取情况，积累了经验，能熟练运用科学填报高考志愿的各种方法和技巧，具有帮助考生实现 “科学填报、精准录取” 的能力。




文章编号: 8a44c9a4c44372066f7d0803c17982c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (独家发布!2020春晚最新高考考点,各学科名师整理,务必收藏!) 2020-01-26 中学英语通   中学英语通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU5Nzc3NQ==&mid=2247487182&idx=1&sn=358983c4e1af7ed0719a861c025f9f15






2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，调研君整理了春晚考点分享给大家，毕竟2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。




文章编号: 82fae886dd165f6af2a8f35d4c596e55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (2020鼠年央视春晚隐藏的高考热点) 2020-01-26 渭源好学生   渭源好学生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU0MjcxMg==&mid=2650437924&idx=3&sn=d554e1e1b86fb85d1267b756700f18e8






2020年高考还有133天

今天是2020年1月26日，星期日

坚持别人不能坚持的，才配拥有别人没有的。真正的强者，不是压倒一切，而是不会被一切压倒。

这是春晚历史上唯一没有彩排过的节目，却也是当前热搜度最高的一个节目。疫情防控，人人有责。作为高中师生，武装我们的还有知识这个武器，学好本领，才能更好地守护这个国家。以下按学科整理自“试题调研”，请大家耐心看。

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，我们整理了春晚考点分享给大家，毕竟2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

声明：本文内容转载自“试题调研“公号、他们整理自《试题调研》、央视新闻、华士高中生物组(ID:hsgzswz)，图片来自微博@春晚。转载转载请注明来源，我们尊重原创，如存在文章/图片/音视频使用不当的情况，请随时与我们联系。

本公号推送在于传递信息，如有涉及侵权问题，请及时联系管理员处理。




文章编号: e91ceeeec6ffe975c5a1ab92a32ce738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (鼠年春晚考点揭晓!) 2020-01-26 无为教师   无为教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI2MDIxNw==&mid=2709244687&idx=7&sn=856855e941ba25f905b1b76acd66fd30






春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多初中生及家长朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，今年央视春晚反映了哪些热点？与中学生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些中考考点呢？我们先来看看春晚节目的正确打开姿势——

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用也是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，有著特别而重要的意义。

但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

央视主持人康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个诗歌朗诵节目——“众志成城，抗击肺炎”。中国春节的传统本来在于流动和团聚，而防疫则需要减少流动和团聚切断病毒传播，几代人守在家里一起看通过电视和网络传播的春晚，便更有了一层替代流动和团聚的文化功能。

下面，我们再详细看看今年春晚与中考各科的考点联系——

春

晚

考

点

语 文

春晚中的作文

一、作文素材

亲情，是春节每个家庭的主题，倡导亲情、歌颂团圆、彰显和谐互助，也是春晚的主旋律。小品《父母爱情》《婆婆妈妈》、歌曲《爸爸妈妈》都是涉及亲情主题的节目。

对中考作文来说，主题大致可以分为“亲情类”、“成长类”、“励志类”，其中亲情类作文是我们同学最容易入手也最容易打动阅卷老师的主题。

由近年的中考“真情”类作文题可以看出，命题者非常喜欢通过关注考生表现自己的成长以及自己与亲人的关系的方式，检测考生的情感、态度与价值观。比如，以“幸福”“感动”“眷念”“长大”“反思”等为立意核心的主题词，就备受命题者青睐。

素材的新颖和实用是可以上升到决定作文生死的关键的！学习哥今天要跟小伙伴们分享的却是：素材不可怕，装逼价更高！只要我们懂得从生活当中发现和积累，然后再加以改编，把逼格整高一些，即使是最最俗套的亲情素材，也一样可以拿到高分！不信？有本事看下去咯！

亲情类作文素材集锦

(上下滑动查看）

二、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”。

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

春晚整个的结构就很稳：开场舞蹈《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；

中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包的时间点扣人心弦、情感到位；

最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

三、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的，2020年央视春晚以“共圆小康梦 欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，突出了“共圆小康梦”的主题，节目涉及的群体涉及海内海外、各行各业、各个年龄层次，但围绕的主题“中国梦”都得到了很好的体现。我们写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

今年的央视春晚，高扬“共圆小康梦”的旗帜，极富时代特色。当代中学生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题，发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

春晚中的对联

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。

关于春节的对联

2020经典春节对联大全

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚中的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的中考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

春

晚

考

点

英 语

新年实用祝福语

发朋友圈的金句

祝福语合集

英语作文

春

晚

考

点

政 治

考点1：一带一路

“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”建设有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著更为重要的作用，成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，对世界经济产生了积极影响，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1．回顾近几年中国外交，可谓硕果累累，“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会在中国召开，中国理念得到全球响应，中国方案转化为国际行动，国家之间交往为中国主场外交增添色彩。这说明（　　）

A．我国是推动世界和平与发展的决定力量

B．我国国际影响力和国际地位不断提升

C．我国已经成为世界政治经济的主导者

D．我国在国际舞台上发挥著关键性作用

【答案】B

2．2019年3月8日上午，就记者提出的“一带一路”建设问题，外交部部长王毅作出精彩回应：“一带一路”决不是什么“债务陷阱”，而是惠民的“馅饼”。参与“一带一路”建设加快了各国的发展进程改善了沿线的民生需求，也开辟了互利共赢的前景。对此，以下说法中，不正确的是（　　）

A．中国在世界舞台上领导其他国家的发展

B．中国是一个和平、合作、负责任的大国

C．中国致力于建立互利共赢的国际关系

D．中国一贯坚持独立自主的和平外交政策

【答案】A

考点2：建设小康社会；精准扶贫

歌曲《边寨喜讯》以激情的旋律吹响前进的号角，唱出了人民奔小康的喜悦。

【核心观点】社会公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。社会公平正义是社会和谐发展的基本要求和目标，也是一个文明社会进步的标志。

【相关考题】

1．下面对全面建成小康社会理解正确的是（　　）

①我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康

②全面建成小康社会是建党100年必须实现的奋斗目标

③经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步

④文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实

A．①③④ B．①②③④

C．②③④ D．①②③

【答案】C

2.精准扶贫就是谁贫困就扶持谁，谁的贫困程度深对谁的扶持就应多一些。精准扶贫的做法（　　）

①将会完全消除贫富差别

②是正义的举措

③维护社会公平，保持社会稳定

④有利于实现同步富裕

A．①② B．③④

C．②③ D．②④

【答案】C

考点3：弘扬和培育民族精神

特别设计环节，全国道德模范代表，“最美奋斗者”代表，“时代楷模”代表，“人民满意的公务员”代表，“最美人物”代表拜年。

【核心观点】1.传承和弘扬民族精神，表现在国家危难、民族危亡的紧要关头能够挺身而出、舍生忘死、前赴后继；表现在他人生命、财产遇到危险的关键时刻能够见义勇为、扶危济困、无私奉献；表现在日常学习工作中的勤勤恳恳、任劳任怨、敬业创优。

2.当今世界，各种思想文化的交流、交融、交锋更加频繁，每一个中华儿女都肩负著实现中华民族伟大复兴的崇高使命，都有责任、有义务传承和弘扬民族精神。

3.平凡之中见伟大，细微之处见精神。让我们从自己做起、从现在做起、从小事做起，自觉高扬民族精神。

【相关考题】

1．每年道德模范评选活动，评选出了来自全国各地，不同行业的道德模范，在全国掀起了一股向模范学习的高潮，开展道德模范评选活动有助于（　　）

①提高公民思想道德素质

②推进先进文化建设

③促进精神文明建设

④直接为现代化建设提供物质基础。

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．①②③④

【答案】A

2．每年的感动中国人物评选、“道德模范“评选、“中国好人“评选等，为我们的人生树立标杆、为我们的成长树立榜样。我们以他们为榜样，就不应该（　　）

A．汲取榜样的力量，端正基本态度

B．志存高远，在磨砺意志中自强进取

C．遇到困难独自解决，不依靠任何人

D．勇于面对困难，立志做生活的强者

【答案】C

3．“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”……这些全国道德模范，集中体现了中国人民的优秀品质，表达了人民群众的道德追求，反映了社会进步的时代潮流，从他们身上，我们对责任有了进一步了解。下列理解正确的是（　　）

①责任产生于社会关系之中的相互承诺

②在社会生活中，不同的社会身份负有相同的责任

③作为公民，要承担起关爱社会的责任，共同营造“我为人人，人人为我”的社会氛围

④只有人人尽到自己的责任，才能共同建设和谐美好的社会。

A．①②③ B．①③④

C．②③④ D．①②④

【答案】B

春

晚

考

点

物 理

春

晚

考

点

生 物

诗歌朗诵节目《众志成城，抗击肺炎》，这是春晚历史上，首次没有彩排的片段，我们在过年，你们在帮我们过关，隔离病毒，绝不是隔离爱！初中生关于这些考点你一定要知道。

1.2020年春节期间，武汉市最先出现新型冠状病毒引起的肺炎传染病，之后该病在全国扩散，该病能通过飞沫在空气中传播，各地市民纷纷带上口罩，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

2.武汉市华南海鲜市场工作人员张某在确诊为新型冠状病毒肺炎后，医院马上对其进行隔离，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

3.武汉市民23岁小伙李某在感染新型冠状病毒肺炎后，在金银潭医院积极治疗，痊愈后经检测李某体内已无新型冠状病毒且有大量抗体产生，请问李某体内产生抗体是

A.特异性免疫 B.非特异性免疫

C.自然免疫 D.计划免疫

4.长沙市各学校为应对新型冠状病毒肺炎，积极对校园各角落进行消毒处理，该措施属于传染病预防中的

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.提高免疫力

5.下列关于新型冠状病毒说法正确的是

A.具有细胞核 B.在普通光学显微镜下可见

C.具有遗传物质核酸 D.以上说法均不正确

6.培养新型冠状病毒时，应选用

A.冷却的牛肉汤 B.含有多种无机盐的营养液

C.固体培养基 D.活的鸡胚

【答案】1.B 2.A 3.A 4.B 5.C 6.D

7. 2019年12月以来，湖北省武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。

（1）新型冠状病毒结构十分简单，仅由蛋白质外壳和内部的______组成.

（2）新型冠状病毒能引起人体主要呼吸器官______受到损伤.

（3）将新型冠状病毒肺炎疑似病人实行隔离，是预防传染病3个措施中的______ ；现在对部分人进行预防接种属于______.

（4）已经康复的病人体内产生了相应抗体，不会再患该病，这属于______性免疫.

【答案】（1）遗传物质 （2）肺 （3）控制传染源；保护易感人群（4）特异

春

晚

考

点

化 学

春

晚

考

点

两个分会场相关考点

郑

州

分

会

场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考点

例题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴：

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示：

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

来源：初中生学习




文章编号: 5a08a83c9d86e07b8f497bd1596e9083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (以地理视角看春晚之系列文章(二)——粤港澳大湾区分会场) 2020-01-26 老丁侃地理   老丁侃地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE4ODMxNw==&mid=2651691861&idx=1&sn=1e6182971da1a5b123c222df777e4e1a






特别申明：本文为原创，转载请标明来源

购买微专题和素养卷

扫描长按下面二维码

一起为高考加油

自1996年央视春晚设置分会场以来，广东多次入选。除1996年及2017年外，但凡央视春晚设置分会场，广东都有地方上榜，分别是：深圳（2002年、2019年），广州（2016年）、珠海（2018年）。

2020年春晚在粤港澳大湾区的白海豚人工岛，广东这已是第五次被央视春晚点名作为分会场。

白海豚岛位于东经113.8度，北纬22.3度，是港珠澳大桥上的西人工岛，以海中的人工岛作为舞台，这在央视春晚历史上还是首次。春晚把超级工程的美丽身姿向全球华人呈现出来，同时，还通过各种高科技手段结合岛屿本身特色让这场演出更加美轮美奂。

一．一桥连三地，天堑变通途

港珠澳大桥是在“一国两制”条件下粤港澳三地首次合作共建的超大型基础设施项目，大桥东接香港特别行政区，西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区。

经过6年的前期准备，“世纪工程”港珠澳大桥于2009年12月15日在珠海动工，经过9年的艰苦建设，2018年10月24日正式开通运营。从香港到珠海的车程缩短到半小时，粤港澳三地紧密的连接在一起。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一，线路全长55公里、使用寿命120年、可抗台风16级、主梁钢板42万吨、桥墩224个。

主体工程由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有连接港珠澳大桥的重要纽带——东西人工岛，这也被誉为世界人工岛建造史上的奇迹。隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

白海豚岛就是西人工岛。珠江口伶仃洋是白海豚的重要栖息地。

二．一国两制，港澳融入

“一国两制”是小平同志为实现祖国统一而创造的方针，是“一个国家，两种制度”的简称，指的是在中华人民共和国境内，国家的主体实行社会主义，香港、澳门和台湾实行资本主义。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。

港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

三．活力湾区，盛世图景

粤港澳大湾区是由香港、澳门两个特别行政区和广东省的广州、深圳、珠海、佛山、中山、东莞、惠州、江门、肇庆九市组成的城市群，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。

是继美国纽约湾区和旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区。在四大湾区中经济总量居第二位，人口、土地面积、港口和机场吞吐量均居四大湾区之首。

其战略定位是：

1.充满活力的世界级城市群。

2.具有全球影响力的国际科技创新中心。

3.“一带一路”建设的重要支撑。

4.内地与港澳深度合作示范区。

5.宜居宜业宜游的优质生活圈。

四．面向未来，创新引领

大湾区深入实施创新驱动发展战略，深化粤港澳创新合作，构建开放型融合发展的区域协同创新共同体，集聚国际创新资源，优化创新制度和政策环境，著力提升科技成果转化能力，建设全球科技创新高地和新兴产业重要策源地。

5G的快速发展为节日带来浓浓的科技年味，5G新科技与节日老传统深度融合将为广大观众带来新视角和新体验。

在广东移动5G网络的支持下，去年的总台春晚深圳分会场首次实现了“5G+4K”高清直播。

今年春晚进一步实现了“5G+8K/4K/VR”的创新应用，打造了一场唯美、炫酷、科技感十足的视听盛宴。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

如果说郑州是黄河，粤港澳就是珠江

如果说郑州是内陆，粤港澳就是海洋

如果说郑州是历史，粤港澳就是未来

如果说郑州是脱贫，粤港澳就是发展

深化改革开放，促进港澳融入，展示发展成果，推进科技创新。这，就是春晚大湾区分会场的主要意义。

一个总会场两个分会场为两岸三地齐心并进，全面建成小康社会，携手实现中华民族的伟大复兴注入了强大的精神力量。

往期文章

以地理视角看春晚之系列文章（一）——郑州分会场

赞赏码

关注码

了解高中地理微专题点这里

了解核心素养状元卷点这里

订购请点击左下方阅读原文进入淘宝店铺




文章编号: 9f024360c80ee1849f27d54db1de1c79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (2020春晚来啦!黄晓明用青岛话演霸道总裁,这次不油腻了...) 2020-01-26 搞乐吧   搞乐吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njc0ODg0NQ==&mid=2247487540&idx=5&sn=cfb0cb52d97f14223fe5eb763d0c1af4






继推出“我不要你觉得，我要我觉得”周边后，黄晓明在自黑这条路上越走越远。这不，在《机场姐妹花》里，他以一袭风衣以霸道总裁范儿现身，但张口就飙青岛话，节目中更两次出现这个“我要我觉得”的梗。小品里，他还自黑了“身高”问题，当对手演员感叹说他长得像黄晓明时，黄晓明接话：“他没我高。”此外，宋祖儿、金靖两位新生代女演员的表演也值得点赞，尤其是金靖和黄晓明上演的一出报菜名贯口，赢得现场掌声不断。

由青年舞蹈家朱洁静主舞的《晨光曲》节选自舞剧《永不消逝的电波》，是去年席卷全国舞台的现象级作品，摘下“文华大奖”和五个一工程奖，短短一年已巡演过百场。

节目组评价，在今年春晚的所有节目当中，舞蹈《晨光曲》表现非常突出，作品艺术性很强，彩排过程中受到了热烈欢迎。在这部堪比电影大片的舞剧中，有很多脍炙人口的舞段，而这段群舞被公认为最具上海风情。

悠扬舒缓的旋律、优雅曼妙的旗袍，充满烟火气的弄堂......舞台运用飞屏技术，美感十足。舞者们在台上的表现同样光彩耀眼，朱洁静小姐姐曾两度加盟《这就是街舞》担任跨界指导，因为颜值高、功底强，圈内圈外知名度颇高。今晚这波依然是美翻了！

前方“流量”预警！朱一龙、周冬雨、李沁、李现、马思纯一起合唱歌曲《你好2020》，开头就运用了2020开年的流行语“2020，爱你爱你”。这是一首鼓舞大家怀揣梦想永向前的歌曲，表达了年轻人对2020年的无限憧憬，由五位青年演员演唱更是极富青春感，琅琅上口的旋律和歌词预计将会在今年广为传唱。

香港魔术师甄泽权首登春晚，先是和“三石弟弟”吴磊一起表演神奇的漂浮魔术，吴磊还透露自己新年愿望是“想脱单”。话说吴磊今晚真的忙，刚表演完小品《风雪饺子情》就立刻换装演魔术。随后彭昱畅从箱子中惊喜跳出，大喊“爷爷我上春晚了”，又和魔术师合演了一出“大变彭于晏”。最后甄泽权更是惊喜现身观众席派红包。整个魔术节目以“实现新年愿望”为主题，富含技巧又极具剧情连贯性，与以往的春晚魔术互动区别颇大，充满新鲜感和趣味性，几位演员的魔术首秀表现也非常不错哦～

春晚“熟客”成龙带来经典歌曲《万里长城永不倒》。《万里长城永不倒》这首歌,最早是20世纪八十年代热播电视剧《大侠霍元甲》的主题曲,歌词中从“昏睡百年,国人渐已醒”到“岂让国土再遭践踏,个个负起使命”，热血沸腾的旋律和歌词，搭配众人醒狮齐舞及小提琴伴奏，舞台大气磅礴，点燃全场气氛。

“不老女神”刘嘉玲搭档内地演员陈坤和澳门歌手夏利奥，三地歌手共同演唱歌曲《共同家园》。

“推开心窗的世界更大，前面风景，都可以入怀。”《共同家园》由香港著名填词人向雪怀作词、香港著名音乐创作人邓智伟作曲，歌词包括普通话、粤语和英语，旋律轻快动听，唱响粤港澳一家亲的情怀。这首歌也曾在去年6月份举行的首届粤港澳大湾区文化艺术节唱响，传唱度颇高。

秦岚和张若昀演情侣，你们觉得有CP感吗？在小品《风雪饺子情》里，两人玩起了土味情话，“我慢慢地听雪落下的声音，闭著眼睛幻想它不会停”“我的心不大，只装得下你”……二人还上演了搞笑剧情——原本骑摩托车自驾回老家安徽，不曾想，骑反了方向，骑到了东北，直遇到大雪封路，进到一家饺子馆，他们才意识到这一点。饺子馆老板由贾冰扮演，他也奉上不少有东北味儿的金句，“狮子头里有狮子吗？娃娃菜里有娃娃吗？夫妻肺片里应该没有二位吧！”“你的脑子被大饼饺子糊住了？”“请开始你的表演”“笼屉啊笼屉，你能不能告诉我，谁是这世界上最尴尬的人”“建议你平时把智商拉出来消消毒”……段子与笑点起飞，让人惊喜的是，吴磊弟弟也参演了这一小品，扮演清路障的工作人员，而他出现之后的发展剧情也让故事显得温情起来。

由西安战士战旗杂技团、广东省技巧队带来的杂技《绽放》活力感十足，杂技演员们身著艳丽服饰，在台上翻腾跳跃，搭配立体舞美，深邃的冰川景色在他们脚下流动，逐渐绽放的花儿给人以生命不息的视觉震撼。

沈腾、马丽带来的是讽刺题材小品《走过场》，欺下瞒上、走过场，这档鞭挞形式主义、官僚主义的节目赢得不少掌声。

已经怀孕数月的马丽，挺著大肚子仍坚持演出，更以孕妇的身份，给剧中人物设计了特别的喜剧情节。有网友调侃，马丽是“第一个怀孕站在春晚舞台上的人”。沈腾作为“长在大家笑点上的男人”，则贡献了整个作品中大多数的笑声，而节目也有不少搭配音效营造笑果、颇有开心麻花风格的部分。“领导还没来探望呢，你病怎么能好呢？”“领导你太厉害了，您还没问呢，问题都解决完了！”“领导啊，您没来，我们的合影，回头给您P上去就行！”小品里有不少很有锐度的台词。

今晚春晚的一个最大的亮点，无疑是播出前半天才官宣的新节目——情景报告《爱是桥梁》，主持人白岩松、康辉、水均益 、贺红梅、海霞、欧阳夏丹紧急加盟今晚的春晚直播。“我们还没有来得及正式彩排，就上了春晚直播。这是春晚历史上留下准备时间最短的一次，疫情发展的迅速，而这份短恰恰是反映了人们对疫情最长的牵挂……”白岩松的开场金句就博得全场掌声。“ 我们在这过年，你们却在帮我们过关”“隔离病房，隔离不了外界的关心与祝福”……一句句暖心的祝福，让现场数次响起掌声，展现了人们在疫情面前众志成城、共克难关的决心与信心。

陈伟霆、张艺兴、董宝石合作演绎的歌舞《过年迪斯科》改编自2019年最火的单曲之一——《野狼DISCO》。这次的改编版融入不少新春元素，“中国龙”、“饺子”等元素穿插其中，动感十足，全程高燃。开场陈伟霆用粤语演唱配上帅气舞步，随后张艺兴和董宝石加入带来rap，歌词改编充满年味和正能量。

第二个主体节目《一带一路嘉年华》汇聚了来自俄罗斯、喀麦隆、阿塞拜疆、印度等国家的舞蹈团，给国内观众带来耳目一新的异域风情舞蹈。

在一曲《祝福你》的伴奏中，粤港澳大湾区分会场向全球观众拜年。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，集齐海陆空表演，相信这也是历届春晚分会场所罕见的。无人机表演、帆船表演、高科技舞台，科技、生态、文化”三位一体一幅幅梦幻绚烂的盛大场景。

今年央视春晚的主持阵容里除了有任鲁豫、尼格买提等年轻的“老面孔”外，还加入了不少新鲜血液。最受关注的无疑是佟丽娅的加入，作为首位加入春晚主持人行列的演员，佟丽娅不仅颜值很高，台风气场也不输专业的搭档们，声音条件也不错，表现可圈可点。

而尹颂和张舒越两位来自《中央广播电视总台2019主持人大赛》的两位优秀选手也让人眼前一亮。值得一提的是，颜值颇高的张舒越更是一位“95后”，确实后生可畏。

一年一度春潮涌，春意阑珊，百花争艳，2020鼠年央视春晚在节目《春潮颂》中开啔时代新篇章。

在开场歌舞中，挥舞著彩扇的观众与台上舞蹈演员一同舞动，现场俨然一片花海。从《闹秧歌》到《大中国》，开场歌舞可以看做是春晚的“集体拜年”，这也延续了往年春晚开场的宏大热闹喜庆气氛。

在一众演员中，最大的亮点是时隔12年再登春晚舞台的宋丹丹。有著“小品女王”之称的宋丹丹在春晚舞台上塑造过一系列深入人心的形象，从“魏淑芬”，到超生妇女，再到“白云”大妈……而这一次，她将用歌声和春晚告别。在喜庆的氛围中，一众演员还来到观众席与观众互动。

今年60岁的宋丹丹，此前在接受央视采访时透露，这将是她最后一次登上春晚舞台。谈到今后的生活，她表示，今后会把95%的时间，留给孩子、先生、老人，希望可以更多地跟家人们在一起享受生活。




文章编号: a56014a485472e002e3273c0fc1cb340
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (辟谣!网传“台城确诊病例”失实,航班停航与否将视天气而定) 2020-01-25 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342484&idx=2&sn=ac099affc2774274680db48ffef8f600&chksm=be9b570589ecde133cfc04dbb436e0612e4201ade633af0bee16985aad35d9b0c08fef1eb11c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






近日，江门台山部分市民的微信流传这样几则信息：

25日晚，记者从台山市卫生健康局了解到，网传的“台城确诊病例”完全失实，实属谣言。

关于下川岛的“封岛”谣言，川岛镇人民政府回应，根据气象部门预测，1月26日至28日川岛航线航班将受冷空气影响。航班停航与否将视天气而定，与新型冠状病毒感染的肺炎疫情并无联系。截至25日22时发稿前，川岛尚未有确诊或疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例。

台山卫生健康局表示，当前台山并无确诊或疑似新型冠状病毒肺炎病例。请广大市民请勿轻信、传播谣言！如有最新情况，台山相关职能部门将及时向公众发布消息。

来源：台山发布、南方＋（见习记者：李霭莹）

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: ef7a5f7e305154b7355df37e206f2969
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (春节值班手记 | 大年初一,他们有点忙) 2020-01-25 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342484&idx=7&sn=7d946cd20d7fd24d043058b2a0d864e7&chksm=be9b570589ecde13ccee9b54fa69150c05eb7d316427008213165eeb7cbbc8be2e1012c72b11&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






岁月晴好

因为有很多人

为了你一直在幕后坚定地负重前行

他们，在万家团圆的新春佳节

依然默默地坚守在各个必不可少的岗位上

守护著人民喜乐、社会安康

......

百峰网年初一至年初六

推出系列专题

“春节值班手记”

跟大家分享他们坚守岗位的新春故事

我是林远全

我是垃圾压缩中转站的一名环卫工人

今年初一我值班

早上6点

闪烁的路灯伴著微量的天空

路面上鲜少有车辆经过

我已到达岗位

开始了一天工作

如今的台山

人人支持创文、人人参与创文

的氛围越来越浓

大家都在为创文贡献力量

规范停车 绿色出行

礼让行人 遵纪守法

爱护环境 文明有礼

......

而我更是不能懈怠认真做好每天的垃圾压缩和处理工作

是我的责任与使命

垃圾清运车开始陆续运送垃圾到中转站进行处理

每次垃圾被倒进地坑

我需要用扫把在垃圾堆上耙一耙

把垃圾弄平

好让垃圾压缩起来比较均匀

一辆垃圾清运车离开后

我会再细细清扫地坑和周围的路面

以保证周边干净整洁

春节前后的垃圾比平时要更多一些

垃圾多了装运的次数也就多了

工作量比平时要重一点

我感觉还好

就当强身健体了哈哈

而其他负责清扫街道的同事

也陆续将收集到的垃圾送来中转站

我协助他们对垃圾进行简单的分类

再把垃圾倒进压缩机中

今天是大年初一

能够给市民们一个干净、靓丽的生活环境

让市民们过一个祥和的春节

我心里感到欣慰

也祝各位市民

新的一年身体健康，万事如意！

在此呼吁广大市民

要尊重环卫工人的劳动成果

从自身做起，从小事做起

不乱丢垃圾，爱护环境

让我们的城市更加美丽！

新春佳节

让我们向坚守岗位的人们致敬！

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 9041455acc677553c3d7fe3bec44018d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (恭贺新禧!大年初一讲究多,做好这些好运一整年!) 2020-01-25 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342484&idx=6&sn=f99d1de30f3bc9ef633fae4494c6a8cf&chksm=be9b570589ecde13d36b9d78ab12ab851610efde39ba4a0e28a6b3f4be3f9e54d64b87eeddad&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






春节是中国人最重要最隆重的传统节日

传统的过年习俗

全国各地也不尽相同

台山人是怎么过年的？

这些习俗你都了解吗？

百峰网从年二八到年初七

推出系列专题

“台山新春习俗”

与大家开开心心过大年

大年初一

恭贺新禧！

今天是大年初一

祝愿所有粉丝

在新的一年里

工作顺利，生活顺心

阖家幸福，鼠年大吉！

正月初一，是农历新年的第一天。春节是中国民间最隆重、最富有特色的传统节日，它标志农历旧的一年结束和新的一年的开始。

台山人在大年初一

会有哪些习俗呢？

吃斋

大年初一的早、午餐是斋菜素食

以斋菜奉神灵

据称，越早奉斋越早发财

“斋”与“灾”同音，而吃斋也意味著“吃灾”

将新的一年中的各种灾难全部“吃掉”

保佑一家人平平安安

食材有腐竹、豆腐、茨菇、香芹、蒜、葱等物

取勤（芹）、聪（葱）等吉祥寓意

还有发糕作“斋糍”，取“大发”之意

派利是

广东人称发红包为“派利是”

取其“利于市”“利于事”的好意头

亲朋相见，大人要给小孩派“利是”

而且一般一派派两个

代表夫妻双方的祝福

也有“好事成双”之意

台山人“派利是”

只讲“意头”，不比金钱

多少随意，心到即可

小孩要等到正月十五元宵节之后拆利是

太早拆利是会“财散”，意头不好

随著科技的发展

发微信红包也成为一种热门的拜年方式

即使相隔千里

也可以互道祝福

舞龙舞狮

舞龙又称耍龙灯、 龙灯舞

传说龙能行云布雨、消灾降福，象征祥瑞

所以以舞龙的方式来祈求平安和丰收

人们相信狮子是祥瑞之兽

舞狮能够带来好运

狮队伍除在台城街道、广场表演外

还会逐家逐户去拜贺

主人家悬赏于门，包红挂青

让狮子去摘取，名曰“采青”

借此舞狮活动驱邪气、迎好运

拜年

春节里的一项重要活动

是到新朋好友家和邻那里祝贺新春，旧称拜年

拜年是中国民间的传统习俗

是人们辞旧迎新、相互表达美好祝愿的一种方式

外出在路上遇到认识的人

也记得笑容满面地恭贺新年

互道声“恭喜发财”、“新年快乐”等吉祥的话语

为做好新型冠状病毒防控工作

今年我们倡议取消聚会，平安过年

在微信上与亲朋好友道一声新年好

视频通话传递衷心的新年祝福

电子拜年一样好

只要心意到了

彼此间的感情就会更加深厚

大家一起过个健康幸福年

在这大吉大利的一天

又有哪些禁忌呢？

忌打扫

传说中，大年初一是扫帚的生日

这一天不能动扫帚

否则会扫走运气、破财

把“扫帚星”引来，招致霉运

若非要扫地不可

须从外头扫到里边

这一天也不能往外泼水倒垃圾，怕因此破财

忌杀生

大年初一这天忌杀生

因为杀生被认为会导致刀灾、血灾等灾祸的发生

新年里也不可以打碎杯子、碗等瓷器

打碎了是破产的预兆

若不小心打碎得赶快说

声“岁（碎）岁平安”或“落地开花，富贵荣华”

要记得说些吉利话

随著时代的发展

过年习俗在形式上可能有更多的变化

但不变的是年的味道和本质

以及人们对新年的美好愿望和憧憬

小编在此恭祝大家

鼠年如意万事顺

幸福美满乐开怀

喜气盈门快乐多

财运亨通福相随

新的一年“鼠”你最精彩！

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 1d0ea0c738280ff4d07aac3d93110cb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (台山农商银行给您拜年啦!) 2020-01-25 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342484&idx=5&sn=1401ce7a488acea032513115213439b5&chksm=be9b570589ecde13a3f9ec2601b71504fc795a16bab2e3cec4d209fcde3ef5fa5418665a189a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






本文为广告信息，解释权归广告方所有

鼠岁农商助振兴，春来宁城兆丰年

台山农商银行

恭祝台山海内外乡亲

新春快乐，万事如意！

从广东第一家农信社到农商银行

我们始终以信为本，助农兴商

新的一年

我们继续与您同心同台，共创美好！

广东台山农村商业银行股份有限公司（简称“台山农商银行”）经广东银保监局批准，由台山市农村信用合作联社改制成立，于2019年9月29日正式挂牌开业。

台山农商银行前身是1951年12月13日创建的广东省第一家农信社——石岗乡信用合作社。截至2019年末，注册资本为人民币6.60亿元，资产规模302.89亿元，各项存款余额251.83亿元，各项贷款余额154.45亿元。辖内部门18个、贷款中心2个、总行营业部1个、分支机构80个，在职员工891人，是一家服务网络覆盖广、业务种类丰富、内控管理严密的股份制商业银行。

台山农商银行形象宣传片《信守美好》

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 5a9a669ab83bb253f0c737f5eeccdabc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (全力以赴做好疫情防控工作!台山召开疫情防控工作领导小组第三次会议) 2020-01-25 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342484&idx=1&sn=9c484fca9484a876c432d6480b4d8c59&chksm=be9b570589ecde13083218c57b3cdca5294cadf0592690d1b3a6e58095e265ff4068982508ca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






受市委书记李惠文委托，今天上午，市委副书记、市长谢少谋召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组第三次会议，贯彻落实上级有关会议精神，对全市疫情防控工作进行安排部署。

会议通报了我市疫情防控工作情况，听取各成员单位疫情防控进展和专家小组意见建议。

会议强调，各镇（街）、各部门要提高政治站位，统一思想认识，充分认清疫情防控工作的重要性、紧迫性，把新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作为当前最紧迫的重要政治任务来抓，用辛勤坚守换得老百姓安宁和健康。要坚决落实省重大突发公共卫生事件一级响应，全面对照江门和我市疫情防控部署要求，迅速行动，按时按岗确保人员到位。要压实责任，各职能组各司其职、紧密配合，形成合力，从严从实从细做好疫情防控工作。要强化督导，建立健全市、镇、村三级滚动排查报告制度，优化信息报送机制，畅通信息报送渠道，确保做到早发现、早报告、早隔离、早治疗和集中救治。

来源：台山发布

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: ae07be337edee8f0f72867d3c2621a59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (谢少谋走访慰问节日坚守一线工作人员) 2020-01-25 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342484&idx=3&sn=f1aa6ceecc06ca5310fee21d57093791&chksm=be9b570589ecde13275ec4b4677320c218a3a08f75fd8cb3f5c5b75251e4098d6f4aa0aa7453&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






近日来，市委副书记、市长谢少谋走访慰问春节期间坚守一线的工作人员，向他们表示亲切问候和致以新春祝福。

在市人民医院，谢少谋慰问一线医护人员，并仔细了解节前患者就诊、发热门诊设立、春节期间值班值守安排和应急预案建立完善等情况。他强调，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作是当前最紧迫的重要政治任务，广大医护工作者是防控主力军，要扎实把各类防控措施落到实处，坚决打赢疫情防控这场硬仗。

在健康路公安执勤点，谢少谋与执勤民警握手交谈，感谢他们为保平安、护大局所作出的贡献。

在环南派出所，谢少谋看望慰问坚守一线的民警、辅警，详细了解春节值班安排和城区治安管理情况。他表示，过去一年，广大公安民警为平安台山建设作出了突出贡献，新的一年要再接再厉，扎实做好各项工作，不断增强人民群众的安全感。

在天岭广场，谢少谋与环卫工人代表一一亲切握手，代表市委市政府向他们致以崇高的敬意和节日的问候，叮嘱相关部门切实关心关爱环卫工人，在人身安全和福利待遇等方面提供保障。

在市自来水有限公司，谢少谋慰问了负责供水抢修、调度和管网监测的工作人员，了解我市自来水日常供给、管网改造等情况。他指出，自来水供应关乎城乡居民的生产生活，要严格贯彻落实值班值守制度，严格执行生产调度指令，把好水质安全关。

在中石化缠溪加油站，谢少谋向一线工作人员致以节日的问候，并深入了解项目建设情况。缠溪加油站是一个新建项目，目前主体工程已经全部建成，即将对外营业。他指出，这个项目有利于缓解台城南新区加油难问题，投入运营后要抓好保安全、保供应、保品质工作。

在台山市冠荣金属制品有限公司，谢少谋慰问了奋战在一线的职工，感谢他们的辛苦付出，对冠荣冠立攻坚克难，不断加大科研投入，努力开拓市场，为台山经济社会发展作出的贡献给予肯定。他表示，今年，我市将继续开展“安商暖企”行动，努力为企业解决实际问题，希望企业强化安全生产，严防安全事故发生，创造出更好的业绩。

来源：台山发布

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 4c61c2bbed44cc35977b70d6d0bfed29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (@所有人:取消聚会,平安过年) 2020-01-25 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342484&idx=4&sn=50a57bd2031449022f07b7992a662b9e&chksm=be9b570589ecde13b9d1b62e6eec94be8414c46b5684ac5a45bd4664daa8c775414ece72f907&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






最新消息！

广东累计发现

新型肺炎聚集性疫情14起

其中13起为家庭聚集

1起为工作同事聚集

我们倡议：

这个春节，能不聚会就不聚会

平安过年！

江门市旅游行业全面暂停相关业务

昨日，《广东省文化和旅游厅关于全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知》（以下简称《通知》）发布。

《通知》要求：即日起，各地旅行社企业全面暂停国内旅游业务、出境旅游业务，恢复时间以文化和旅游部通知为准。已出行的旅游团队，可按合同约定继续完成行程，行程中，密切关注游客身体状况，做好健康防护。要向游客做好解释说明并做好善后工作，避免造成负面影响；旅游团队退款事宜按照合同执行。此外，各级文化和旅游行政管理部门即日起暂停审批营业性演出事项，恢复时间另行通知。已审批的营业性演出活动由各地自行协调解决，做好退票、解释等善后事宜，防止群体事件发生。全省娱乐场所和上网服务营业场所即日起暂停服务，具体恢复时间另行通知。全省星级饭店即日起停止集聚性活动，具体恢复时间另行通知。

按照《通知》要求，江门日报记者从江门市相关部门获悉，江门市旅游行业高度重视疫情防控工作，全面暂停相关业务，坚决遏制疫情蔓延势头。江门日报记者了解到，江门多家旅行社正在受理因疫情未能出行或临时取消的行程，将全款退还给游客或将订单有效期延长半年。市民林女士在去年12月参加了飞扬旅游的1月26日华东五市旅游团，因疫情突发担心健康安全，无奈选择退团。经与旅行社协商，昨日已成功退团。“春节出游虽然很期待，但生命健康是最重要的，非常感谢旅行社在退团方面的理解。”林女士说。

春节前夕，江门市多家旅游景区积极做好疫情防控工作，对景区进行全面消毒防疫，并对来自武汉地区的游客实行免费取消预订等服务。

江门市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情

工作领导小组办公室公告

▼

各位市民朋友：

1月23日晚，广东省啔动省重大突发公共卫生事件一级响应，结合江门市防控形势，江门市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组决定落实重大突发公共卫生事件一级响应，为确保广大人民群众的健康安全，根据一级响应的要求作出如下公告：

一、全市所有节庆活动暂停举办，停止迎春花市。

二、博物馆、体育馆、图书馆、影剧院、网吧等公共活动场所全部暂时关闭；大型商场做好通风消毒并且尽量缩短服务时间。服务人员做好个人防护。

三、如出现确诊病例，各类培训全部暂停，各类学校将根据疫情进展公告推迟开学时间。

四、全面加强交通检疫，全市长途汽车站、码头、火车站等交通站点全部实施体温监测、通风消毒、出入人员必须配合检测体温。

五、对计划来江门的湖北游客及探亲访友人员全部劝退，1月10日后曾在湖北逗留的人员建议居家隔离14天，早晚监测体温。本市旅店、酒店要对来自湖北省入住人员加强体温监测，给予健康告知提示，提醒做好个人健康自我申报，有异常及时就医。

六、建议到公共场所的市民佩戴口罩，暂停外出探亲访友，暂缓接待亲友来访，尽量避免外出聚会。

七、避免到有疫情的地区旅游和居住。

八、正视防控形势，积极配合，不造谣、不信谣、不传谣，自觉维护社会稳定。

江门市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作

领导小组办公室

2020年1月24日

台山发布综合人民日报、央视财经、江门发布

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 6c881cd2fd3a8a2b692bc43f33f8c23b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (春晚新气象!2020年总台春晚这几大创新你注意到了吗?) 2020-01-25 广电独家   广电独家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEwOTc3Nw==&mid=2649900560&idx=2&sn=e2cd91c12c2439e2bd9155716dc7b442






来源| 中国日报网

文| 王永利（中央电视台财经频道制片人、高级编辑）

2020年总台春晚从舞台美术、联欢互动、新科技运用、融合传播等方面实现了全方位创新突破。

“金猪辞旧春风劲,玉鼠迎新紫气来”。今年的春晚新气象扑面而来，以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色让人耳目一新。

2020年总台春晚认真诠释“共圆小康梦，欢乐过大年”的节目主题，春风化雨、润物无声地表达决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚这条主线，继续体现人民性、民族性、民俗性、节庆性、时代性、时尚性和国际性的主旨，从舞台美术、联欢互动、新科技运用、融合传播等方面实现全方位创新突破，整台节目在传承中创新，在欢乐吉祥、喜气洋洋的气氛中洋溢著满满的正能量，向全世界展现中国之美，为观众呈现视觉听觉和精神盛宴，把“欢乐中国年”推向高潮。

▍歌舞类节目在诗情画意中体现宏大主题

精美创新的文化盛宴，展现全面建成小康社会、决战脱贫攻坚奋斗激情与获得感。

这届春晚的创新，首先体现在通过小切口反映大主题，提升表达美感；重点聚焦新中国成立70年来取得的伟大成就、回顾2019年，国内生产总值接近百万亿元，人均1万美元，节目表现了给全国各族人民带来的幸福感、获得感、安全感和自豪感，在全面展示中国建设成就的同时，对2020年决胜全面建成小康社会、打赢脱贫攻坚战充满信心。

开场歌舞《春潮颂》抒发亲情爱情乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。张也、刘涛唱的《春风十万里》，90岁的郭兰英携金婷婷、褚海辰、阿鲁阿卓、云朵等深情领唱经典歌曲《我的祖国》，91岁的李光曦携蒋大为、佟铁鑫、蔡国庆等领唱的《亲爱的祖国》全场爆棚，激发爱国豪情。

《边寨喜讯》《锦绣小康》等经典老歌和新编劲曲，从守望家园更美好到展现脱贫攻坚的信心和决心，汇聚正能量，唱响主旋律，激荡人心。少年儿童歌曲《“鼠”我们幸福》以俏皮超萌表现了少年儿童阳光向上的精气神。

歌舞朱一龙、周冬雨、马思纯等《你好2020》以及易烊千玺等演唱的《青春的起点》唱出了年轻一代只争朝夕、不负韶华的青春宣言。谭维维、韩雪唱的《生命之河》大气磅礴，委婉动人，描绘了祖国欣欣向荣的景象。

节目还特别设计了全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、时代楷模代表、“人们满意的公务员”代表、“最美人物”代表向全国人民拜年的环节，彰显了向英雄致敬、崇尚英模的新时代风尚。

由央视当家主持人白岩松、康辉、贺红梅、水均益等紧急加盟春晚直播，现场临时加入的一个情景报告《爱是桥梁》——“众志成城，抗击肺炎”，表达了全中国人民团结一心，战胜疫情的决心和斗志。

舞蹈类节目有的以东方传统服饰“旗袍”为主元素的《晨光曲》，把苏绣女工的辛勤劳作与艺术创造唯美表现出来，传统与现代融合，古典与时尚交汇，让人耳目一新；有的将柔美舞蹈与机器人等高科技元素结合，展现视听冲击力。

总之，歌舞类节目在诗情画意中体现宏大主题，展现出只争朝夕，不负韶华，战胜一切困难，去取得更辉煌胜利的恢宏图景。

▍语言类节目创下历年之最

语言类节目体现社会责任与担当，深度反映社会现实、展现百姓生活。

春晚的舞台，是百姓的舞台，语言类节目一直以来都是观众衡量春晚是否好看的一项标准，今年晚会实现了“本届晚会很‘新’，小品演员中百分之六七十是这个舞台的新人，语言类节目数量上再破纪录”。语言类节目达到8个，创下历年之最。

岳云鹏、孙越的《生活趣谈》表现了生活中的笑点，让人笑得欢快，金句段子咂摸得有滋有味。贾玲、张小飞等表演的《婆婆妈妈》聚焦“情感”表达，无论是亲情、爱情、友情还是陌生人之间的互帮互助，一次次走心的情感沟通，演绎出真挚的人间大爱。沈腾、马丽等主演的小品《走过场》通过鞭挞形式主义、官僚主义，让老百姓在笑声中为正风肃纪点赞。

《机场姐妹花》《快乐其实很简单》以及肖战、谢娜搭档出演小品《喜欢你，喜欢我》等作品与大众生活息息相关，“沾泥土，带露珠，冒热气”，既深接地气，又从喜闻乐见的笑点中探寻生活的意义。《风雪饺子情》《父母爱情》等作品情感浓度与思想深度并重，不仅以情动人，力求与观众心弦同频共振，更有人生哲理，让人收获啔迪。

其中无论是“我不要你觉得，我要我觉得”的快人快语，还是“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，或者“简单就是快乐”的生活哲理，这些语言紧接时代地气，折射人间大爱。原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，“我的大蒜犯法了吗”等都被“带火”成为新的流行语。

▍科技创新应用是一大突出亮点

舞美效果梦幻，天下华人大联欢，五湖名家送新春，“一带一路”国际范。

《2020年春节联欢晚会》的主舞台除了充满中国元素、中国文化，还呈现出开放性的特色。舞美设计上，舞台顶部垂下的水晶流苏，让整个舞台看上去富丽堂皇。舞台上6根巨大的由LED屏打造的柱子，一直延伸到观众席，既扩大了表演区、增强舞台的纵深感，又营造出向外的放感，让整个一号厅成为一个整体，打通舞台和观众席的界线。

科技创新应用是今年春晚的一大突出亮点。多层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，同时5G信号已覆盖北京主会场和分会场，全4K超高清制作、VNIS虚拟活动等新技术手段的应用，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。总台还将首次制作8K超高清电视版2020春晚，并首次发行2020春晚直播电影。

来自香港的莫文蔚、成龙、陈伟霆、刘嘉玲、胡杏儿、王嘉尔、莫华伦，来自台湾的罗志祥、来自澳门的龙紫岚、夏利奥等纷纷登台演出，展示中华儿女喜迎新春和全世界华人对祖国的挚爱。

《璀璨梨园》荟萃名家名段，演绎四大名著。王佩瑜、孟广禄等携青少年京剧传人奉献传统经典片段，越剧传人吴凤花、李敏，昆剧传人穀好好、冯蕴、赵文英等同台争艳，既有高度艺术观赏性，同时也具备贴近感和亲和力。

吴磊、彭于晏、彭昱畅惊喜亮相魔术表演，与魔术师一起开啔奇幻世界的大门；杂技节目中，中国杂技的柔术和群体造型相结合，在春晚舞台上将力与美活力绽放；武术表演《武林雄风》，在武舞相融的交相辉映中，展示博大精深的中华武术精神。

节目还以国际化视角，彰显“一带一路”给沿线国家带来的福祉，来自俄罗斯、喀麦隆、阿塞拜疆、印度等舞蹈团，登台献艺，带给观众新鲜多彩的异国风情和别样的审美享受。

▍分会场特色鲜明，凸现新时代主题

两个分会场特色鲜明，凸现奋进新时代主题，尽显大美中国魅力。

今年春晚延续主会场+分会场的舞台设置，北京主会场联动河南郑州分会场、粤港澳大湾区分会场以录制形式共同呈现三地共庆，四海同欢。《2020年春节联欢晚会》主会场分会场隔空互动，共同营造喜气洋洋、欢乐吉祥的节日氛围，展现中华民族悠久的历史、灿烂的文化、辉煌的成就。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果。

《万里长城永不倒》《共同家园》《明天会更美好》等歌曲和节目，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春，彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

郑州分会场，规模庞大，气势雄浑。地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

在亦真亦幻的壶口瀑布背景中，歌曲《黄河颂》，郎朗、高昱宸钢琴协奏曲《黄河》，陈楠、李宇春演唱的《幸福长流母亲河》，全体演员载歌载舞的《编花篮》表现了郑州的人们以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势。

节目坚定地传递脱贫攻坚的信念，为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

▍全媒体传播，首次融入“快闪”概念

全媒体传播，总台多个频道、频率和新媒体平台将向全球同步直播，创造现象级事件。

今年春晚将延续全媒体传播，同时也著力于积极开拓传播新思维。总台多个频道、频率和新媒体平台将向全球同步直播。美国、英国、日本、俄罗斯、巴西、新加坡、阿联酋、马来西亚、泰国、老挝等170多个国家和地区的近600家媒体，20多个国家和地区的电影院线也将对春晚及直播电影进行播放。

全媒体传播，“快闪”融入春晚今年总台春晚将延续全媒体传播，央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线等将向全球同步直播。同时与快手合作，推出10亿春晚红包，通过创新大小屏联动方式，为春晚增添喜气洋洋的氛围；淘宝还成为2020年春晚独家电商合作伙伴。此外，“快闪”概念首次融入今年春晚舞台，打破舞台界限，提升观众的参与感，并通过一系列的新玩法展现“春晚”品牌强大的创新力、凝聚力、影响力。

新意浓浓，喜气洋洋。2020总台春晚，用嘹亮的赞歌、铿锵的语言讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，描绘新时代祖国河山的秀美壮丽、展示人民生活的幸福感与获得感。通过守正创新，让正能量更强劲、让主旋律更高昂，抒发决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的喜悦心情和奋斗情怀，打造精美的文化盛宴，营造出欢乐、喜庆、祥和的节日氛围，“耳目一新，让百姓高兴”，为观众呈现一台充满欢声笑语、荟萃艺术精华的新春嘉年华，同时汇聚实现民族伟大复兴而砥砺前行的磅薄力量。




文章编号: 412f40b985cf7af1b870a3c1052fe43a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (全球瞩目!珠海登上2020央视春晚 鼠年第一个好消息) 2020-01-25 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649461436&idx=4&sn=a710bee443360cf448c20c673b07bf1c






金鼠纳福，庚子贺岁。

光影变幻，歌如潮涌。

民心相通，携手奋进。

除夕夜，

在中央广播电视总台

春节联欢晚会的舞台上，

港珠澳大桥白海豚岛化作时代巨轮，

承载美好愿景驶向万顷碧波。

浩渺行无极，扬帆但信风！

粤港澳大湾区城市群活力绽放，

铺展开共迎新春、

同创未来的盛世图景。

除夕夜，

珠海这座大湾区魅力之城

再度聚焦全球华人的目光！

开场，

镜头如云中飞梭乘著大湾风入海，

粤港澳大湾区城市群地标

逐一闪现夜空，

勾勒出富有发展活力的时代长卷。

伴随焰火，

白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮。

南狮齐舞，万众欢腾！

中央广播电视总台

大湾区之声主持人陈星，

香港影视演员胡杏儿，

澳门电视台主持人刘中志，

珠海传媒集团主持人许鲁南齐亮相，

在珠海向全国人民拜年！

“一桥连三地，同心谱新篇！”

珠海传媒集团主持人许鲁南

参与这次春晚

粤港澳大湾区分会场主持，

他通过自己的声音传递珠海

乃至整个粤港澳大湾区

奋进的心声！

“万里长城永不倒，

千里黄河水滔滔，

江山秀丽，叠翠峰岭......”

成龙一曲《万里长城永不倒》，

用熟悉的旋律传达共通的情意，

展现了勇往直前的拼搏信念。

深深家国情，拳拳爱国心。

无人机悬浮天幕与舞台辉映，

“武林英雄”飞檐走壁，

从高处飞驰而下。

电影与电视技法的高度融合，

让古老文化获得了

时尚感和科技感的呈现，

表现出全球华人心中

坚不可摧的长城！

“推开心窗的世界更大，

前面风景，都可以入怀，

我们用爱把幸福传播开，

挑战无限可能的未来......”

刘嘉玲、陈坤、夏利奥

一起演唱《共同家园》。

焰火绽放，

轻快奋进的节奏描绘一流湾区

和世界级城市群的绚烂前景。

富有地域特色的演唱，

新颖活泼中又显大气恢宏，

令人耳目一新。

中华民族伟大复兴的光荣与梦想

在此刻升华！

粤港澳大湾区分会场、

河南郑州分会场

和主会场共同合唱歌舞《我的祖国》，

唱响中国，舞动奇迹！

零点钟声敲响，

欧阳娜娜领衔歌舞《明天会更好》,

千人齐唱，

深情表达对未来的祝福。

听！

青春的乐章与岭南文化交融碰撞，

昭示粤港澳大湾区的蓬勃与自信。

看！

流光溢彩，美轮美奂，

富有活力和国际竞争力的一流湾区

和世界级城市群就在眼前！

难忘今宵！

为大湾区点赞！

为珠海喝彩！

◆ 转自珠海发布

◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

你一定不能错过

/ 掌上珠海

珠海灯光秀惊艳世界，C位出道！！！！！！！！

/ 掌上珠海

珠海放题界大佬，100+进口海鲜！重量级壕货轮番吃！

/ 掌上珠海

珠海市,40周岁,生日快乐!我们的故事从这个城市开始

/ 掌上珠海

大变化！珠海人的港澳通行证签注要这样办了！




文章编号: 979cc6e469fa4fb13436fbedabc76acd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【珠江岸潮】春晚珠海太太太太太惊艳!全程回顾来了!) 2020-01-25 ZHBIT马克思主义学院   ZHBIT马克思主义学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4Nzk5OQ==&mid=2653750796&idx=5&sn=d3f48a9e706c829c8905c0249486e64a






金鼠纳福，庚子贺岁。

光影变幻，歌如潮涌。

民心相通，携手奋进。

除夕夜，

在中央广播电视总台

春节联欢晚会的舞台上，

港珠澳大桥白海豚岛化作时代巨轮，

承载美好愿景驶向万顷碧波。

浩渺行无极，扬帆但信风！

粤港澳大湾区城市群活力绽放，

铺展开共迎新春、

同创未来的盛世图景。

除夕夜，

珠海这座大湾区魅力之城

再度聚焦全球华人的目光！

开场，

镜头如云中飞梭乘著大湾风入海，

粤港澳大湾区城市群地标

逐一闪现夜空，

勾勒出富有发展活力的时代长卷。

伴随焰火，

白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮。

南狮齐舞，万众欢腾！

中央广播电视总台

大湾区之声主持人陈星，

香港影视演员胡杏儿，

澳门电视台主持人刘中志，

珠海传媒集团主持人许鲁南齐亮相，

在珠海向全国人民拜年！

“一桥连三地，同心谱新篇！”

珠海传媒集团主持人许鲁南

参与这次春晚

粤港澳大湾区分会场主持，

他通过自己的声音传递珠海

乃至整个粤港澳大湾区

奋进的心声！

“万里长城永不倒，

千里黄河水滔滔，

江山秀丽，叠翠峰岭......”

成龙一曲《万里长城永不倒》，

用熟悉的旋律传达共通的情意，

展现了勇往直前的拼搏信念。

深深家国情，拳拳爱国心。

无人机悬浮天幕与舞台辉映，

“武林英雄”飞檐走壁，

从高处飞驰而下。

电影与电视技法的高度融合，

让古老文化获得了

时尚感和科技感的呈现，

表现出全球华人心中

坚不可摧的长城！

“推开心窗的世界更大，

前面风景，都可以入怀，

我们用爱把幸福传播开，

挑战无限可能的未来......”

刘嘉玲、陈坤、夏利奥

一起演唱《共同家园》。

焰火绽放，

轻快奋进的节奏描绘一流湾区

和世界级城市群的绚烂前景。

富有地域特色的演唱，

新颖活泼中又显大气恢宏，

令人耳目一新。

中华民族伟大复兴的光荣与梦想

在此刻升华！

粤港澳大湾区分会场、

河南郑州分会场

和主会场共同合唱歌舞《我的祖国》，

唱响中国，舞动奇迹！

零点钟声敲响，

欧阳娜娜领衔歌舞《明天会更好》,

千人齐唱，

深情表达对未来的祝福。

听！

青春的乐章与岭南文化交融碰撞，

昭示粤港澳大湾区的蓬勃与自信。

看！

流光溢彩，美轮美奂，

富有活力和国际竞争力的一流湾区

和世界级城市群就在眼前！

难忘今宵！

为大湾区点赞！

为珠海喝彩！

责编：刘小容| 编审：项梅| 美编：康茵

来源：珠海特区报

ZHBIT马克思主义学院微信收稿邮箱：zhbit_szb@126.com，投稿请说明为微信投稿，并留下个人基本信息及联系方式。欢迎投稿！

《北京理工大学珠海学院马克思主义学院声明》

本微信公众号文章多为转载，版权归原作者所有，如觉侵权，可回复本平台我们会尽快处理。欢迎朋友们投稿或推荐文章。




文章编号: e658868adb6b86e7f11767b1af9c7325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (春晚高考考点最新最全汇总! 各科名师连夜整理, 让你安心在家学习!) 2020-01-25 语文月刊   语文月刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzE3MTA4MQ==&mid=2247501043&idx=4&sn=d11374ab489ac40f9508e8e623e294a0






希望每天都收到我们的文章吗，点上面蓝色文“语文月刊”关注就可以了。

2019年8月高考优秀作文专辑8月出炉，买买买！

高考第一品牌语文月刊代码46-88每月一本定价12元。其中每年8月高考优秀作文点评专辑、9月高考试题分析专辑、12月最新高考分类练习专辑、4月最高高考冲刺AB卷二套题等为高考必备！咨询微信160170248，手机13602424805

语文月刊2019年8月高考作文专刊目录

海量免费试题，请关注：1试题仓库2018年6.1-7.5全部语文试题2.试题仓库2018年6月1日前全部语文试题3.语文2018年7月试题仓库一4.试题仓库2018年7月全部语文试题5.初中试题仓库请点这里6.小学试题仓库请点这里

疫情严峻，但昨天的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多高中生朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，面对高考的高中生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。

科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新R 时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

下面，我们再详细看看今年春晚与高考各科的考点联系——

考点：春晚中的作文

一、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

二、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的。2020年央视春晚以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，既突出了“脱贫攻坚、全面建成小康社会”的时代主题，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，涵盖了军人、警察、医生、企业家等等。故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

三、高考作文押题

高考押题①：

阅读下面的材料，根据要求写作。

以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

高分范文

致敬新R 时代的奋斗者

(上下滑动查看)

高考押题②：

阅读下面的材料，根据要求写作。

1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）

2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）

3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）

4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）

5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）

从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题③：

阅读下面的材料，根据要求写作。

2019年国庆大阅兵群众游行环节，70组彩车组成36个方阵，从“建国伟业”“当家作主”“艰苦奋斗”，到“春潮滚滚”“与时俱进”“科学发展”，再到“区域协调”“脱贫攻坚”“美好生活”……这些方阵连起来就是新中国70年的奋斗史。

从上面的材料中，选择一个话题选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题④：

阅读下面的材料，根据要求写作。

人民是历史的创造者，也是共和国的主人。共和国成立70周年，最自豪的是人民，最有获得感的是人民，最受鼓舞的也是人民；对发展成就最有发言权的是人民，对幸福生活最有发言权的是人民，对未来最为憧憬的同样也是人民。在这样的日子里，无论是跳广场舞的大妈、送快递的小哥，还是工厂的工人、田间的农民，他们作为新R 时代的主人翁，人人都有精彩的故事，人人都是奋斗者，尽情抒发喜悦之情，尽情分享时代的荣光。

上面的材料触发了你怎样的联想和思考？请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

考点：十二生肖有关的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的高考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

考点：春节有关的古诗与对联

近年来，从高中语文新教材到高考试题，从最新的高考试题分析到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。（上下滑动查看关于春节的古诗与对联）

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大的国家战略，在黄河之滨的郑州设立分会场，有著特别而重要的意义。同样，粤港澳大湾区建设也是重大国家战略，在香港修例风波发生后，这一战略有了更为重要的意义。一带一路倡议作为长效热点，在今年春晚出现在开场歌舞中，也再次予以强调。

考点：排列组合

相关考题

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

考点：流程图

相关考题

到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，作为明年的重中之重和必须完成的硬任务，脱贫攻坚战目前已经进入全力冲刺阶段。

考点：分段函数

相关考题

考点：春晚相关词汇

春晚一般指的是“央视春晚”，英文可以说CCTV's Spring Festival Gala / CCTV New Year's Gala，gala意指“欢快的庆祝活动”。单纯说春晚可以用Spring Festival Gala或者Chinese New Year Gala表达。

另外，gala也可以用作形容词，表示"庆祝的，奢侈的"，如 a gala ball 庆祝舞会；the gala life of the rich 富翁们的奢侈生活。

例句：Ever since its debut over two decades ago, the Spring Festival Gala has developed into an occasion that most Chinese find it hard to ignore.

I stayed up until 1:00am to watch the Spring Festival gala.

我看春晚到凌晨一点才睡觉。

央视春晚一般是现场直播，那么直播可以用“live”表达。而这里需要注意的是，live表示“直播”时，应当读作/laɪv/，而不是/lɪv/。

小品 comedy sketch

“sketch”最常用的含义是素描、草图或画草图，但在这里，其含义是“short funny play”。西方也有comedy sketch这种表演形式，长度在10分钟左右。

相声 cross talk

cross talk这个词组能在《牛津词典》里查到，解释为：rapid dialogue, eg between two comedians（快速对话，比如在两个喜剧演员之间），也有英文媒体翻译成stand-up comedy。

有时，我们也会在相声里看到“双簧”这种特别的表演形式，那么“双簧”可以用“a two-man comic show ”表达。

杂技 acrobatics

acrobat（杂技演员）一词对有的人来说并不陌生，因为有一款著名的PDF编辑软件就叫做Adobe Acrobat。

魔术 magic show

NBA球迷可能会联想到美国篮球队—Orlando Magic（奥兰多魔术队）。在舞台上表演大型魔术的魔术师，有时也被称为“illusionist”。

独唱 solo

任何舞台上一个人的表演都可以用“solo”表达。

例：a piano solo钢琴独奏；a guitar solo吉他独奏；sing a solo个人独唱。

独唱用“solo”表达，那么合唱用“chorus”来表达。

戏曲 Chinese opera

京剧 Peking Opera

昆曲 Kunqu Opera

越剧 Yue Opera

黄梅戏 Huangmei Opera

压轴戏 grand finale

我们知道每年的春晚都会有一个保留曲目—合唱《难忘今宵》，它是春晚的压轴节目，全体演员会上台合唱。伴著熟悉的旋律，春晚落下帷幕，我们迎来新的一年.那么，压轴可以用“ grand finale”来表达，指终场演奏、压轴戏。

考点：春节相关知识

词汇——

春节 The Spring Festival

农历 lunar calendar

正月 lunar January

除夕 New Year's Eve

烟花 firework

爆竹 firecracker

红包 red packet/envelope

舞狮 lion dance

舞龙 dragon dance

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

灯笼 lantern

守岁 staying-up

拜年 pay New Year's call

农历 lunar calendar

团圆饭 family reunion dinner

年夜饭 the dinner on New Year's Eve

饺子 dumpling

汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！

Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations on making a fortune! Happy new year, everything goes well.

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。

In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！

In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.

　　

4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。

hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。

please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春节作文——

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;

2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)

提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, on the eve of the festival, get together, set off fireworks, lucky money

根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】

Dear Mike,

How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on. I’d like to introduce the Spring Festival to you.

Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala on TV. At midnight, they set off fireworks to welcome the New Year. During the festival, kids get lucky money from old people. People visit their relatives and friends. They wish one another a happy year and good luck. How happy we are.

Best wishes!

Yours,

Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。

内容如下：

1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；

2. 环境保护得到了明显改善。

注意：

1. 词数100 左右；

2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】

Dear Peter,

I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it.

Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds.

Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,

Li Hua

作为“新年俗”之一，春晚已经成为中国人除夕守岁不可或缺的重要一环。然而，面对近期突如其来的新型肺炎疫情，不少家庭的春节生活节奏被迫改变，湖北省及武汉市为了更好抗击疫情，作出了关闭离汉通道的重要决策；广大医护群体，在抗击疫情的第一线坚守阵地；各地驰援武汉的人力、物资仍然会加班加点奔向江城武汉……

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——“众志成城，抗击肺炎”。这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

【以下1-5题来源于华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特致感谢!】

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。

影片《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。2020年春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影《流浪地球》主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力。

相关考题

(上下滑动查看)

2020年央视春晚，也关注到了环保问题。

考点：pH的简单计算，常见生活环境的污染和治理

相关考题

相关考题

解答：(上下滑动查看)

考点：一带一路嘉年华

【热点链接】“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”倡议有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著日益重要的作用，已成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1.“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这

①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢

②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放

③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置

④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则

A．①② B．①③ C．②③ D．③④

2.古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约

③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系

④人为事物的联系独立于人的意识之外

A．①③B．①②C．②④D．③④

3.中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油.天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随著经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。

从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。

答案：

1.C2.C3.①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放.竞争有序的区域市场体系，建立互利.共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）

考点：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

【相关考题】

考点：文化多样性

文化多样性的定义：

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：

既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义：

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

考点：三大攻坚战

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

考点：最美道德模范

【热点链接】道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

【相关考题】

材料一：近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

材料二：善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答案要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

考点：政府工作、形式主义

【热点链接】

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。这啔示我们必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

【相关考题】

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，中央在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持我国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

考点：核心价值观与家风

【相关考题】

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。传统家风既有精华，也有糟粕。

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；

考点：新型冠状病毒

（认识的反复性和无限性原理）

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

考点：黄河生态环境保护

2020春晚分会场之一郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

相关考题：

考点：粤港澳大湾区

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

考点：一带一路（区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位）

舞蹈《一带一路嘉年华》以一带一路为主题，邀约俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团一起共舞，民族舞蹈极具特色，喜气洋洋！当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸子路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

1．读图文材料回答问题。

材料一在哈萨克斯坦发表重要演讲，首次提出了加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，共同建设“丝绸之路经济带”的战略倡议；我国历时5年修建的兰新高铁2014年底全线开通，成为推动“丝绸之路经济带”发展的强大运输保障。

材料二 古“丝绸之路”在甘肃省境内部分示意图和兰新高铁甘肃段分布示意图。

（1）古今丝绸之路在甘肃省境内路线基本重合，特别是河西走廊一直是丝绸之路上重要通道，分析其自然原因。

（2）分析高速铁路成为联通亚欧大陆丝绸之路经济带主要交通运输方式的原因。

（3）甘肃省为我国自然灾害多发省份，列举两种该省比较严重的自然灾害，并说明其成因。

地质灾害，如：，其成因为。

气象灾害，如：，其成因为。

答案：

（1）连接东西的地理位置；地势相对平坦；山脚下水源较充足（有绿洲）。

（2）地域广，运距长；资源、货物运输需求量大；沿线部分地区自然环境恶劣；高速铁路运输运量大、连续性好、速度快、安全性高，适应性强。

（3）地质灾害：地震灾害，山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害；气象灾害：冰雹、雪灾、沙尘暴等气象灾害；成因与灾害对应正确即可。

2.根据材料和图，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

(1)指出我国古代海上丝绸之路贸易时出发和返航的季节，并说明理由。（11分）

(2)从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。(15分)

答案：

歌曲《带著地球去流浪》，刘欢老师歌声雄浑有力，郑楚馨音色清澈，满满的能量！把歌声带到新年，把幸运带出地球！

相关考题

(上下滑动查看)

考点：决胜全面小康、脱贫攻坚（人地关系、可持续发展，区域地理）

对于精准扶贫的高考试题，近两年比较多。我们以浙江省2016年4月学考地理卷为例，分析地理角度怎么考精准扶贫。因为它考的是我国最贫困的省份之一的贵州省。

该题的背景是贵州省精准扶贫，贵州省是我国贫困发生率最高的省份之一。贵州省贫困的原因，既有自然原因，也有社会经济原因。该题考查的就是学生的核心素养，地理综合思维能力和地理实践能力。要把学到的知识运用到现实生活中去。该题的命题1、2、3、4小题的设置具有一定的梯度性，第一题考查的就是贵州的地形特征，目的是先考查学生贵州贫困的自然原因，贵州是全国没有平原支撑的省份之一，大多数聚落都是分布在山间的盆地，也就是当地人所说的“坝子”。

第二的填空题，也是给学生提示，贵州山区多，地质结构复杂，季风气候的降水不稳定性，加上由于贫困人口对，对植被与地形地貌的破坏等，又加剧了贫困。如此恶性循坏，使得自然承载力下降，环境人口容量下降，所以才有了易地脱贫。接下来第3小题，讲的就是易地脱贫的原因，第4题就是怎样易地脱贫，第4题考查的就是学生真正的能力所在，地理实践能力，这也是最高层次。今天政府工作报告中指出了，今年易地脱贫280万人。

2019年以来我国贫困人口发生率图

精准扶贫 (交通建设、工农业发展等)：我国贫困地区主要集中在交通落后、对外联系不便的广大偏远、山区、农村地区，与此相关的地理试题涉及的知识有贫困地区的自然环境特征、资源特点、交通建设、工农业生产现状及可持续发展方向筝.考生除了要识记课本相关知识，还要学会获取材料和图示信息。

考点：地理环境对生产生活的影响

【相关考题】

阅读材料，完成下列问题。

材料一 如图为贵州省略图

材料二 易地搬迁扶贫是通过对生存环境恶劣地区的农村贫困人口实施易地搬迁，根本改善其生存和发展环境的一项重要专项扶贫工程。贵州省拥有国家级贫困县50个，贫困人口623万，是全国贫困人口最多、比重较高的省份．根据“十三五，规划，贵州省拟通过易地搬迁实现142万贫困人口脱贫，就近相对集中安置迁出人口．

（1）简述贵州省地形地貌的主要特征．

（2）贵州省主要地质灾害有滑坡、崩塌、泥石流和地面塌陷等，分析该省地面塌陷多发的原因．

（3）分析贵州省将易地搬迁作为脱贫途径的主要原因．

（4）在第一、二、三产业中，各写出一个易地搬迁后劳动力就业的合理方向'并分别说明理由．

解答：

声明本文由高中生学习(ID:gzsxuexige)综合整理自果壳(ID:Guokr42)、试题调研(ID:gaokaostdy)、高中生学习(ID:gzsxuexige)、高中学习资料精选(ID：gzxuexiziliao)、高考直通车(ID:gkztcwx)、华士高中生物组(ID:hsgzswz)、转载请注明出处。

文章来源：

本文系转载，原作者：告知帮您署

本文由语文月刊(yuwenxuexiao)编辑，转载注明来源

致原创作者:若发现误侵了您原创保护版权，应系第三方原因,请联系,马上删除!谢谢!

欢迎原创投稿，打赏全归作者，阅读量大有稿酬。

长按识别关注语文月刊(yuwenxuexiao)公众号




文章编号: 1fa90f5c081fc18774bd3057d8689711
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (今年春晚全是高考考点!各科知识点最全整理,老师说了今年一定考!) 2020-01-25 福建中学生   福建中学生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIwMDg5Mw==&mid=2247503751&idx=1&sn=35d0ce0e500a497092ac72fb4529467a






打开“福建中学生”，回复“一轮复习”

即可领取《2020高考一轮复习资料包》

～长按二维码即可进入～

来源：综合自央视春晚、彭凯同学的秋刀鱼公众号、华士高中生物组公众号等

不论你是否有看春晚的习惯，不论是否有你喜欢的明星或者节目……除夕看春晚已经是每年春节固定的风景线。今年春节是极其特别的一年，2019年12月以来，武汉发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。截至2020年1月23日24时，国家卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例。

相关阅读：紧急通知！中小学延迟开学，高三不得提前开学、提前补课！福建呢？

今晚央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，今天的春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

当然，今晚还有很多节目很精彩，也隐藏著很多知识点，下面，就让本车带大家一起来看看。

看到这么多高考考点，有没有压力巨大的感觉？

语文

曹操 《观沧海》：

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

数学

历年春晚关于数学的考点相对来说比较少，下面是一条和武汉肺炎相关的题目，大家可以了解一下：

冠状病毒：

备注：答案可登陆高考直通车App查看。

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

Blessings:

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

Food names:

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn't respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients.

Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia orbronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea[ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）. Depending on the patient's age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientistssuspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person'ssecretions[sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent[ˈvɪrələnt]（有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员） can sometimes be exposed by handling a patient's waste, according to the CDC.

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

“我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！”

“我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了”

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

爱国主旋律：英雄模范事迹

时代新声2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

友好合作：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、多国演员、中国文化的影响力、文化自信、俄罗斯、印度、阿塞拜疆

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。

事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。

“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。

未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

时代生活的变化：过年回家，感受家乡的巨大变化

陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。

而今年，很多人选择了“逆行”。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是“春节逆行者”

政治

经济生活：口罩价格与需求曲线等，口罩需求上升-供不应求-企业扩大生产-增加就业岗位-提高企业活力-企业创新

（1）价格变动对消费者的影响。

①一般来讲，价格上涨时，人们会减少对该商品的购买；反之，则会增加对它的购买。

②不同商品的需求量对价格变动的反应程度不同：生活必需品的需求量对价格变动的反应程度小，高档耐用品的需求量对价格变动的反应程度大。

③消费者对既定商品的需求，不仅受该商品价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。

（2）价格变动对生产经营者的影响。

①调节产量；

②调节生产要素的投入。

备考锦囊：

（1）对该考点的复习要注意以下几点：

①既定商品价格上涨，该商品的替代品的需求量会随之增加，该商品的互补商品的需求量会随之减少。

②价格变动对生产的影响正是价值规律发生作用的重要体现。

③需求曲线中，价格与需求呈负相关；供给曲线中，价格与供给呈正相关。

④在供给曲线和需求曲线图中，如果没有第三方的影响，变化是曲线上点的移动；如果是价格和需求（供给）之外的其他因素的影响，如国家政策等，则变化是曲线的左右平移。

（2）对该考点的运用要注意综合分析如何应对物价上涨：

国家：

①深入贯彻落实科学发展观，实现全面建成小康社会的奋斗目标。

②大力发展生产，增加生活必需品的有效供给，完善重要商品储备制度，加大供给侧结构性改革力度；抑制不合理的需求，缓解价格上涨的压力。

③要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。

④实行临时价格干预。加大市场监管力度，规范市场秩序。打击哄抬物价的行为。

⑤加强流通体系建设，减少商品流通环节，降低流通成本，稳定供给。

⑥提高资源利用效率，充分利用国际国内两个市场、两种资源。

企业：

①提高自主创新能力，依靠技术进步、科学管理等手段，大力提高劳动生产率，形成自己的竞争优势。（价值决定价格）

②优化产品结构。

③积极承担社会责任，注重经济效益的同时，也要重视社会效益。

消费者：

①树立正确的消费观;②与违规涨价行为作斗争。

例题：

当市场上某种商品供过于求时，商品价格下跌，生产者获利减少，会导致生产缩小；当商品供不应求时，商品价格上涨，生产者获利增加，会导致生产扩大。由此可见，价格变动可以[ ]

A、提高产品质量

B、调节生产规模

C、改变产品结构

D、增加劳动时间

答案：B，面对商品价格变动，生产者一般会：

1、调节生产规模（扩大或缩小规模）

2、提高劳动生产率（减少个别劳动时间）

3、促使企业生产适销对路的产品（满足消费者的需求）

价格变动对生产经营的影响的三条内容实际上是价值规律发生作用的三种表现形式。调节生产规模是从“增加或减少产量”上来说的；提高劳动生产率是从“降低成本”上来说的；生产适销对路的高质量产品则是从“提高质量”上讲的。

哲学生活：矛盾的对立统一、主次矛盾的相互转化、事物发展的趋势是前进性和曲折性的统一、意识的能动作用、联系观等

矛盾的同一性和斗争性：

（1）同一以差别和对立为前提，指的是同一性离不开斗争性，没有对立就没有统一。

可以从两个方面理解：一是“依存”离不开对立，矛盾的双方，一方的性质依赖于另一方来规定；二是“转化”离不开对立，矛盾双方转化都是向著自己的对立面转化。无论是“相互依存”还是“相互转化”，都以对立面的存在为条件，是与对立面的“相互依存”，是向对立面的“相互转化”。

（2）斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约，指的是斗争性离不开同一性，对立离不开统一，没有统一也就无所谓对立。例如，上和下构成方位上的矛盾关系，好与坏构成性质上的矛盾关系，我们不能说上与好、下与坏构成矛盾关系，因为它们说的不是一个东西，没有同一性，不构成统一体，不构成统一体内的对立关系。

（3）只有具有某种共同基础、相互依存的东西，才能呈现出“排斥”“斗争”的倾向。“彻底分离”“毫不相干”的东西，是谈不上“排斥”的。

坚持具体问题具体分析的要求

（1）前提：承认矛盾的普遍性和特殊性。

（2）关键：要以主要研究事物的特点、本质以及该事物存在的具体条件为关键。对不同事物的矛盾作具体分析，对同一事物在不同阶段的特点作具体分析，对同一矛盾的不同方面作具体分析。

（3）重要条件：要以在运动中把握事物的矛盾为重要条件。一切事物都在运动变化，同一事物的矛盾在不同发展阶段有不同的特点。只有在运动中把握事物的矛盾，才能做到主观与客观具体的历史的统一，做到具体问题具体分析。

（4）我们在分析每一个具体矛盾时，一定要“事事”“时时”注意它的特殊性，一切以时间、地点和条件为转移。

（5）反对千篇一律地对待矛盾，反对形而上学的“一刀切”“一风吹”，反对主观主义。

事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

事物发展的总趋势是前进的，事物发展的道路是曲折的，事物发展的途径是前进性和曲折性的统一。

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合（野狼disco）等

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

冠状病毒：认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

图片来源：春晚官方微信

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下是和物理相关的一些介绍：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中“大显身手”，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） 。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：

借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确“ 放置” 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。

一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现“幻觉”。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。

人工智能：1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

先来看看一位生物老师为我们整理的相关知识点，图片来自高考直通车App的同学圈。

关于新型冠状病毒的生物考点汇总：

中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种：

国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务，链接：http://nmdc.cn/#/nCoV。

　　

什么是冠状病毒：

冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。

病毒的实质：

病毒的实质是蛋白质外壳加上核酸，且只能含有一种核酸，DNA或者RNA。根据核酸的类型我们又将病毒分为RNA病毒（如sars、HIV……）和DNA病毒（如乙肝病毒）。而冠状病毒之所以叫做冠状病毒，是因为它在电子显微镜下围了一圈华丽的凸起，好似戴了冠冕，这个冠冕，就是冠状病毒感染宿主的诀窍：每一个凸起，都是一粒“棒状糖蛋白”，就是一根根火柴似的东西。

冠状病毒除可感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及鸡、鸽子等多种鸟类，其储存宿主和中间宿主非常广泛，为跨物种传播提供了有利条件。

冠状病毒科分为４个属，即α、β、γ和δ属，其中β属冠状病毒又可分为A、B、C、D亚群。

病毒的侵染机制：

与其说“棒状糖蛋白”像火柴，倒不如说它像钥匙，细胞的表面也有很多糖蛋白受体，正是因为细胞表面的糖蛋白，细胞才具有控制物质进出的能力，经糖蛋白识别之后，才能让外来物质进入细胞。病毒并没有细胞结构，而一切生命活动都离不开细胞，所以病毒想要发挥作用，进行复制繁殖，是需要寄生在活细胞上的，通过冠状的糖蛋白识别细胞表面的糖蛋白，让病毒内部的核酸进入细胞内部，从而进入细胞核，进入细胞核之后，它能够充当DNA复制的功能，进行自我复制或者逆转录复制后进行复制，从而控制mRNA和tRNA在翻译蛋白质的时候翻译出自己想要的蛋白质外壳，进而组装成更多的病毒，很快，整个肺上皮细胞就全是病毒了。

人体具有自我免疫防御功能，当识别到这些病毒之后，人体的免疫细胞就会迅速赶到病毒所在处，和细胞开始厮杀，那么也就产生了炎症，相关的现象也就是出现咳嗽，身体发热，呼吸困难，流鼻涕等等，最终因遭受各种损伤，患者呼吸衰竭而死。DNA是双链的，它们的基因序列相对稳定，而RNA是单链，所以在复制翻译的过程中，很容易出现错误，也就很容易发生变异，所以一般的RNA病毒都很容易发生变种，所以很难制作相关疫苗。

在此次武汉肺炎事件之前，发现能感染人的冠状病毒共有6种，分别是属于α属冠状病毒的HCoV-229E和HCoV-NL63；属于β属冠状病毒A亚群的HCoV-OC43、HCoV-HKU1，B亚群的SARS-CoV和C亚群的MERS-CoV。其中，SARS-CoV即严重急性呼吸综合征冠状病毒，它可引起的疾病就是大家熟悉的“非典”（传染性非典型肺炎），MERS-CoV即中东呼吸综合征冠状病毒，这两种可引起严重的呼吸系统疾病，但其他四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。

人感染新型冠状病毒后有什么症状：

冠状病毒以飞沫和接触传播为主，临床表现涵盖呼吸、神经、消化、生殖系统，但以呼吸道系统表现为主，不同型别的冠状病毒造成的疾病严重性存在差异，目前暂无相应疫苗进行预防。（1）主要表现为发热、乏力、干咳，较少的表现为鼻塞、流涕等上呼吸道症状

（2）约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克等。

传播途径（预防措施）：

（1）通过咳嗽或打喷嚏等飞沫在空气传播

（2）与病人亲密接触

（3）触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。

冠状病毒相关题目预测（部分题目来自公众号“华士高中生物组”）：

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！

鼠年大吉




文章编号: 58a9310a91bba0e40afa1b7a039b6a11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (最新春晚考点!各科名师连夜整理,今年高考会出这些!) 2020-01-25 西南中学生   西南中学生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzIyODY5NA==&mid=2247495012&idx=1&sn=dd84c49b38dbb09a423a69be8ec5c69b






打开“西南中学生”，回复“模考”

获取2020全国各地模考试题及答案汇总

来源：高考直通车综合自央视春晚、彭凯同学的秋刀鱼公众号、华士高中生物组公众号等

不论你是否有看春晚的习惯，不论是否有你喜欢的明星或者节目……除夕看春晚已经是每年春节固定的风景线。今年春节是极其特别的一年，2019年12月以来，武汉发现多起病毒性肺炎病例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。截至2020年1月23日24时，国家卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例830例，其中重症177例，死亡25例。多地大中小学均推迟开学，高三不得提前开学（点击查看）。

今晚央视春晚为武汉肺炎疫情而改变，今天的春晚开场40分钟后，白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹朗诵《爱是桥梁》，一起为武汉加油，这是唯一没有彩排过的春晚节目。

当然，今晚还有很多节目很精彩，也隐藏著很多知识点，下面，就让本车带大家一起来看看。

看到这么多高考考点，有没有压力巨大的感觉？

语文

曹操 《观沧海》：

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

数学

历年春晚关于数学的考点相对来说比较少，下面是一条和武汉肺炎相关的题目，大家可以了解一下：

冠状病毒：

备注：答案可登陆高考直通车App查看。

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift

money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In

the old days, New Year's money was given in the form of one hundred

copper coins strung together on a red string and symbolized the hope

that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed

inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to

represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

Blessings:

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

Food names:

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began

in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the

virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn't respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World

Health Organization offered guidance to countries on how they can

prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat

patients.

Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The

viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to

moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a

common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore

throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a

couple of days.

For those with a

weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance

the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract

illness like a pneumonia orbronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）,

also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in

2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much

more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS

died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also

known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe

symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China,

according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea[ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）.

Depending on the patient's age, the death rate with SARS ranged from

0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses

can spread from human contact with animals. Scientists think MERS

started in camels, according to the WHO. With SARS, scientistssuspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When

it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it

happens when someone comes into contact with the infected person'ssecretions[sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent[ˈvɪrələnt]（有毒的）the

virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus

can also be transmitted by touching something an infected person has

touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员）

can sometimes be exposed by handling a patient's waste, according to the

CDC.

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

“我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！”

“我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了”

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

爱国主旋律：英雄模范事迹

时代新声2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

友好合作：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、多国演员、中国文化的影响力、文化自信、俄罗斯、印度、阿塞拜疆

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。

事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。

“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。

未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

时代生活的变化：过年回家，感受家乡的巨大变化

陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。

而今年，很多人选择了“逆行”。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是“春节逆行者”

政治

经济生活：口罩价格与需求曲线等，口罩需求上升-供不应求-企业扩大生产-增加就业岗位-提高企业活力-企业创新

（1）价格变动对消费者的影响。

①一般来讲，价格上涨时，人们会减少对该商品的购买；反之，则会增加对它的购买。

②不同商品的需求量对价格变动的反应程度不同：生活必需品的需求量对价格变动的反应程度小，高档耐用品的需求量对价格变动的反应程度大。

③消费者对既定商品的需求，不仅受该商品价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。

（2）价格变动对生产经营者的影响。

①调节产量；

②调节生产要素的投入。

备考锦囊：

（1）对该考点的复习要注意以下几点：

①既定商品价格上涨，该商品的替代品的需求量会随之增加，该商品的互补商品的需求量会随之减少。

②价格变动对生产的影响正是价值规律发生作用的重要体现。

③需求曲线中，价格与需求呈负相关；供给曲线中，价格与供给呈正相关。

④在供给曲线和需求曲线图中，如果没有第三方的影响，变化是曲线上点的移动；如果是价格和需求（供给）之外的其他因素的影响，如国家政策等，则变化是曲线的左右平移。

（2）对该考点的运用要注意综合分析如何应对物价上涨：

国家：

①深入贯彻落实科学发展观，实现全面建成小康社会的奋斗目标。

②大力发展生产，增加生活必需品的有效供给，完善重要商品储备制度，加大供给侧结构性改革力度；抑制不合理的需求，缓解价格上涨的压力。

③要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。

④实行临时价格干预。加大市场监管力度，规范市场秩序。打击哄抬物价的行为。

⑤加强流通体系建设，减少商品流通环节，降低流通成本，稳定供给。

⑥提高资源利用效率，充分利用国际国内两个市场、两种资源。

企业：

①提高自主创新能力，依靠技术进步、科学管理等手段，大力提高劳动生产率，形成自己的竞争优势。（价值决定价格）

②优化产品结构。

③积极承担社会责任，注重经济效益的同时，也要重视社会效益。

消费者：

①树立正确的消费观;②与违规涨价行为作斗争。

例题：

当市场上某种商品供过于求时，商品价格下跌，生产者获利减少，会导致生产缩小；当商品供不应求时，商品价格上涨，生产者获利增加，会导致生产扩大。由此可见，价格变动可以[ ]

A、提高产品质量

B、调节生产规模

C、改变产品结构

D、增加劳动时间

答案：B，面对商品价格变动，生产者一般会：

1、调节生产规模（扩大或缩小规模）

2、提高劳动生产率（减少个别劳动时间）

3、促使企业生产适销对路的产品（满足消费者的需求）

价格变动对生产经营的影响的三条内容实际上是价值规律发生作用的三种表现形式。调节生产规模是从“增加或减少产量”上来说的；提高劳动生产率是从“降低成本”上来说的；生产适销对路的高质量产品则是从“提高质量”上讲的。

哲学生活：矛盾的对立统一、主次矛盾的相互转化、事物发展的趋势是前进性和曲折性的统一、意识的能动作用、联系观等

矛盾的同一性和斗争性：

（1）同一以差别和对立为前提，指的是同一性离不开斗争性，没有对立就没有统一。

可以从两个方面理解：一是“依存”离不开对立，矛盾的双方，一方的性质依赖于另一方来规定；二是“转化”离不开对立，矛盾双方转化都是向著自己的对立面转化。无论是“相互依存”还是“相互转化”，都以对立面的存在为条件，是与对立面的“相互依存”，是向对立面的“相互转化”。

（2）斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约，指的是斗争性离不开同一性，对立离不开统一，没有统一也就无所谓对立。例如，上和下构成方位上的矛盾关系，好与坏构成性质上的矛盾关系，我们不能说上与好、下与坏构成矛盾关系，因为它们说的不是一个东西，没有同一性，不构成统一体，不构成统一体内的对立关系。

（3）只有具有某种共同基础、相互依存的东西，才能呈现出“排斥”“斗争”的倾向。“彻底分离”“毫不相干”的东西，是谈不上“排斥”的。

坚持具体问题具体分析的要求

（1）前提：承认矛盾的普遍性和特殊性。

（2）关键：要以主要研究事物的特点、本质以及该事物存在的具体条件为关键。对不同事物的矛盾作具体分析，对同一事物在不同阶段的特点作具体分析，对同一矛盾的不同方面作具体分析。

（3）重要条件：要以在运动中把握事物的矛盾为重要条件。一切事物都在运动变化，同一事物的矛盾在不同发展阶段有不同的特点。只有在运动中把握事物的矛盾，才能做到主观与客观具体的历史的统一，做到具体问题具体分析。

（4）我们在分析每一个具体矛盾时，一定要“事事”“时时”注意它的特殊性，一切以时间、地点和条件为转移。

（5）反对千篇一律地对待矛盾，反对形而上学的“一刀切”“一风吹”，反对主观主义。

事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

事物发展的总趋势是前进的，事物发展的道路是曲折的，事物发展的途径是前进性和曲折性的统一。

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合（野狼disco）等

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

冠状病毒：认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong

Kong-Macao Greater Bay

Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1]

工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

图片来源：春晚官方微信

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

一带一路：

“一带一路”（The

Belt and

Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议

[1]

。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下是和物理相关的一些介绍：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中“大显身手”，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU）

。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：

借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确“ 放置” 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。

一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现“幻觉”。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。

人工智能：1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

先来看看一位生物老师为我们整理的相关知识点，图片来自高考直通车App的同学圈。

关于新型冠状病毒的生物考点汇总：

中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种：

国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务，链接：http://nmdc.cn/#/nCoV。

　　

什么是冠状病毒：

冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。

病毒的实质：

病毒的实质是蛋白质外壳加上核酸，且只能含有一种核酸，DNA或者RNA。根据核酸的类型我们又将病毒分为RNA病毒（如sars、HIV……）和DNA病毒（如乙肝病毒）。而冠状病毒之所以叫做冠状病毒，是因为它在电子显微镜下围了一圈华丽的凸起，好似戴了冠冕，这个冠冕，就是冠状病毒感染宿主的诀窍：每一个凸起，都是一粒“棒状糖蛋白”，就是一根根火柴似的东西。

冠状病毒除可感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及鸡、鸽子等多种鸟类，其储存宿主和中间宿主非常广泛，为跨物种传播提供了有利条件。

冠状病毒科分为４个属，即α、β、γ和δ属，其中β属冠状病毒又可分为A、B、C、D亚群。

病毒的侵染机制：

与其说“棒状糖蛋白”像火柴，倒不如说它像钥匙，细胞的表面也有很多糖蛋白受体，正是因为细胞表面的糖蛋白，细胞才具有控制物质进出的能力，经糖蛋白识别之后，才能让外来物质进入细胞。病毒并没有细胞结构，而一切生命活动都离不开细胞，所以病毒想要发挥作用，进行复制繁殖，是需要寄生在活细胞上的，通过冠状的糖蛋白识别细胞表面的糖蛋白，让病毒内部的核酸进入细胞内部，从而进入细胞核，进入细胞核之后，它能够充当DNA复制的功能，进行自我复制或者逆转录复制后进行复制，从而控制mRNA和tRNA在翻译蛋白质的时候翻译出自己想要的蛋白质外壳，进而组装成更多的病毒，很快，整个肺上皮细胞就全是病毒了。

人体具有自我免疫防御功能，当识别到这些病毒之后，人体的免疫细胞就会迅速赶到病毒所在处，和细胞开始厮杀，那么也就产生了炎症，相关的现象也就是出现咳嗽，身体发热，呼吸困难，流鼻涕等等，最终因遭受各种损伤，患者呼吸衰竭而死。DNA是双链的，它们的基因序列相对稳定，而RNA是单链，所以在复制翻译的过程中，很容易出现错误，也就很容易发生变异，所以一般的RNA病毒都很容易发生变种，所以很难制作相关疫苗。

在此次武汉肺炎事件之前，发现能感染人的冠状病毒共有6种，分别是属于α属冠状病毒的HCoV-229E和HCoV-NL63；属于β属冠状病毒A亚群的HCoV-OC43、HCoV-HKU1，B亚群的SARS-CoV和C亚群的MERS-CoV。其中，SARS-CoV即严重急性呼吸综合征冠状病毒，它可引起的疾病就是大家熟悉的“非典”（传染性非典型肺炎），MERS-CoV即中东呼吸综合征冠状病毒，这两种可引起严重的呼吸系统疾病，但其他四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。

人感染新型冠状病毒后有什么症状：

冠状病毒以飞沫和接触传播为主，临床表现涵盖呼吸、神经、消化、生殖系统，但以呼吸道系统表现为主，不同型别的冠状病毒造成的疾病严重性存在差异，目前暂无相应疫苗进行预防。（1）主要表现为发热、乏力、干咳，较少的表现为鼻塞、流涕等上呼吸道症状

（2）约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克等。

传播途径（预防措施）：

（1）通过咳嗽或打喷嚏等飞沫在空气传播

（2）与病人亲密接触

（3）触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。

冠状病毒相关题目预测（部分题目来自公众号“华士高中生物组”）：

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

今年春晚的高考考点整理如上，

你认为还有哪个考点没提到？

欢迎留言补充！

编辑：刘过儿

校对：就是我

声明：本文内容由高考直通车团队（微信公众号：gkztcwx）综合自网络，转载请注明本声明。高考直通车尊重版权，如有侵权问题，请及时联系管理员（QQ：860075121）。

点“在看”，分享给身边的朋友




文章编号: d1e38ac8ad72691bc22dfbef31b269d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (春晚的连线“嘉宾”——分会场) 2020-01-25 揭阳一中经纬地理社   揭阳一中经纬地理社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1579982255&ver=2118&signature=CYAxLQS60OGOho6UDJAfXabZR0DjBd2Dh-w4z7txAIMzyh1hKgc0G3Su0e0U7y91sZ81zmpyJhXsXuze4zvB9lePzcpDG5VDQy2pUtz-fOf*lTp2p-G0yhL6rqpJxFcJ&new=1






除夕夜啦啦啦啦

大家有没有和家里人一起看春晚呀！

相信看了春晚

大家不难发现

今年春晚的形式依旧是

北京主会场加各地分会场

那么今天就让小编来为大家介绍

今年的分会场（幸运儿）

壹

郑州

（图为千禧大厦）

郑州

别名商都、绿城

河南省省会

地处中原腹地

属温带季风气候 四季分明

地势西南高、东北低

为什么是郑州？

郑州市作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一

是全国为数不多的

文物分布密集型城市、文物资源大市

涵盖华夏文明起源到现当代的各个历史时期

是华夏五千年文明连绵不断最典型的代表

这是郑州无可比拟的特点和文化资源优势

郑州——“中国铁路心脏”

是京广线与陇海线两条铁路干线的交点所在

如今 昔日的铁路“十”字交叉概念

正不断演变为一个全球的国际物流枢纽

五个方向的国际通道快捷畅通

“一带一路”UIM世X-CAT摩托艇锦标赛

郑州网球公开赛 国际乒联世界巡回总决赛 汉语桥等

顶级赛事的引入

不仅满足了人们的欣赏需求

同时也让郑州的软实力得以体现

郑州的国际化、现代化形象广为传播

城市知名度和影响力大大提升

下一位……

贰

粤港澳大湾区

粤港澳大湾区分会场取景

港珠澳大桥白海豚岛

即港珠澳大桥的西人工岛

（图为白海豚岛，港珠澳大桥管理局）

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”

支持港澳融入国家发展大局

保持港澳长期繁荣稳定的重要举措

港珠澳大桥的建成通车

极大缩短香港、珠海和澳门三地的时空距离

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作

该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

那么关于两个分会场小编就介绍到这里啦

衷心祝愿大家

在新的一年里

平安顺利

心想事成

接下来是美妙的问题时间……

01

郑州是哪两条铁路干线的交点？

02

建成粤港澳大湾区的重要意义

01

广西干栏式建筑，云南一颗印

02

广西干栏式建筑

这种建筑适合居住于比较潮湿地方的人

现在主要流行于中国较偏远的地区

包括广西中西部、云南东南部、贵州西南部和越南北部

云南一颗印

云南滇中高原地区

四季如春，无严寒，多风

故住房墙厚重

最常见的形式是毗连式三间四耳

即正房三间，耳房东西各两间

有些还在正房对面，即进门处建有倒座

通常为楼房，为节省用地，改善房间的气候，促成阴凉，采用了小天井

外墙一般无窗、高墙

主要是为了挡风沙和安全

住宅地盘方整，外观方整

当地称＂一颗印＂

内容来自网络，若有侵权请联系删改




文章编号: bd3d778b65417a58a3e7db426ab8501f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (收藏!九科都有!2020春晚最新高考考点!) 2020-01-25 佛山高中万能墙   佛山高中万能墙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzg2NTM2Nw==&mid=2247484118&idx=2&sn=3dd68c1b2e71e8582bb53417a747e57d






本文转载自：天星教育

2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，调研君整理了春晚考点分享给大家，毕竟2020年高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

注：佛山高中万能墙尊重版权。本文整理自天星教育，《试题调研》、央视新闻、华士高中生物组(ID:hsgzswz)，图片来自微博@春晚，如有侵权，请立即联系我们删除。

佛山高中生都在关注

关注公众号发送“新年快乐”

有机会得8.88红包

小初高学习指导

微信号 : txjy_tesoon

微博：@天星教育




文章编号: 7b103f5cdee240f31475c80927db8f95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (重磅!燕京理工学院传媒学院张明硕同学担任2020央视春晚摄影师!) 2020-01-25 燕京理工学院传媒学院   燕京理工学院传媒学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1579980571&ver=2118&signature=by5FZZ*AFYmfrm0dtFubCsxOpLzEdyzi-eGUTF7bMyQBcUDYotLteiRJZRjTCTkAEHi0iVKAL5jTNeXMXBO4GC5couSlpE1VpAc4ejVsaxFIRVKCNAw8TcI4iZGpz193&new=1






官宣

燕京理工学院传媒学院摄影专业张明硕同学担任2020央视春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场摄影师

2020年央视春节联欢晚会突破演播室界限，采用“北京主会场联动河南郑州、粤港澳大湾区分会场”的模式，将春晚舞台的欢声笑语带到大家身边。燕京理工学院传媒学院摄影专业张明硕同学以摄影师的身份参与了春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场节目的录制。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

2020央视春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

2020央视春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场作为央视春晚历史上首次以海中的一个人工岛作为舞台，把超级工程的美丽身姿向全球华人呈现出来。同时，又通过各种高科技手段结合岛屿本身特色让这场演出更加美轮美奂。

继2018年央视春晚珠海分会场后，珠海再次成为中央广播电视总台春节联欢晚会的承办城市，并围绕“春晚所需”,竭尽“珠海所能”，紧锣密鼓开展各项筹办工作，力争为全球华人奉献精彩、难忘的春晚节目。

2020央视春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场由陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南共同主持。更有成龙、欧阳娜娜、陈坤等明星带来《万里长城永不倒》、《共同家园》、《明天会更好》等精彩纷呈的节目。这也让张明硕同学近距离的感受到了春晚欢乐祥和的氛围。

张明硕：燕京理工学院办公室摄影师；传媒学院摄影专业1705班学生；2020央视春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场摄影师。

在校学习期间，张明硕同学拍摄了《高中生》、《如果能重来》、《同性恋》、《死亡七秒》、《海王》、《作弊》等优秀作品。参加第二、三届全国大学生无人机大赛并分别获得优秀奖与三等奖。获得传媒学院摄影大赛二等奖以及“校三好学生”、 “17级摄影专业代言人”、 “学院杰出贡献奖”“摄影工作室优秀学生”、“优秀干事”、“创业青年奖”、“优秀新媒体工作者”等多项荣誉。

张明硕同学除获得诸多荣誉外，还曾担任燕京理工学院宣传片B机掌机、第九届、第十届全国大学生时尚设计盛典摄影师、数字电影《淬火》剧照师、数字电影《爱情泡泡》掌机、宁波赛道宣传片摄影师、“宣传体育精神”宣传片执行导演、《雾村》短片掌机、北京体育总局公益广告掌机、参与院线电影《中国合伙人2》的拍摄。

燕京理工学院传媒学院自建立以来，秉承著国际化、实践化的办学理念，致力于形成学习加实践的人才培养机制，从而打造综合型传媒类人才。张明硕同学参与到2020央视春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场的录制，一定程度上促进了同学们在专业领域的发展，也为传媒学院更好地发展奠定了坚实的基础。

本文所有图片、视频为cast文化传媒

党天佑、张向恒、张明硕、拍摄制作

注：本文所有图片、视频版权均为中央广播电视总台所有。




文章编号: 6302d73861c08f5de0afe58ef865e5bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (九号机器人登上央视春晚,平衡车表演闪耀除夕夜!) 2020-01-25 赛格威机器人   赛格威机器人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI3ODIwMw==&mid=2652647786&idx=1&sn=44b5f60a39c735b17874e02a1d8274de






喜气洋洋 欢乐吉祥

鼠年春晚，新意满满。绚丽多彩的舞台、喜气洋洋的氛围、新意频出的佳作、高新技术的应用……今年，我们酷酷哒小九也加入了央视春晚的“新朋友”行列。

除夕零点敲钟环节，在央视春晚粤港澳大湾区分会场白海豚岛，欧阳娜娜亮相的《明天会更好》节目中，来自宋江武校的舞蹈演员骑著九号平衡车闪耀登场，组成表演队列，穿梭在舞台中央，与捌拍未来歌舞团，北京华炫歌舞团等共同演艺，为大家带来一场科技与舞蹈融合的视听盛宴，将整场晚会的气氛推向又一个小高潮！

九号机器人作为创新短交通和机器人领域的创新企业，致力于简化人和物的移动，让生活更加便捷，对创新的追求和鼠年春晚追求的“新”意一拍即合。

灵活酷炫的九号平衡车首次登上央视春晚，展现出九号机器人的科技创新力量，也让全世界的春晚观众看到了中国的智能科技，骄傲！👏👏👏

来，现在介绍下演员阵容和台前幕后

首先是我们的明星演员——九号平衡车。

作为九号机器人产品中的C 位担当，小九不仅是高颜值实力派、更是逆天资源咖。

小九曾多次登上央视舞台，面对这种大场面，小九要比一般人更淡定…

（滑动查看小九现场美照）

小九的舞台魅力

粤港澳大湾区分会场位于港珠澳大桥白海豚岛，舞台宏大，舞蹈演员走位要迅速，借助平衡车这种智能出行产品，每位舞者可以灵巧地在舞台移动，自由随心，人车合一，并且给舞台带来了前所未有的视觉效果。

小九性能优越、安全稳定、操控感强，能凭借小巧的车身自由的穿梭在各种路面上。

「怎么样，有没有迷到你？」

小九外观炫酷，骑上它，潮酷科技范儿瞬间就来了！自带9厘米“外增高”，简直是行走的长腿滤镜有木有～

一眼望去，你就是春晚舞台上最酷、最炫、最吸引眼球的崽！

「炫酷的小九的帅气的武校小哥哥合照」

排练花絮——上春晚幕后的故事

「工作人员调试小九ing」

九号机器人技术保障团队，为保障演员用车和节目顺利进行，持续陪伴春晚25天，提供组装、充电、检查、调试、用车指导……

「这里不得不说小九是个很令人省心的产品，平时除了充电外，不需要太多的技术维护」

「春晚小九工作间」

关键是每天看著春晚彩排表演，直到除夕夜直播，所有工作人员不能对外透露任何节目信息。想嘚瑟，得憋著，直到憋出内伤，真是太“南”了...

亲朋好友在家看春晚时，记得打电话：“看！春晚没我，但舞蹈演员踩著的那台平衡车，是我给充的电，一共充了好几次呢...”

彩蛋——意外之喜

小九的好兄弟，九号机器人的全新产品——九号电动 E，也特意来到了春晚现场为小九打call，成为粤港澳大湾区分会场一道亮丽的风景线。

「小摩托在春晚会场拍大片儿了」

「再来张兄弟合影，你pick谁？」

曝光一个秘密，小九也靠“后台”

说个小秘密，明星小九能够登上春晚，除了其自身的优秀之外，还得益于 ta 强大的“后台”。

例数小九登过的舞台，都是重量级：亚洲文化嘉年华活动现场；第十一届全国少数民族传统体育运动会上，火炬手的吉祥物龙娃踩著九号平衡车进入运动会现场，演员们骑著九号平衡车起舞；新中国成立70周年联欢活动，演出人员骑著400辆九号平衡车编队表演节目为祖国庆生…

九号平衡车背后的九号机器人，拥有超过1000项核心基础专利，获全球顶级荣誉超30项，早已成为创新短交通行业的领军企业，所以九号平衡车才能参与这些重大晚会。

被春晚种草的你，想要拥有同款平衡车吗？请认准“Ninebot九号”标志，从正规渠道购买九号平衡车。

这个春节，多在家里陪陪家人。

九号机器人在这里，

祝大家都能有个欢乐吉祥，

最重要一定是平安健康的新年。

END




文章编号: 7fa13a41453a4ae7f1146a1c558be8ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (2020春晚各学科最新考点整理!) 2020-01-25 跟著老师学政治   跟著老师学政治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA5ODgzMg==&mid=2247484769&idx=2&sn=9d2a045e282ff8ef56e750ee74dcf70b






2020春晚落下帷幕，不少节目都给大家留下了深刻印象。“硬核”小品《走过场》，情景报告《爱是桥梁》承载著团结的力量，歌曲《你好2020》向新的一年问好……不知道你对哪一个节目印象深刻。

每年春晚不仅是万众瞩目的时刻，更是带著一波波的考点，调研君整理了春晚考点分享给大家，2020年中高考很可能会考到哟！

春晚亮点

众志成城抗疫情，平安幸福过大年

近期武汉新型冠状病毒肺炎疫情牵动全国人民的心。春节联欢晚会作为一台承载年度大事件、展望美好未来的晚会，在除夕夜播出前及时加入了与抗击疫情相关主题词，致敬奋战在防控新型冠状病毒肺炎疫情一线的白衣天使们与全体武汉市民。在这一场没有硝烟的战争里，信息与信心成为了抗击疫情最好的“疫苗”。

融汇传统与时尚，描绘幸福祥和生活

鼠年春晚以守正创新为特色。聚焦老百姓红红火火、蒸蒸日上的幸福生活，打造“中国年”欢乐祥和的节日氛围。节目题材丰富内容多样，既有高站位，又能接地气，既有大气磅礴的表演，也不乏流行时尚的歌舞。

唱响爱国主旋律，打造浓厚真挚家国情怀

回望2019年，庆祝中华人民共和国成立70周年，澳门回归祖国20周年等大事件历历在目。鼠年春晚用心编排，展现祖国日新月异的繁荣发展，传播爱国主义精神，唱响爱国主旋律，打造出浓厚的家国情怀。

载歌载舞展新颜，呈现各地脱贫致富新气象

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年,也是脱贫攻坚决战决胜之年。鼠年春晚用载歌载舞的形式呈现出祖国各地欣欣向荣、贫困地区脱贫致富奔小康的幸福景象。

携手共进谱新篇，展现奋进新时代昂扬斗志

不负韶华，只争朝夕。鼠年春晚推出大批洋溢著浓浓青春朝气的精彩节目，展现出全国人民同心共筑中国梦、携手奋进新时代的昂扬斗志。

春晚考点：语文

关键词：女排

春晚链接：

2019年，在女排世界杯上，中国女排以11战全胜的成绩成功卫冕本次世界杯冠军。“因为热爱才值得”，由谭维维和韩雪带来的歌曲《生命之河》歌颂了顽强拼搏、永不言败的女排精神。

作文素材：

十一连胜！2019年9月29日，中国女排以骄人成绩登上2019年女排世界杯的领奖台。这是中国女排夺得的第五个女排世界杯冠军，也是第十次荣膺世界排球“三大赛”冠军。那升国旗、奏国歌的一幕，令人热血沸腾。“只要穿上带有‘中国’的球衣，就是代表祖国出征。每一场比赛，我们的目标都是升国旗、奏国歌！”在本届女排世界杯开赛当天，中国女排主教练郎平这样说。当五星红旗冉冉升起，当雄壮的国歌回荡在赛场内外，都化作为国争光的自豪与幸福。这荣耀的一刻，属于为梦想不懈拼搏的女排姑娘，属于坚韧不拔、砥砺前行的新中国！

关键词：追梦人

春晚链接：

春晚舞台上，不少节目都聚焦做好本职工作的普通人。《风雪饺子情》中奋斗在一线的道路积雪清理工、《机场姐妹花》中美丽敬业的机场地勤人员、歌舞《我的祖国》中中国残疾人艺术团的芭蕾表演……在自己的岗位上努力奋斗，就是普通中的不普通。

作文素材：

1.做好本职就是爱国

作为一个平凡的人，我们都扮演著一枚普通的螺丝钉的角色，国家的建设和发展需要每一枚螺丝钉的付出和努力。少浪费一滴水，多保护一片环境，少一件安全事故，多一份生命保障，国家的强盛就是这样一步一步发展过来的。不要妄自菲薄，每一枚螺丝钉都很重要，做好本职工作，就是我们的爱国情怀。

2.接好接力棒，共赴中国梦

在实现中华民族伟大复兴的征途上，我们应像先辈们那样树立宏图大志，不计个人得失，奋勇拼搏，与国家同呼吸、共命运。实现中华民族伟大复兴是一场接力赛，青年学子是新时代实现中国梦的主力军。作为主力军，青年学子要接好这一棒，跑出好成绩，创造新辉煌；要努力打造最优秀的自己，为祖国建设贡献力量。

名师押题：

阅读下面材料，按要求写作。

人生的扣子从一开始就要扣好。

——2014年5月4日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

既多读有字之书，也多读无字之书。

——2016年4月26日，习近平在知识分子、劳动模范、青年代表座谈会上的讲话

在奋斗中释放青春激情、追逐青春理想，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。

——2018年5月2日，习近平在北京大学师生座谈会上的讲话

要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

立意示例：

树立正确的价值观，谱写青春之歌

青年要求真学问，练真本领，做奋斗者

青春是美好的，应当珍惜，保持信念和热情

给五四精神一个“避风港”，给责任一个“家”

做人应有崇高的情怀，放眼天下，心怀家国

青年兴则国家兴，青年强则国家强

传承五四精神，求真务实、知行合一，圆梦新时代

关键词：科技

春晚链接：

三层立体舞美，360度环绕式景观，“裸眼3D”极致体验，5G概念，8K超高清……春晚尽显高科技元素。

作文素材：

1.5G加速科技革命，带动产业升级。

5G技术将会成为推动互联网从“最大变量”变成“最大增量”的新引擎。未来，在无人驾驶、智能交通、远程控制、环境监测等领域，5G酱发挥著不可替代的作用，带动整个产业的全面升级。中国也在互联网的发展、应用、治理等方面贡献著“中国智慧”。

2.东风快递，使命必达

2019年2月14日，中国人民解放军火箭军开通的官方微博账号“东风快递”正式上线。中国人民解放军火箭军是中国人民解放军的新的军种，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。作为真正的大国利器，中国火箭军的洲际导弹一直让国人自豪满满。东风快递，使命必达。“东风快递”也被网友戏称为“最牛快递”。

3.北京大兴国际机场

2019年9月25日，北京大兴国际机场投运仪式举行。北京大兴国际机场航站楼形如展翅的凤凰，仅用不到五年时间就建起了世界上规模最大、施工难度最高的单体航站楼，以及世界最大综合交通枢纽，展示了中国70年发展的巨大成就，成为继珠港澳大桥之后的又一个“中国骄傲”。除了那些创下许多世界之最的建筑设计，大兴国际机场还有很多“黑科技”：刷脸登机、行李监控、刷脸问路、AR眼镜旅客识别等，“黑科技”的转化与运用使得这些最新智能成果能够惠民利民。

4.北斗卫星导航系统

北斗一号卫星系统，是我国首个、世界第三个卫星导航系统，打破了美国GPS垄断。目前，北斗卫星导航系统全球组网已进入倒计时，北斗将与其他全球卫星导航系统并肩为全世界提供精度更高、运行更稳定、功能更可靠的定位、导航和授时服务，成为面向全球的重大公共服务空间基础设施，为构建人类命运共同体做出“中国贡献”。

名师押题：

关键词：精准扶贫，全面小康

关键词：幸福生活

春晚考点：数学

关键词：高铁

关键词：一带一路

关键词：精准扶贫

关键词：珠港澳大桥

春晚考点：英语

关键词：春节

通常，节前我们会彻底地清洁房子并用红色对联和设计精巧的剪纸来装饰房子。对我们中国人来说，除夕夜聚在一起吃年夜饭、看春节联欢晚会是一个有意义的时刻。在节日期间，我们拜访长辈和其他亲戚，给他们带去我们的问候和最好的祝愿。

2. Wish you peace， joy and all the best！

祝您平安、快乐、万事如意！

关键词：元宵节

元宵节在农历正月十五，这标志著中国新年庆祝活动的结束。在节日期间，孩子们晚上出门，提著象征好运的红灯笼，猜灯谜。

关键词：饺子

在春节和一些其他节日期间，或在宴请亲朋好友时，中国人喜欢遵循吃饺子的传统习俗。对于十分重视亲情的中国人来说，吃饺子是辞旧迎新的重要组成部分。

关键词：京剧

京剧，被誉为中国文化的精髓，有著悠久的历史。它有种类繁多的脸谱，代表各种各样的人

物性格。

关键词：十二生肖

事实上，中国的十二生肖，即所谓的”生肖”，是根据中国农历的十二年一个循环来划分的。每一年都以一种动物为代表，以老鼠开始，以猪结束。2019年是鼠年。鼠在中国文化中不仅意味著好运和幸福的到来，也预示了巨大的财富和收获。

关键词：功夫

众所周知，功夫是中国文化的重要组成部分，并且在国内外越来越受欢迎。此次活动旨在进一步扩大功夫在全球的影响力。组织者希望人们能在这次活动中感受到功夫的魅力。我知道你是个业余功夫爱好者。你有兴趣参加这个活动吗?你将能欣赏高水平的功夫表演，并与来自世界各地有相同兴趣的人交流。你也可以提高你的技术。

关键词：家风

我的(外)祖父母和父母总是强调诚实、勇敢、毅力和勤奋的重要性。最重要的是，他们为我树立了很好的榜样。我的家庭传统对我有深刻的影响，因此我总是遵循它所教我的东西。此外，我总是积极的，不管何时我遇到困难，从不停止追求我的目标。

关键词：乡村振兴

关键词：旗袍

关键词：传统文化

春晚考点：生物

关键词：冠状病毒

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——《爱是桥梁》。

在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治，全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。众志成城，抗击肺炎！加油，武汉；加油，中国！

（以下1-5题来源于公众号华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特别感谢！）

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

4.．中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】1.D 2.C 3.D 4.C

5.(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

关键词：“独头蒜”

贾玲的小品《婆婆妈妈》中，媳妇与婆婆之间大蒜和口红的“斗争”令人印象深刻，“我的蒜也是独头蒜啊！”成为新的流行语，不少网友也想get同款大蒜。

关键词：一带一路建设

春晚考点：物理

关键词：珠港澳大桥

关键词：流浪地球

2020年春晚，刘欢与郑楚馨合唱了电影《流浪地球》主题曲，让观众进入了奇妙的科幻世界。

关键词：交通

小品《风雪饺子情》中，几个不同身份、不同职业的人，因为交通问题相聚在了一家小小的饺子馆中，也引出了三个温馨的小故事。

春晚考点：化学

关键词：生活、科技

命题风向：

春晚考点：政治

关键词：短视频

春晚链接：

短视频APP快手作为2020春晚独家互动合作伙伴，红包互动总量高达639亿次，创春晚史上最大的视频点赞纪录；快手春晚直播间累计观看人次7.8亿，最高同时在线人数2524万，“双屏看春晚”成为过年新习俗。

命题风向：

短视频应用融入人们的日常生活

（1）表现：作为互联网时代的一种新兴应用场景，短视频正在构成独特的网络景观。无处不在的传播场景、持续增长的用户规模、超乎想象的惊人流量，彰显著短视频旺盛的生命力。

（2）急剧生长的原因

①较强的视觉感染力，使其很容易传播扩散。

②短小便捷的传播形态，适应信息消费场景的碎片化。

③垂直深耕、算法推荐，实现了精准对接用户需求。

④能近距离观察社会肌理，也能深度透视时代景深。

⑤海量用户的聚合，为人们提供了个体观察与群体观察的视角。

⑥以参差多态的内容，拓展了人们认识世界的维度。

（3）种种乱象：

①侵权成为知识产权问题的新表现。

②“移花接木”的剪辑手段制造“拼接真实”，挑战媒介伦理。

③未经过滤的劣质内容引发社会担忧。

（4）要求:

①以优质内容传递主流价值。

②以正能量吸引高流量。

③相信美好、选择美好、呈现美好，多创造高品质原创内容。

④以内容风控和用户行为引导防止传播失范，用更多优质内容资源夯基垒台。

关键词：“最美奋斗者”

春晚链接：

春晚的特别设计环节，全国道德模范代表、国家荣誉称号获得者、“最美奋斗者”代表、“时代楷模”代表、“人民满意的公务员”代表、“最美人物”代表拜年。

命题风向：

1.“最美奋斗者”学习宣传活动

(1)2019年6月，全国城乡开展“最美奋斗者”学习宣传活动，热情讴歌共和国建设者、新时代奋斗者，生动讲述他们与祖国共成长、共奋斗的感人故事。

关键词：“春碗”

春晚链接：

中央广播电视总台春晚与淘宝独家联合打造的首款官方周边——“团圆春碗”正式亮相，团团圆圆的春碗满载著春晚圆圆满满的祝福，寓意著中华儿女心连心，天涯海角若比邻，春节团圆一家亲。

命题风向：

让优秀传统文化“活起来”

(1)文化创意：近年来我国各地深入挖掘优秀传统文化资源，与现代设计巧妙结合，一系列文化创意产品不断涌现，成为年轻人追捧的“潮品”。

(2)措施:

①挖掘文化资源，推动文创产品开发，实现让观众“把文物带回家”，让文物和观众“零距离”。

②与现代设计相结合，培养人气和市场，将传统工艺产品与现代设计巧妙结合，继承、创新和转化，让产品更具市场竞争力。

③提高文创产品质量，促进旅游消费，在对文化遗产充分尊重、传承其本的基础上，分析市场需求，进行合理、巧妙的设计，生发出持久的产业后劲，达到社会效益和经济效益的双赢。

(3)创新传承中华优秀传统文化方式：

①选择艺术价值高、影响大代表性强的经典作品，集中展示中华文化的魅力。

②重视发掘经典作品的深刻文化内涵，引导人们向美向善。

③运用现代传播技术手段，注重互动性和趣味性，增强吸引力、感染力。

④激发民众内心的中华文化情结，引导民众广泛参与。

(4)意义:

①有利于推动文化资源真正“活起来”，传承弘扬优秀文化，提升国家文化软实力。

②有利于形成新的经济增长点，在稳增长、促消费中发挥重要作用。

关键词：一带一路

春晚舞蹈《一带一路嘉年华》邀请了不同国家、不同种族的舞蹈演员，体现了“一带一路”的中心思想。

命题风向：

风向1：运用当代国际社会知识，说明我国为什么要推进“一带一路”建设深入发展。

提示①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。“一带一路”建设深入发展符合我国和沿线国家的共同利益。

②和平与发展是当今时代的主题。“一带一路”是互利共赢之路，顺应了当今时代潮流和世界多极化发展趋势，“一带一路”建设深入发展，有利于维护世界和平、促进共同发展。

③世界多极化深入发展。“一带一路”建设深入发展，有利于建立国际新秩序，推动构建人类命运共同体。

④当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。“一带一路”建设深入发展，有利于加强沿线地区的经济联系，增强各国经济实力，在多极化格局中占据有利地位。

风向2：运用“文化的多样性与文化传播”的知识，谈谈在“一带一路“建设中如何做到不同文化之间的和谐共生、相互融合。

提示①要充分利用商业贸易、教育等途径加强中华文化与沿线各国文化的交流。

②尊重文化的多样性，既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化，相互借鉴，求同存异，使沿线各国都可以吸收、融汇外来文化的合理内容，促进不同文明的共同发展。

③“一带一路”建设中，要充分发掘沿线国家深厚的文化底蕴，坚持各民族文化一律平等的原则。

④我们倡导交流互鉴，既要吸收各国优秀文明成果，又要推动中华文化走向世界，做传播中华文化的使者，增强中华文化国际影响力。

风向3：有人说：“只有对接国际社会公认的纲领性文件，才能深入推进'一带一路'倡议。”结合材料，运用联系的多样性原理对此加以评析。

提示①联系的多样性要求我们要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件。

②国际社会公认的纲领性文件，最大限度地凝聚了全球共识，将”一带一路”倡议与其对接，有利于国际社会理解和认同“一带一路”倡议，进而为推进“一带一路”倡议营造良好的国际环境；同时，我们自身也要通过宣传讲清“一带一路”倡议的价值，并通过实践证明“一带一路”倡议的价值，进而为深入推进”一带一路”倡议扫清障碍。

关键词：形式主义

春晚链接：

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演的小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求的事件，映射现实，啔示我们要坚决反对形式主义。

命题风向：

关键词：优秀文化

命题风向：

春晚考点：地理

关键词：粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

关键词：人口老龄化

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受“少生优生，晚婚晚育”的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

春晚考点：历史

关键词：生态问题

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也”。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。“安史之乱”使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡“屯垦”，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2.“大跃进”和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

注：本文来源于天星教育，整理自《试题调研》、央视新闻、华士高中生物组(ID:hsgzswz)，图片来自微博@春晚，如有侵权，请立即联系我们删除。




文章编号: af2849a26f3be77cf31887e8afba0d31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (快来看春晚的“最佳上镜奖”!这样的绝美珠海不容错过) 2020-01-25 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247488811&idx=1&sn=f7c78d47effc04b9cdee97d64acf2adc






2020年，央视春晚粤港澳大湾区分会场再次选址珠海！这是继2018年后，珠海在三年内两度成为中央广播电视总台春节联欢晚会的承办城市。

港珠澳大桥白海豚岛华丽变身为春晚舞台，与全球华人共迎新春佳节，吸引世界目光聚焦湾区风采。

与港珠澳大桥的流光溢彩相辉映，点亮珠澳合作主平台——横琴的璀璨灯光，向世人呈现珠海缤纷的城市美景和傲人的建设成就。

光影横琴

展示珠海耀目风采

横琴金融岛承载著珠海发展金融产业、总部经济以及高端现代服务业的城市理想，如今已雄姿初显。

作为金融岛与外界连通的枢纽，由华发集团设计建造的海琴、海贝、海韵、海鸣、海翼大桥，各具寓意，颜值极高。夜幕下的桥梁灯光蜿蜒，流银泻辉，360度拍摄无死角！

造型最为圆润的海贝桥，在灯光点缀下绚烂夺目，犹如深海中捧出的银色珠贝；

海韵桥灯光整体采用水元素打造出浪潮造型，侧面效果如同鱼随浪潮嬉戏；

海鸣桥将桥梁的风洞用灯光体现出来,拱形结构犹如勒杜鹃，呈现动静之间的力与美；

海翼桥采用内外两侧不同的灯光色彩装饰伸展的两翼，如海风轻拂般飘逸灵动。

熠熠生辉的横琴IFC与十字门中央商务区湾仔片区的珠海中心大厦形成“双子星”遥相呼应，共同挑战珠澳天际线，成为珠海全新地标。灯光秀打造出喜庆的节日氛围，与澳门迷人夜景相互辉映。

横琴IFC与珠海中心大厦形成“双子星”遥相呼应

璀璨灯光

辉映城市高光时刻

2019年，肩负著国家的重托，一个崭新的珠海，已然啔航。城市上空一次次升腾绽放的烟花，一束束闪耀夺目的灯光，见证著珠江西岸迎来的无数个高光时刻。

2019年1月1日零点，伴随著跨年钟声响起，珠海中心大厦璀璨绚丽的跨年灯光秀闪耀开场。炫彩的灯光不断变幻出新年祝福语：“2019新年快乐”“ I love Zhuhai”“I love Macao”等字样在330米高空绽放。这是华发集团献给珠澳人民的炫彩华章，蕴含著对珠澳人民的诚挚祝福，更寓意著崭新一年勇攀高峰的蓬勃气象。

珠海中心大厦2019跨年灯光秀

中华人民共和国成立70周年之际，在位于濠江之畔的珠海中心，华发集团以一场声势浩大的灯光秀献礼祖国：五星红旗飘扬在330米高的珠澳之巅，金色饱满的麦穗光芒射向天际，“热烈庆祝中华人民共和国成立70周年”的祝福语辉耀长空。

国之大庆，与有荣焉。珠海以无限的深情祝福祖国繁荣昌盛、国泰民安！

国庆70周年珠海中心大厦灯光秀

2019年12月22日晚，“庆祝澳门回归祖国20周年澳珠烟花汇演”在澳门、珠海两地联合进行。16万枚烟花、4艘大泊船16个特效燃放平台、56艘无人船及600架无人机呈献一场寓意团圆欢庆、美满繁盛的烟花盛典。

澳门旅游塔、珠海横琴IFC、珠海中心大厦的灯光秀也同时上演，与烟花秀、无人机表演相互映衬，点亮澳珠最美天际线。

刚刚建成的横琴IFC首度上演灯光秀，展示效果以梦幻粒子为主调，穿插抽象的灯笼轮廓，金莲花线条，最后以动感蛟龙出海作为点睛之笔。新颖丰富的元素，为大家呈献震撼壮丽的视觉盛宴。

澳门旅游塔、珠海横琴IFC、珠海中心大厦的灯光秀同时上演

一场场灯光盛宴

是城市实力与活力的释放

更是文化和情感的共鸣

特区四十，芳华正好

愿你永远如这璀璨灯光

闪耀夺目

灿烂辉煌




文章编号: 1893886f61b8fc697c98f83b06ec0be0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (珠海这8分钟背后,我没告诉你…) 2020-01-25 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650627505&idx=1&sn=a948ff6b0cd351801e10dde6da5d9bdf






昨晚，

1月24日，2020年中央广播电视总台春节联欢晚会欢乐上演。今年，央视春晚继续采用“北京主会场+各地分会场”的模式，粤港澳大湾区分会场选址珠海。

粤港澳大湾区分会场

取景港珠澳大桥白海豚岛，

——这颗伶仃洋上的夺目明珠，

华丽变身为春晚舞台，

和全球华人同庆新春佳节，

向世界展示湾区风采。

精彩的背后，

有他们的拼搏与努力

▼

美轮美奂的舞台

是怎么搭建的？

14秒告诉你

有他们的辛勤和付出

▼

为保障近三千人、

来自全国各地的团队吃好，

这些人可谓是煞费苦心！

今天，

小布就带大家去认识下这群人

春晚所需，珠海所能！

据悉，确定开设粤港澳大湾区分会场之后，珠海市委办、市府办联合印发了《关于成立中央广播电视总台2020年春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场珠海筹办工作领导小组的通知》，领导小组下设统筹协调、演出工作、安全保障、海域协调、后勤保障、场地保障、口岸管理、通信保障、宣传等9个工作组。

2020春晚粤港澳大湾区分会场！

有他们！没有不可能！

▼

1

2

欢乐春晚分会场！

有他们！很精彩！

▼

1

2

3

4

5

6

7

8

安全春晚分会场！

有他们！很安心！

▼

1

2

3

科技春晚分会场！

有他们！燃爆全球！

▼

5G全力护航，

并首次在此类活动中开通了

4.9GHz频段的独立组网5G网络。

还有许许多多的人

……

小布没能一一介绍，

这里面的大多数人，

我们看不到他们的脸，

不知道他们是谁，

但我们知道他们为了谁……

让我们一起点亮文末“在看”

为他们点赞！

为珠海、为大湾区喝彩！

统筹/珠海发布 苑世敏

文/珠海发布 陈新年、许晖、吴梓昊、郭秀玉、苑世敏、宋雪梅、马涛、张伟宁、戴丹梅、张映竹

视频编导/刘昕、陈博

视频摄像/陈博、袁俊、陈漫炜、张剑宇、张祖伟、王春、何嘉豪、徐新辉、曾一平

视频包装/孟晓彤、何佳名

图/程霖

部分图片由被采访单位提供

责任编辑/田海

编辑/明敏




文章编号: 2d78ecef924b0343beec80458473796a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (预告!今晚锁定珠海电视台!) 2020-01-25 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650927709&idx=2&sn=1acd2c5eb710dfa4badb81348504493a&chksm=bd0de03e8a7a69282806d49d5a3a088b94bb83c7f1d2abb0a2bf5d41f3c81d71c308c5d53ba1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






预告！

今晚8时许，

《珠海新闻》结束后，

《珠海传媒集团年终盘点——我的2019》

将在珠海电视台新闻综合频道

(珠海一套）播出！

在流光溢彩、美轮美奂的

港珠澳大桥白海豚岛上，

长期扎根珠海的媒体人们

共聚一堂、共话发展。

用火、同、变、美、乐、帮

六个关键词，

分别总结了2019年珠海在

湾区建设、

琴澳合作、

改革创新、

城市建设、

民生保障、

扶贫协作

六个方面取得的成果，

从不同角度展现

珠海日新月异的发展变化！

盘点过去，

是为了更好地前行。

今晚，

我们一起回顾《我的2019》，

敬请期待！

文：珠海传媒集团 戴丹梅

摄影：珠海传媒集团 李建束 程霖

责任编辑：孟鑫

编辑：刘嘉诚




文章编号: 8c8a24ca3908b9b161a5a3f4f54eadbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (关键时刻!这群珠海人默默在背后…首次披露!) 2020-01-25 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650927709&idx=1&sn=17dde51559655f715978cff374fafc32&chksm=bd0de03e8a7a6928a1023084f17635728477786c8f8ce6ac0a2ac468afefd7c14ed9e43fd569&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






昨晚，

来自珠海的精彩“八分钟”，

点亮了湾区、惊艳了世界。

1月24日，2020年中央广播电视总台春节联欢晚会欢乐上演。今年，央视春晚继续采用“北京主会场+各地分会场”的模式，粤港澳大湾区分会场选址珠海。

粤港澳大湾区分会场

取景港珠澳大桥白海豚岛，

——这颗伶仃洋上的夺目明珠，

华丽变身为春晚舞台，

和全球华人同庆新春佳节，

向世界展示湾区风采。

精彩的背后，

有他们的拼搏与努力

▼

美轮美奂的舞台

是怎么搭建的？

14秒告诉你

有他们的辛勤和付出

▼

为保障近三千人、

来自全国各地的团队吃好，

这些人可谓是煞费苦心！

中央广播电视总台2020年春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场总导演张敏表示，早在2019年11月，演职团队就已进驻珠海开展相关前期工作，珠海在后勤保障、节目编排、演员团队等方面都提供了强有力的支持和配合。

今天，

特报君就带大家去认识下这群人

春晚所需，珠海所能！

据悉，确定开设粤港澳大湾区分会场之后，珠海市委办、市府办联合印发了《关于成立中央广播电视总台2020年春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场珠海筹办工作领导小组的通知》，领导小组下设统筹协调、演出工作、安全保障、海域协调、后勤保障、场地保障、口岸管理、通信保障、宣传等9个工作组。

2020春晚粤港澳大湾区分会场！

有他们！没有不可能！

▼

1

这次分会场设在白海豚岛，

涉及到数千人上下岛问题，

在人员的组织上更有难度，

需要统筹的事项更多。

遇到问题，

都是第一时间解决！

珠海市委宣传部作为

2020年春晚粤港澳大湾区分会场

的牵头单位，

统筹协调，

力争让粤港澳大湾区分会场

以最好的效果呈现在观众面前。

2

本次春晚粤港澳大湾区分会场，

是珠海传媒集团自去年正式组建以来

承办的最大规模的活动。

珠海传媒集团抽调了近300人，

从演出团队的遴选、

采访团队全过程跟踪拍摄，

现场场地保障的沟通

到后方演职人员

住宿、接待、餐饮等后勤保障

和60多个项目的招标采购等等，

全情投入、不分昼夜，

保障央视春晚顺利进行。

欢乐春晚分会场！

有他们！很精彩！

▼

此次春晚分会场

节目筹备彩排录播等工作

全程在口岸限定区域进行，

大量物质、人员配备、运送……

对所有的单位来说，

都是前所未有的挑战。

1

港珠澳大桥边检站

对所有驾驶员进行培训，

抽调充足警力24小时值守查验，

人员车辆随到随检，

确保活动人员车辆进出便捷高效。

2

港珠澳大桥海关

对车辆、物资、人员的验放

给予支持。

设立2条“春晚专用通道”，

简化备案手续，快速验放物资……

3

港珠澳大桥管理局

在办公场所、水电设施、

协调服务、舞台搭建等方面

全面支持，

成立现场管控办公室，

24小时值守，主动承担

活动现场安全管控任务，

随时服务晚会现场协调需求！

4

在舞台的钢管架中铺设电缆，

犹如 “穿针引线”，

既要保证安全，又要保证美观，

不能影响拍摄效果。

珠海供电局厉害了。

5

负责本次活动保洁任务的

香洲正方用他们的敬业与坚守，

确保所有垃圾污水清运上岸！

6

市气象局对春晚分会场气象预报

做到了快报、速报、逐小时报。

为春晚剧组和工作人员

提供气象参考，

保证春晚顺利进行！

7

远航汽车租赁组织人员和车辆，

24小时在线，

为整个活动用车的人员

提供全程保姆式服务。

8

哪里需要哪里去！

现场，

珠海团市委组织

来自北京理工大学珠海学院

及珠海市技师学院的青年志愿者；

珠海传媒集团组织了

来自广东科学技术职业学院、

暨南大学珠海校区的志愿者，

全程做好志愿服务工作！

安全春晚分会场！

有他们！很安心！

▼

为了让全国观众能在除夕夜

欣赏到港珠澳大桥的风采，

他们工作虽苦，心里却是甜的！

1

市公安局

迅速啔动安保，

协调各部门做好应急预案，

多措并举确保场地绝对安全！

港珠澳大桥珠海公路口岸交警大队

固定岗配合流动巡逻，

高效、安全、快速

指挥车辆进出大桥，

实现零交通事故，未发生交通拥堵。

2

港珠澳大桥海事局牵头协调

海警、渔政、应急管理局等单位

为保障春晚筹备及录制期间水上安全

全力以赴……

零险情、零事故、零伤亡，

他们做到了！

3

珠海保安集团

派出安保力量配合公安机关，

从场外布控、交通管制、

到安检措施、消防安全、

设施安全等方面全方位

构建整体安保屏障体系。

科技春晚分会场！

有他们！燃爆全球！

▼

2020年春晚

是一场唯美、炫酷、科技感十足

的视听盛宴。

珠海电信实力加满

“5G+8K/4K/VR”；

珠海移动5G全力护航，

并首次在此类活动中开通了

4.9GHz频段的独立组网5G网络。

一起展现科技魅力，

“燃炸”春晚粤港澳大湾区分会场。

还有许许多多的人

……

特报君没能一一介绍，

这里面的大多数人，

我们看不到他们的脸，

不知道他们是谁，

但我们知道他们为了谁……

让我们一起点亮文末“在看”

为他们点赞！

为珠海、为大湾区喝彩！

统筹/珠海传媒集团 苑世敏

文/珠海传媒集团 陈新年、许晖、吴梓昊、郭秀玉、苑世敏、宋雪梅、马涛、张伟宁、戴丹梅、张映竹

视频编导/珠海传媒集团刘昕、陈博

视频摄像/珠海传媒集团陈博、袁俊、陈漫炜、张剑宇、张祖伟、王春、何嘉豪、徐新辉、曾一平

视频包装/珠海传媒集团孟晓彤、何佳名

图/珠海传媒集团程霖

部分图片由被采访单位提供

责任编辑/田海 孟鑫

编辑/明敏 刘嘉诚




文章编号: 5fcfa5c8644630854a6c9af8041747e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (2020春晚,吹响抗击疫情的集结号) 2020-01-25 央视音频   央视音频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODkyNTI0Mg==&mid=2650808376&idx=1&sn=c87d2f36acc49d3e07610345481290e2






昨晚，春节联欢晚会首次在直播前几个小时增加了节目：由白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹几位主持人朗诵的疫情防控情景报告《爱是桥梁》在春晚直播前几个小时被确定增加进直播！这在之前的37届春晚中从未有过。

这样临时增加节目，在春晚的历史上还是第一次，没有经过任何一次联排，话筒需要从已经经历几次联排、基本固化的流程单中临时调整腾挪，插播的疫情小片直到直播开始都还没有推送下来，我们的录音师甚至没法听一遍小片确认声音效果……所有这些都会给直播带来风险，但是，央视音频部的同志们都深深知道这个节目的重大意义，为此，话筒组临时重新编排了无线话筒的使用次序和编号，确保六位主持人主备一共12只话筒的使用，时间紧急，来不及细调，我们把每一位主持人匆匆走台时话筒头和嘴角的相对位置都拍照存档，确保直播时要还原的一摸一样，还音组和电视播出、现场扩声的录音师们以最最认真的工作状态，认真在本子上记录这一次直播前草草走台的每一个气口、每一个话筒推起的位置以及音乐电平的大小，确保每一句话的清晰饱满和音乐之间的比例，确保最后播出的质量。

“我们在过年，白衣天使却在帮我们过关，我们爱你们，不仅在今天，还在未来的每一天......”节目播出后，感动了千万电视观众，现场的我们也泪流满面，疫情是严重的，但我们不会失去希望，这场战争，我们一定会赢！

央视音频的春晚直播团队中也有武汉籍的年轻人，在这里，我们也向他们，向每一位为了春晚辛勤付出，但在直播之后不能回到亲友身边，也不能接父母家人来京过年的武汉籍的同事致敬！我们想用自己最最敬业的态度和直播时最最完美的声音效果呈现来说一句：加油武汉！加油中国！

一个月前，央视音频就开始了春晚辛苦的准备。。。。。。

主会场

粤港澳大湾区分会场

郑州分会场

还记得小尼那一串跟贯口似的春晚高科技名词儿吗？5G+4K/8K+AI……春晚会场年年新，技术标准节节高，音频系统设置和设备更替也是步步紧跟。今年春晚主会场的舞美设计又是新突破，表演区和观众区的面积比也首次突破1︰1，天屏地屏曲屏飞屏，用屏数量巨大，可谓是全面武装，营造了各种美轮美奂、璀璨夺目的舞台效果。再加上机械、灯光、摄像、各部门通话等各种电子设备，场内电磁干扰也是前所未有得多，对春晚无线音频设备的规划和使用是一大挑战。

为确保声音信号持续稳定，春晚音频制作人员调整无线话筒制式。往年大量使用的模拟话筒今年减少到仅有8支，并且主要做为备份话筒，舞台上使用的80支无线话筒中，72支都是数字话筒。数字话筒的优势自不必多说，抗干扰性能好、抗噪声能力强、占用带宽窄，也是我们往期推文多次提及的。高达80只的无线话筒用量，又创春晚历史新高。

主会场手持话筒

主会场头戴、纽扣话筒及腰包发射器

无线腰包充电单元组架

为了实施监控现场无线状况，及时发现干扰频点，确保直播的无线话筒使用安全，音频部和新闻制播三部组成的无线频率联合工作组每场彩排都全神贯注认真值守，对照无线频率规划表和现场测试频谱数据，不放过任何一个可疑的信号频率。

无线设备接收机组、无线频率监测人员

开场前话筒组同事测试话筒通路

随著排练进程的深入、使用次数的增加、现场环境的复杂，时有设备出现大小故障需要替换，或由于演员自身条件（如脸型胖瘦、吐字发声习惯等）需要使用特定型号的话筒，甚至还有需要话筒组心灵手巧、经验丰富、胆大心细的同事DIY改造话筒头连接件等特殊情况出现。林林总总算下来，一百几十支话筒的流水肯定是有了！我们几乎是尽全台之力上下搜罗，将央视现址和新址所有符合条件的可用设备都拿来用了个遍。

整整齐齐摞到半人高的设备包装盒

大型歌舞使用的道具头戴挂满一架

梅婷老师的脸很瘦，需要注意话筒头位置并贴好固定胶

在微型话筒佩戴方式上，除了刚才说的头部面部需贴合得恰到好处，以防“喷麦”、指向性偏移或产生“太空、太远”的听觉感受，走线和腰包发射器放置位置也极其讲究。同行应该都知道，台上佩戴头戴式麦克风或领夹式麦克风（纽扣话筒），都得把线和腰包尽量藏在衣服里，不然会让人看著出戏和不美观。春晚的演员嘉宾衣著各异，尤其是女士的连身裙最难佩戴话筒，我们通常的解决方式是用绑带小布包将发射器装好，再视情况绑在演员腰上或腿上，还要注意不要弯折或遮挡天线。

装发射器的腰包小布包

使用头戴话筒时还要提醒演员不能佩戴耳坠等会触碰到话筒头的饰品，以免产生碰撞的噪声。另外，春晚属于极其重要的节目，每个演员都要配备主备两支话筒，有的甚至需要三支话筒。

给肖战戴好头戴话筒，并配备纽扣话筒保证万无一失

还有的演员需要佩戴耳返。腰包发射器之间不能距离太近，避免相互干扰。每场节目彩排时，都能听见调音师和话筒员反复确认腰包佩戴位置，是否分挂腰部两边、角度是正向还是靠斜后方、是主左备右还是主右备左、坐下或躺下等姿势会不会压拽天线或连接线……处处留心、处处小心，撑下来一场晚会的我们真是棒棒哒！说到这里，看春晚直播的细心的观众可能会发现，吴磊在表演完小品之后，可能由于换魔术服装时话筒发生松动，再加上检查魔术箱底的动作尺度很大，需要俯身趴在舞台上完成，导致吴磊再站起来时腰包掉落，好在话筒佩戴时各接口连接紧密，话筒线捆扎牢固，拾音始终正常，如果一旦声音出现异常，录音师恐怕要马上切换到他佩戴在胸口的备份话筒直播了，加上吴磊也反应敏捷，假装整理衣服时迅速把麦捞了起来，同时又配合表演，完美hold住了这个突发事件，不过还真是把录音师吓出一身汗呢。

吴磊小哥哥说：给音频话筒工作点个赞！

下面我们再来说说扩声部分。今年的春晚主会场扩声也是太难了！前文提到，舞台设计太炫酷，横向多柱、纵向多台，再加上本身一号厅观众区设计就较为复杂，前有圆桌、中有坐席、后有包厢，仅靠常规的吊装音箱和地板返送音箱根本无法满足现场需求。春晚的画面要求又高于其他节目，音箱要与布景融为一体，镜头一扫而过要保证不能穿帮。为此，我们的扩声团队煞费苦心，柱式返送音箱立放藏于台口两侧、观众坐席下方和舞台台阶中藏有补声音箱、悬挂的灯帘里藏著主扩和观众席中返，舞台三道幕、主持平台、领导监听……全场目之所及都要有均匀、饱满、清晰的声音覆盖，但放眼望去却难觅音箱影踪。

两旁吊装主扩和舞台中返音箱

三道幕柱后悬挂舞台后区返送音箱

上下场台口立放舞台前区返送音箱

摄像电轨前摆放条状返送音箱

舞台台阶中放置圆桌前区补声音箱

观众坐席一排下方摆放圆桌后区补声音箱

包厢区顶部悬挂补声音箱

主持区返送音箱及特制角度音箱架

音箱布置也要随著一场场联排下来，演职人员和观众的反馈进行增添和调整，才能在终场发挥扩声系统最完美的效果。这么多的音箱点位和朝向、台上话筒数量多且种类杂，扩声调音师们凭借高超的技术和对工作的高度重视，认真谨慎地根据排练时的节目内容对音量动态加以琢磨，权衡于艺术效果与技术标准之间，既要烘托现场演出氛围、带动演员和观众情绪，又要保证不啸叫、不自激。

主会场扩声调音工位

主会场耳返调音工位

除了把控现场声音品质之外，扩声工位紧邻无线话筒接收机，还要密切监看春晚现场几十只话筒的信号状态及电池电量，防范跑频、断频、断电等各种状况的发生，及时提醒话筒组的同事更换电池、检查话筒在场情况。

最后来到播出音控室再探究竟。这里是整个音频系统的中枢，各路信号由此设计、经此送出，也是某种意义上的终端，电视平台的播出效果就在这里产生，播出调音台的主调音师能听见的监听效果，基本上也就是各位在家里的电视上播放出来的效果。

立体声制作音控室，大多数观众家庭终端的收听效果自此播出

5.1环绕声制作音控室

4K频道环绕声播出制作

今年春晚播出平台分为三个部分制作，分别是立体声标清频道、环绕声高清频道、三维声4K超高清频道，并将制作8K版春晚。为此，我们分置了三个音控室对春晚音频进行同步制作。

观效话筒点位示意图

ORTF观效话筒架在台口无线话筒天线拍子上

Neumann TLM 170观效话筒

MK 8观效话筒

根据不同制式的播出要求，播出的同事们在现场设置了不同的观效话筒点位，以营造丰富充盈、极具空间感和感染力的声场效果。空间感体现著声音的厚度、深度、广度，有空间感的声音才是有温度的声音，将屏幕终端的观众“带进”热闹喜庆的春晚现场。

立体声播出音控室二排工位的还音硬盘播放机

春晚还音组也肩负著极其重要的工作，她们位于音控室二排工位，掌控著一切音乐音效的播放时间点。一段旋律之所以能击中人心，是因为它以合适的方式，出现在合适的时间与合适的场景。主持人开场闭幕的激情澎湃、小品段子包袱的激灵俏皮、舞曲歌曲的适时接入、手机对讲的气口流畅、主题旋律的煽情回响……什么时候强起，什么时候淡出，差一秒半秒，那感情就不对味儿了，情绪就断了。这些细节都需要还音同事与剧组人员密切对接、反复确认，以及对剧本、串词的熟悉和理解。常常是几场排练下来，哪句台词改了、下句台词接什么，他们都熟稔在心、对答如流。

5.1环绕声音控室多轨收录二排工位

我们还为本次春晚收录了大量多轨音频素材，以供后期同事们挑选优秀节目，继续精工细作三维声节目，回馈观众的关注和厚爱。

主会场音频制作团队

说完主会场，咱们再来聊聊两个备受瞩目的分会场。

2020年春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场，位于珠海市港珠澳大桥西人工岛白海豚岛。转播音频信号制作系统主要由转播部B5转播车音频系统完成，信号回传以卫星为主，光缆为备。整个舞台区域分为五个部分，构成了一个轮船的形状，从船头的大楼梯，到中间的一二三层平台的主舞台再到后面大斜坡，不论是纵向横向还是高度，我们的无线话筒，都无死角覆盖。为了确保现场扩声，港珠澳大桥礼花环绕声拾音，我们在现场架设了88个全频音箱，48个超低音箱，以及28个返送。

因为地处岛上，四面临海，自然条件也略显艰苦，虽说是珠海，平均温度20°C，早晚温差不超过5°C，但在岛上，海风呼呼吹～工作人员现场穿的衣服比北京过冬穿得还多！为了配合舞台效果，中后期的排练和录制都安排在晚上。由于节目涉及演员过多，需要不断磨合，我们每天收工时间多半在凌晨。

粤港澳大湾区分会场音频制作团队

2020鼠年春晚郑州分会场设在黄河岸边的游览区炎黄文化广场。炎黄广场建筑面积达15万平方米。拥有炎黄二帝巨型塑像，面对黄河、背靠黄土、是郑州乃至河南的地标建筑之一。

郑州分会场使用转播部B3转播车音频系统进行环绕声节目制作并辅以后期手段对节目进行精加工。因为场地覆盖面积广、演员众多，为保证所有演员的表演整齐划一，音频系统专门为他们提供了FM调频接收耳返。为了能够通过声音元素更好地表现分会场的气势磅礴，音频系统在现场分区域部署了制式话筒及点话筒拾取现场的声场环境，和演员表演的音效细节。

郑州分会场音频制作团队

春节是中国人最重要的传统佳节，央视春晚也是几十年来陪伴每个中国家庭度过除夕年关的温暖牵绊。随著技术的发展进步、设备的更新换代，春晚在一年年变得更华丽多彩、悦耳炫目，然而不变的，是一代代央视音频人的孜孜以求，我们希望能用我们的努力换取您在大年三十儿的一串笑声、一份感动。我们相信，这就是您的对春晚的认可，对央视音频工作的肯定。

此时此刻，我们的音频后期团队还在紧张地制作大湾区多语种精编版本，并配合各级领导进行环绕声内容审看。春节假期的后面几天还会有多个地方方言的配音及混录工作等著他们。

说到这里，这篇我们在繁忙的直播工作之余加班加点赶出来的推文也要接近尾声了，借此新年新篇之际，感谢朋友们一路相伴，见证著“央视音频”的大事小情，和我们一同成长，每一个“在看”、每一句评论、每一次转发，都激励著我们的工作热情，勉励著我们精益求精、倾力为观众奉献更好的节目作品。

今年也请大家继续关注“央视音频”公众号，向您的同道好友推介我们的内容，我们会秉持初心，分享制作心得、纪录音频故事，希望在你我的共同努力下，推进电视音频行业对内交流、对外普及迈出新一步！

再次恭祝各位新年快乐，提醒大家：春节尽量不出门，出门带上口罩，齐心抗击疫情！




文章编号: 654811cac6bddf20362cb58856092956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (犀利呀!澳门上春晚啦~ 骄傲jpg~ 为澳门打Call!) 2020-01-25 澳门生活时尚   澳门生活时尚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQxNjg5Mw==&mid=2247492377&idx=2&sn=54a90588c046867a20dc89fec1e2db83






↑↑点击上方蓝色字体

澳门生活时尚关注微信号

金鼠贺岁、庚子迎春！

梳打传媒在这里给大家拜个早年！

恭祝大家新年进步！平安健康！

在这个辞旧迎新的日子里，

港珠澳大桥再一次惊艳世界！

在2020中央广播电视总台春节联欢晚会上

亮相！

一桥连三地，同心铺新篇。

烟花骤然绽放

璀璨了港珠澳大桥的上空。

多图来袭！

千万别眨眼！

这个角度看港珠澳大桥

震撼十足！

各位托住下巴啦～

大桥的360°全景VR来啦！

白海豚岛的灯火被点亮！

粤港澳大湾区正加速启航！

中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》延用「北主会场+各地分会场」的直播模式，今年在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛。白海豚岛即港珠澳大桥的西人工岛。

▲ 上图示注「西人工岛」处

▲ 白海豚岛。图据港珠澳大桥管理局

▲ 白海豚岛。图据港珠澳大桥管理局

中央广播电视总台

港澳台节目中心主持人陈星，

中国香港影视演员、歌手胡杏儿，

中国澳门节目主持人刘中志，

珠海广播电视台主持人许鲁南齐亮相，

在港珠澳大桥白海豚岛向全球华人拜年！

祝大家年年顺景，事事顺意，

心想事成，阖家安康！

龙紫岚同学在春晚开场歌舞《春潮颂》表演上献唱～

2020春晚

粤港澳大湾区分会场现场

南狮齐舞，万众欢腾！

歌声不绝，舞动不止！

温暖不停，热望不息！

春晚粤港澳大湾区分会场

向全国人民展示

粤港澳大湾区的壮美画卷！

厉害了！

我的港珠澳大桥！

厉害了！

我的粤港澳大湾区！

我们为你骄傲！

为你自豪！

为你疯狂打Call！

实际上，2018年央视春晚就在

广东珠海设置了分会场

其中就有在港珠澳大桥上的表演片段

现场有多美来

让我们一起来回顾下～

无人驾驶汽车穿梭于港珠澳大桥桥面

无人船从海上绚丽穿行

无人机飞行特技表演冲破夜空

「海豚」飞跃港珠澳大桥

太美了！

微信号：SD_magazine

「澳门生活时尚」

由澳门第一生活杂志SD Magazine，

精心打造，

力求给你前所未有的精彩体验。

定期推出微信官方帐户抽奖活动，

期待您的参与！

同时，

您还可在每月10号之后于澳门各大车行、

酒店、餐厅、图书馆与书店等地点

免费取阅纸质杂志《SD Magazine》。




文章编号: 47eedaee913da94de4f1889d49abbd82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (三年二登春晚舞台 | 北理珠无人机编队志愿服务团队闪耀粤港澳上空) 2020-01-25 北京理工大学珠海学院招生处   北京理工大学珠海学院招生处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjYxODYwMQ==&mid=2247491431&idx=1&sn=d4a1347b2ad7f6dbfdda0468ed8331d1






长城、白海豚岛、珠海渔女、日月贝、中国结、白莲花……在除夕夜播出的2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场上，北京理工大学珠海学院无人机表演团队再次亮相，1000多台无人机组成一个个独特的震撼造型，点亮粤港澳大湾区，向全国人民送去鼠年的美好祝福！这也是继2018年以来，北理珠无人机编队志愿服务团队二度参加央视春晚工作，将精彩节目呈现给全世界观众。

凌晨排练30个夜晚造就震撼表演

参与这场精彩无人机表演秀的就是这群来自北京理工大学珠海学院航空学院的40名同学。2019年12月中旬，接到珠海市委宣传部，共青团珠海市委员会关于协助央视春晚粤港澳大湾区分会场的通知，共招募40名志愿者协助无人机编队表演项目。而之所以选定北京理工大学珠海学院的学生，是因为北理珠航空学院开设无人驾驶航空器系统工程专业的对口性，以及2018年春晚上的成功表演经验。

相比2018年春晚的300台无人机，此次无人机数量更达1500多架，而志愿者人数较少，工作量较为繁重。而介于空域管辖的原因，北理珠的40名志愿者每天的工作从傍晚开始准备，深夜才能正式起飞，工作结束约为凌晨4点；有时候任务比较紧，工作需要通宵。这对志愿者的身体、心理都是巨大的挑战！

最令志愿者们印象深刻的是，曾有一天，志愿者们从下午2点，一直工作到晚上12点，第二天又继续排练，很多志愿者都感到十分疲倦，还有的志愿者还在复习期末考试。但是大家认为这是件光荣的事，他们依然坚持在工作的一线！

寒假秘密活动 家长误以为“陷入传销”

从2019年12月开始排练，整个活动为期一个多月，由于签署了保密协议，学生不能对外透露，当有学生向家长表示，寒假不能回家/甚至春节有可能不能回家时，有家长还误以为孩子陷入传销组织，在向学校辅导员求证后，才知道孩子参加的是学校的集体活动，这才放下了心，直到节目播出前，家长们还不知道孩子们到底参加了什么活动。而幸运的是，在录播结束后，40位同学都赶回了家与家人团聚。

粤港澳再次闪耀全国 祝福更好美好的珠海

今年的央视春晚取景港珠澳大桥白海豚岛，在中华民族共贺新春的日子里，进行一场举国瞩目的欢庆盛事！珠海作为粤港澳大湾区的核心城市之一，迎来了发展的新机遇。港珠澳大桥建成通车，更是让珠海在粤港澳大湾区的地位晋升“C位”！身在珠海的我们为之骄傲的同时， 也不断随之一起成长进步， 对城市的认同感、获得感不断加深。

据了解，这也是北京理工大学珠海学院学生团队第三次参与央视春晚工作，在2016年央视春晚舞台上，我校机车之翼航模队“飞”上央视春晚舞台，2018年和2020年，我校大学生参与其中无人机编队表演工作。近年来，北理工珠海学院专业设置契合粤港澳大湾区需求，服务地方社会经济发展，学生能将专业所学应用到实践中，这是全体北理珠人的骄傲，也是珠海的骄傲。让我们分享这份喜悦和欢庆，北理工珠海学院全体师生给全国人民拜年啦！

来源：北京理工大学珠海学院公众号




文章编号: 991997f5ceb108bc57f8a85c6ecc2dd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (必收藏!春晚高考考点最全汇总! 让高中生安心在家学习!) 2020-01-25 广东学业水平考试   广东学业水平考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTUxODg3NQ==&mid=2247525436&idx=2&sn=39b0510c76b50e86fa91443e4db2e191&chksm=ea9e0e48dde9875e88b6ce5bf5577b0da10715a355d85d8efb4b2796e64a4b06640c726605c7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






恭

贺

新

禧

学考妹给大家拜年啦！新的一年，祝同学们身体健康、学业进步、逢考必过、金榜题名！

很多高中生朋友昨晚都和家人一起观看了春晚吧，除了感受欢乐、汲取力量，面对高考的高中生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。

科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

下面，我们再详细看看今年春晚与高考各科的考点联系——

考点：春晚中的作文

一、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

二、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的。2020年央视春晚以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，既突出了“脱贫攻坚、全面建成小康社会”的时代主题，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，涵盖了军人、警察、医生、企业家等等。故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

三、高考作文押题

高考押题①：

阅读下面的材料，根据要求写作。

以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

高分范文

致敬新时代的奋斗者

(上下滑动查看)

高考押题②：

阅读下面的材料，根据要求写作。

1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）

2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）

3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）

4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）

5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）

从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题③：

阅读下面的材料，根据要求写作。

2019年国庆大阅兵群众游行环节，70组彩车组成36个方阵，从“建国伟业”“当家作主”“艰苦奋斗”，到“春潮滚滚”“与时俱进”“科学发展”，再到“区域协调”“脱贫攻坚”“美好生活”……这些方阵连起来就是新中国70年的奋斗史。

从上面的材料中，选择一个话题选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题④：

阅读下面的材料，根据要求写作。

人民是历史的创造者，也是共和国的主人。共和国成立70周年，最自豪的是人民，最有获得感的是人民，最受鼓舞的也是人民；对发展成就最有发言权的是人民，对幸福生活最有发言权的是人民，对未来最为憧憬的同样也是人民。在这样的日子里，无论是跳广场舞的大妈、送快递的小哥，还是工厂的工人、田间的农民，他们作为新时代的主人翁，人人都有精彩的故事，人人都是奋斗者，尽情抒发喜悦之情，尽情分享时代的荣光。

上面的材料触发了你怎样的联想和思考？请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

考点：十二生肖有关的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的高考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

考点：春节有关的古诗与对联

近年来，从高中语文新教材到高考试题，从最新的高考试题分析到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。（上下滑动查看关于春节的古诗与对联）

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大的国家战略，在黄河之滨的郑州设立分会场，有著特别而重要的意义。同样，粤港澳大湾区建设也是重大国家战略，在香港修例风波发生后，这一战略有了更为重要的意义。一带一路倡议作为长效热点，在今年春晚出现在开场歌舞中，也再次予以强调。

考点：春晚相关词汇

春晚一般指的是“央视春晚”，英文可以说CCTV's Spring Festival Gala / CCTV New Year's Gala，gala意指“欢快的庆祝活动”。单纯说春晚可以用Spring Festival Gala或者Chinese New Year Gala表达。

另外，gala也可以用作形容词，表示"庆祝的，奢侈的"，如 a gala ball 庆祝舞会；the gala life of the rich 富翁们的奢侈生活。

例句：Ever since its debut over two decades ago, the Spring Festival Gala has developed into an occasion that most Chinese find it hard to ignore.

I stayed up until 1:00am to watch the Spring Festival gala.

我看春晚到凌晨一点才睡觉。

央视春晚一般是现场直播，那么直播可以用“live”表达。而这里需要注意的是，live表示“直播”时，应当读作/laɪv/，而不是/lɪv/。

小品 comedy sketch

“sketch”最常用的含义是素描、草图或画草图，但在这里，其含义是“short funny play”。西方也有comedy sketch这种表演形式，长度在10分钟左右。

相声 cross talk

cross talk这个词组能在《牛津词典》里查到，解释为：rapid dialogue, eg between two comedians（快速对话，比如在两个喜剧演员之间），也有英文媒体翻译成stand-up comedy。

有时，我们也会在相声里看到“双簧”这种特别的表演形式，那么“双簧”可以用“a two-man comic show ”表达。

杂技 acrobatics

acrobat（杂技演员）一词对有的人来说并不陌生，因为有一款著名的PDF编辑软件就叫做Adobe Acrobat。

魔术 magic show

NBA球迷可能会联想到美国篮球队—Orlando Magic（奥兰多魔术队）。在舞台上表演大型魔术的魔术师，有时也被称为“illusionist”。

独唱 solo

任何舞台上一个人的表演都可以用“solo”表达。

例：a piano solo钢琴独奏；a guitar solo吉他独奏；sing a solo个人独唱。

独唱用“solo”表达，那么合唱用“chorus”来表达。

戏曲 Chinese opera

京剧 Peking Opera

昆曲 Kunqu Opera

越剧 Yue Opera

黄梅戏 Huangmei Opera

压轴戏 grand finale

我们知道每年的春晚都会有一个保留曲目—合唱《难忘今宵》，它是春晚的压轴节目，全体演员会上台合唱。伴著熟悉的旋律，春晚落下帷幕，我们迎来新的一年.那么，压轴可以用“ grand finale”来表达，指终场演奏、压轴戏。

考点：春节相关知识

词汇——

春节 The Spring Festival

农历 lunar calendar

正月 lunar January

除夕 New Year's Eve

烟花 firework

爆竹 firecracker

红包 red packet/envelope

舞狮 lion dance

舞龙 dragon dance

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

灯笼 lantern

守岁 staying-up

拜年 pay New Year's call

农历 lunar calendar

团圆饭 family reunion dinner

年夜饭 the dinner on New Year's Eve

饺子 dumpling

汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！

Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations on making a fortune! Happy new year, everything goes well.

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。

In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！

In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.

4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。

hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。

please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春节作文——

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;

2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)

提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, on the eve of the festival, get together, set off fireworks, lucky money

根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】

Dear Mike,

How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on. I’d like to introduce the Spring Festival to you.

Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala on TV. At midnight, they set off fireworks to welcome the New Year. During the festival, kids get lucky money from old people. People visit their relatives and friends. They wish one another a happy year and good luck. How happy we are.

Best wishes!

Yours,

Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。

内容如下：

1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；

2. 环境保护得到了明显改善。

注意：

1. 词数100 左右；

2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】

Dear Peter,

I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it.

Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds.

Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,

Li Hua

作为“新年俗”之一，春晚已经成为中国人除夕守岁不可或缺的重要一环。然而，面对近期突如其来的新型肺炎疫情，不少家庭的春节生活节奏被迫改变，湖北省及武汉市为了更好抗击疫情，作出了关闭离汉通道的重要决策；广大医护群体，在抗击疫情的第一线坚守阵地；各地驰援武汉的人力、物资仍然会加班加点奔向江城武汉……

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——“众志成城，抗击肺炎”。这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

【以下1-5题来源于华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特致感谢!】

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。

影片《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。2020年春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影《流浪地球》主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力。

2020年央视春晚，也关注到了环保问题。

考点：pH的简单计算，常见生活环境的污染和治理

考点：一带一路嘉年华

【热点链接】“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”倡议有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著日益重要的作用，已成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1.“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这

①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢

②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放

③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置

④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则

A．①② B．①③ C．②③ D．③④

2.古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约

③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系

④人为事物的联系独立于人的意识之外

A．①③B．①②C．②④D．③④

3.中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油.天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随著经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。

从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。

答案：

1.C2.C3.①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放.竞争有序的区域市场体系，建立互利.共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）

考点：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

考点：文化多样性

文化多样性的定义：

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：

既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义：

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

考点：三大攻坚战

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

考点：最美道德模范

【热点链接】道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

【相关考题】

材料一：近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

材料二：善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答案要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

考点：政府工作、形式主义

【热点链接】

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。这啔示我们必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

【相关考题】

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

考点：核心价值观与家风

【相关考题】

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。传统家风既有精华，也有糟粕。

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；

考点：新型冠状病毒

（认识的反复性和无限性原理）

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

考点：黄河生态环境保护

2020春晚分会场之一郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

考点：粤港澳大湾区

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

考点：一带一路（区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位）

舞蹈《一带一路嘉年华》以一带一路为主题，邀约俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团一起共舞，民族舞蹈极具特色，喜气洋洋！当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

来源：高中生学习、果壳、试题调研、高中学习资料精选等

广东学业水平考试尊重版权，如有侵权，请联系删除

学考成绩已经公布

还不点击收藏下方志愿填报系统

看看你的成绩能上什么院校

点“在看”都能被理想学校录取




文章编号: 52ec412ab3003160f72f19ec15cf1a41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (海院科研动态(13)| 大洋多期俯冲研究取得新进展) 2020-01-25 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703008686&idx=1&sn=1a8611f06909d246d02b8ebcfc9a8146






大洋俯冲过程是大洋威尔逊旋回构造演化的重要阶段。环太平洋区域是现代大洋俯冲的典型区域，发育了多种不同类型的俯冲带，而太平洋西缘是洋内、主动大陆边缘俯冲和海沟-岛弧-弧后盆地（沟弧盆）系统发育的典型区域。这一地区不仅存在著单一的沟弧盆系统如阿留申(Aleutians)沟弧盆系统，还发育了复杂的多级沟弧盆系统，如从西向东展布的冲绳（Okinawa）、四国（Shikoku）、伊豆-玻安-马里亚纳（Izu–Bonin–Mariana, IBM） 沟弧盆体系。这些沟弧盆系统的形成记录了太平洋板块俯冲过程中的俯冲-回撤（roll back）和俯冲重新啔动（reinitiation）等过程。

东新特提斯洋盆俯冲闭合带西段分布有两条近似平行的大洋岩石圈残留带，关于其成因一直存在著争论。在详细的构造岩石考察的基础上，我院夏斌教授团队依托岩石地球化学和U-Pb、Lu-Hf、 Sr-Nd同位素体系等手段，并与西太平洋的冲绳（Okinawa）到伊豆-玻安-马里亚纳（Izu–Bonin–Mariana, IBM)多级俯冲带中相关岩石记录进行系统对比，认为这些岩石的发育与俯冲重啔及随后俯冲板块向洋内方向回撤所引发的新的陆缘弧前洋盆扩张有关。两条大洋岩石圈残留带中洋壳岩石在形成时间、岩浆组份和地幔熔融程度等方面具有相似性，都是俯冲重啔的产物，分带产出或与后期洋盆闭合、侵位过程等有关。这一认识对于进一步厘定俯冲带多期沟弧盆体系的空间迁移和成因提供了指示。

图1 东新特提斯洋盆俯冲闭合带西段

两条大洋岩石圈残留带中洋壳岩石样品

与西太平洋冲绳海槽（Okinawa Trough）及

伊豆-玻安-马里亚纳（Izu–Bonin–Mariana, IBM） 俯冲带中

相关洋壳岩石地球化学组分对比

图2 俯冲回撤（Roll back）导致新的洋盆产生卡通图解

该论文近期发表在国际知名学术期刊《Gondwana Research》，Zhong, Y., Liu, W.L., Tang, G.J., Liu, N.N., Liu, H.F., Zeng, Q.G., Xia, B., 2019. Origin of Mesozoic ophiolitic mélanges in the western Yarlung Zangbo suture zone, SW Tibet. Gondwana Research, 76, 204-223.中山大学海洋科学学院钟云特聘副研究员为第一作者，刘维亮副教授为通讯作者。本研究成果受国家自然科学基金，广东省自然科学基金重点项目、广州市科技创新项目等的资助。

原文链接：

https://doi.org/10.1016/j.gr.2019.06.008

推荐阅读：

海院科研动态（12）| 珠江口中华白海豚的PFASs生物富集行为和时空变化趋势取得新进展

海院科研动态（11）| 海洋中尺度涡旋形态结构研究取得新进展

海院科研动态（10）| 早寒武系海相页岩生物标志物对比研究取得新进展

来源：海洋科学学院官网

编辑：林子雅；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬




文章编号: 7c5510ac4f4449073a4e3761d1a810fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【学霸笔记】文科高考六大学科共同分析春晚中的考点与考法) 2020-01-25 蜗牛政治   蜗牛政治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTU3NDQ0NA==&mid=2247490910&idx=2&sn=e2d4f443e6ba186119d7e53a0b02d11c






2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。

科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

下面，我们再详细看看今年春晚与高考各科的考点联系——

考点：春晚中的作文

一、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

二、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的。2020年央视春晚以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，既突出了“脱贫攻坚、全面建成小康社会”的时代主题，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，涵盖了军人、警察、医生、企业家等等。故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

三、高考作文押题

高考押题①：

阅读下面的材料，根据要求写作。

以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

高分范文致敬新时代的奋斗者

(上下滑动查看)

高考押题②：

阅读下面的材料，根据要求写作。

1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）

2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）

3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）

4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）

5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）

从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题③：

阅读下面的材料，根据要求写作。

2019年国庆大阅兵群众游行环节，70组彩车组成36个方阵，从“建国伟业”“当家作主”“艰苦奋斗”，到“春潮滚滚”“与时俱进”“科学发展”，再到“区域协调”“脱贫攻坚”“美好生活”……这些方阵连起来就是新中国70年的奋斗史。

从上面的材料中，选择一个话题选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题④：

阅读下面的材料，根据要求写作。

人民是历史的创造者，也是共和国的主人。共和国成立70周年，最自豪的是人民，最有获得感的是人民，最受鼓舞的也是人民；对发展成就最有发言权的是人民，对幸福生活最有发言权的是人民，对未来最为憧憬的同样也是人民。在这样的日子里，无论是跳广场舞的大妈、送快递的小哥，还是工厂的工人、田间的农民，他们作为新时代的主人翁，人人都有精彩的故事，人人都是奋斗者，尽情抒发喜悦之情，尽情分享时代的荣光。

上面的材料触发了你怎样的联想和思考？请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

考点：十二生肖有关的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的高考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

考点：春节有关的古诗与对联

近年来，从高中语文新教材到高考试题，从最新的高考试题分析到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。（上下滑动查看关于春节的古诗与对联）

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大的国家战略，在黄河之滨的郑州设立分会场，有著特别而重要的意义。同样，粤港澳大湾区建设也是重大国家战略，在香港修例风波发生后，这一战略有了更为重要的意义。一带一路倡议作为长效热点，在今年春晚出现在开场歌舞中，也再次予以强调。

考点：概率、随机变量及其分布列

相关考题

考点：排列组合

相关考题

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

考点：流程图

相关考题

到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，作为明年的重中之重和必须完成的硬任务，脱贫攻坚战目前已经进入全力冲刺阶段。

考点：分段函数

相关考题

考点：春晚相关词汇

春晚一般指的是“央视春晚”，英文可以说CCTV's Spring Festival Gala / CCTV New Year's Gala，gala意指“欢快的庆祝活动”。单纯说春晚可以用Spring Festival Gala或者Chinese New Year Gala表达。

另外，gala也可以用作形容词，表示"庆祝的，奢侈的"，如 a gala ball 庆祝舞会；the gala life of the rich 富翁们的奢侈生活。

例句：Ever since its debut over two decades ago, the Spring Festival Gala has developed into an occasion that most Chinese find it hard to ignore.

I stayed up until 1:00am to watch the Spring Festival gala.

我看春晚到凌晨一点才睡觉。

央视春晚一般是现场直播，那么直播可以用“live”表达。而这里需要注意的是，live表示“直播”时，应当读作/laɪv/，而不是/lɪv/。

小品 comedy sketch

“sketch”最常用的含义是素描、草图或画草图，但在这里，其含义是“short funny play”。西方也有comedy sketch这种表演形式，长度在10分钟左右。

相声 cross talk

cross talk这个词组能在《牛津词典》里查到，解释为：rapid dialogue, eg between two comedians（快速对话，比如在两个喜剧演员之间），也有英文媒体翻译成stand-up comedy。

有时，我们也会在相声里看到“双簧”这种特别的表演形式，那么“双簧”可以用“a two-man comic show ”表达。

杂技 acrobatics

acrobat（杂技演员）一词对有的人来说并不陌生，因为有一款著名的PDF编辑软件就叫做Adobe Acrobat。

魔术 magic show

NBA球迷可能会联想到美国篮球队—Orlando Magic（奥兰多魔术队）。在舞台上表演大型魔术的魔术师，有时也被称为“illusionist”。

独唱 solo

任何舞台上一个人的表演都可以用“solo”表达。

例：a piano solo钢琴独奏；a guitar solo吉他独奏；sing a solo个人独唱。

独唱用“solo”表达，那么合唱用“chorus”来表达。

戏曲 Chinese opera

京剧 Peking Opera

昆曲 Kunqu Opera

越剧 Yue Opera

黄梅戏 Huangmei Opera

压轴戏 grand finale

我们知道每年的春晚都会有一个保留曲目—合唱《难忘今宵》，它是春晚的压轴节目，全体演员会上台合唱。伴著熟悉的旋律，春晚落下帷幕，我们迎来新的一年.那么，压轴可以用“ grand finale”来表达，指终场演奏、压轴戏。

考点：春节相关知识

词汇——

春节 The Spring Festival

农历 lunar calendar

正月 lunar January

除夕 New Year's Eve

烟花 firework

爆竹 firecracker

红包 red packet/envelope

舞狮 lion dance

舞龙 dragon dance

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

灯笼 lantern

守岁 staying-up

拜年 pay New Year's call

农历 lunar calendar

团圆饭 family reunion dinner

年夜饭 the dinner on New Year's Eve

饺子 dumpling

汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！

Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations on making a fortune! Happy new year, everything goes well.

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。

In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！

In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.

　　

4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。

hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。

please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春节作文——

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it's a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;

2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)

提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, on the eve of the festival, get together, set off fireworks, lucky money

根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】

Dear Mike,

How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on. I’d like to introduce the Spring Festival to you.

Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala on TV. At midnight, they set off fireworks to welcome the New Year. During the festival, kids get lucky money from old people. People visit their relatives and friends. They wish one another a happy year and good luck. How happy we are.

Best wishes!

Yours,

Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。

内容如下：

1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；

2. 环境保护得到了明显改善。

注意：

1. 词数100 左右；

2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】

Dear Peter,

I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it.

Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds.

Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,

Li Hua

考点：一带一路嘉年华

【热点链接】“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”倡议有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著日益重要的作用，已成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1.“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这

①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢

②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放

③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置

④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则

A．①② B．①③ C．②③ D．③④

2.古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约

③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系

④人为事物的联系独立于人的意识之外

A．①③B．①②C．②④D．③④

3.中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油.天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随著经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。

从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。

答案：

1.C2.C3.①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放.竞争有序的区域市场体系，建立互利.共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）

考点：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

【相关考题】

考点：文化多样性

文化多样性的定义：

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：

既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义：

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

考点：三大攻坚战

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

考点：最美道德模范

【热点链接】道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

【相关考题】

材料一：近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

材料二：善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答案要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

考点：政府工作、形式主义

【热点链接】

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。这啔示我们必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

【相关考题】

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

考点：核心价值观与家风

【相关考题】

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。传统家风既有精华，也有糟粕。

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；

考点：新型冠状病毒

（认识的反复性和无限性原理）

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

考点：黄河生态环境保护

2020春晚分会场之一郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

相关考题：

考点：粤港澳大湾区

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

考点：一带一路（区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位）

舞蹈《一带一路嘉年华》以一带一路为主题，邀约俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团一起共舞，民族舞蹈极具特色，喜气洋洋！当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸子路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

1．读图文材料回答问题。

材料一在哈萨克斯坦发表重要演讲，首次提出了加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，共同建设“丝绸之路经济带”的战略倡议；我国历时5年修建的兰新高铁2014年底全线开通，成为推动“丝绸之路经济带”发展的强大运输保障。

材料二 古“丝绸之路”在甘肃省境内部分示意图和兰新高铁甘肃段分布示意图。

（1）古今丝绸之路在甘肃省境内路线基本重合，特别是河西走廊一直是丝绸之路上重要通道，分析其自然原因。

（2）分析高速铁路成为联通亚欧大陆丝绸之路经济带主要交通运输方式的原因。

（3）甘肃省为我国自然灾害多发省份，列举两种该省比较严重的自然灾害，并说明其成因。

地质灾害，如：，其成因为。

气象灾害，如：，其成因为。

答案：

（1）连接东西的地理位置；地势相对平坦；山脚下水源较充足（有绿洲）。

（2）地域广，运距长；资源、货物运输需求量大；沿线部分地区自然环境恶劣；高速铁路运输运量大、连续性好、速度快、安全性高，适应性强。

（3）地质灾害：地震灾害，山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害；气象灾害：冰雹、雪灾、沙尘暴等气象灾害；成因与灾害对应正确即可。

2.根据材料和图，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

(1)指出我国古代海上丝绸之路贸易时出发和返航的季节，并说明理由。（11分）

(2)从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。(15分)

答案：

歌曲《带著地球去流浪》，刘欢老师歌声雄浑有力，郑楚馨音色清澈，满满的能量！把歌声带到新年，把幸运带出地球！

相关考题

(上下滑动查看)

考点：决胜全面小康、脱贫攻坚（人地关系、可持续发展，区域地理）

对于精准扶贫的高考试题，近两年比较多。我们以浙江省2016年4月学考地理卷为例，分析地理角度怎么考精准扶贫。因为它考的是我国最贫困的省份之一的贵州省。

该题的背景是贵州省精准扶贫，贵州省是我国贫困发生率最高的省份之一。贵州省贫困的原因，既有自然原因，也有社会经济原因。该题考查的就是学生的核心素养，地理综合思维能力和地理实践能力。要把学到的知识运用到现实生活中去。该题的命题1、2、3、4小题的设置具有一定的梯度性，第一题考查的就是贵州的地形特征，目的是先考查学生贵州贫困的自然原因，贵州是全国没有平原支撑的省份之一，大多数聚落都是分布在山间的盆地，也就是当地人所说的“坝子”。

第二的填空题，也是给学生提示，贵州山区多，地质结构复杂，季风气候的降水不稳定性，加上由于贫困人口对，对植被与地形地貌的破坏等，又加剧了贫困。如此恶性循坏，使得自然承载力下降，环境人口容量下降，所以才有了易地脱贫。接下来第3小题，讲的就是易地脱贫的原因，第4题就是怎样易地脱贫，第4题考查的就是学生真正的能力所在，地理实践能力，这也是最高层次。今天政府工作报告中指出了，今年易地脱贫280万人。

2019年以来我国贫困人口发生率图

精准扶贫 (交通建设、工农业发展等)：我国贫困地区主要集中在交通落后、对外联系不便的广大偏远、山区、农村地区，与此相关的地理试题涉及的知识有贫困地区的自然环境特征、资源特点、交通建设、工农业生产现状及可持续发展方向筝.考生除了要识记课本相关知识，还要学会获取材料和图示信息。

考点：地理环境对生产生活的影响

【相关考题】

阅读材料，完成下列问题。

材料一 如图为贵州省略图

材料二 易地搬迁扶贫是通过对生存环境恶劣地区的农村贫困人口实施易地搬迁，根本改善其生存和发展环境的一项重要专项扶贫工程。贵州省拥有国家级贫困县50个，贫困人口623万，是全国贫困人口最多、比重较高的省份．根据“十三五，规划，贵州省拟通过易地搬迁实现142万贫困人口脱贫，就近相对集中安置迁出人口．

（1）简述贵州省地形地貌的主要特征．

（2）贵州省主要地质灾害有滑坡、崩塌、泥石流和地面塌陷等，分析该省地面塌陷多发的原因．

（3）分析贵州省将易地搬迁作为脱贫途径的主要原因．

（4）在第一、二、三产业中，各写出一个易地搬迁后劳动力就业的合理方向'并分别说明理由．

解答：

—THE END—

资源来自网络，如涉侵权，联系删除。




文章编号: 491212c00e5948908f44890fb8d31a4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (春晚高考考点最新最全汇总! 语文、英语的作文范文都有了) 2020-01-25 闽北中高招   闽北中高招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTA3NzIxNQ==&mid=2455694803&idx=2&sn=44d0bfda4e7e1059fc026ff5f17493b5






疫情严峻，但昨天的春晚，激励了整个中国！

疫情笼罩的这个春节，很多事情都按下了暂停键，很多涉及人群聚会的活动都停止了，但在家中不出游、不回家、不聚会的广大人民，更看重这场欢乐的春晚！

防疫抗疫形势严峻，文化和娱乐防不了疫，却能带给我们信心、凝聚和力量，让我们欢乐、大笑、隔著屏幕分享温暖、穿过网络感受节日。疫情笼罩的中国，更需要一场欢乐的春晚！

很多高中生朋友昨晚都和家人一起观看了春晚，除了感受欢乐、汲取力量，面对高考的高中生更要看出本质，尤其在高考命题日益紧扣时政、聚焦现实的情况下！那么，今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋

今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在“欢乐吉祥、喜气洋洋”气氛中洋溢著满满的正能量。

科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场

自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现

语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入“抗击疫情”节目，春晚增添团聚新功能

中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

下面，我们再详细看看今年春晚与高考各科的考点联系——

考点：春晚中的作文

一、作文写法

写作文讲究“凤头猪肚豹尾”——

凤头：开头，像凤头那样美丽、精彩、引人入胜。为内容和中心服务，不宜拖沓。应简洁、利落。

猪肚：主体，像猪肚子那样充实、丰富的内容。

豹尾：结尾，像豹尾一样有力刚健，比喻文章的结尾应表现力强。

今年春晚整个的结构就很稳：开场歌舞《春潮颂》《一带一路嘉年华》，抓人眼球；中间歌曲、相声、小品、杂技、舞蹈、魔术层层推进、层层渲染，阐述主题，发放红包和大小屏互动的时间点扣人心弦、情感到位；最后一曲《难忘今宵》，达到高潮后戛然而止，意义深长，余味久久。

二、作文立意

历年春节联欢晚会都是有主题的。2020年央视春晚以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题。这一主题定位在今年春晚的各个方面都得到了体现，这啔示我们在写作文时，一定要有明确的立意，这是一篇高分作文的第一步。

1.立意要准：明确、深刻

主题是文章的灵魂，是写作的目的。如果写作目的不能通过文章表达出来，或者是读者看了文章，不明白作者到底想说什么、到底要告诉读者什么，那么这篇文章的主题就不明确。

今年的春节晚会，既突出了“脱贫攻坚、全面建成小康社会”的时代主题，节目聚焦的职业群体也呈现多元化趋势，涵盖了军人、警察、医生、企业家等等。故事中的主人公们用一个个温情故事拉近了人与人之间的距离，传递了人间大爱。这啔示我们，写作文时也要做到“形散神聚”、突出主题。

2.立意要新：反映时代风貌

立意要反映时代精神，展示时代特点、时代风貌。历史在发展，时代在前进，每个时代都有它的社会生活内容，有著代表当时人民利益的具体独特的东西。这些东西反映到文章中来，就形成了这一时代文章的新主题，以及有别于其他时代的新特点。

比如今年的歌舞类节目普遍与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待，从抒发亲情、爱情、乡情到歌唱人民祝福祖国，从追逐个人梦想到祈盼国泰民安，从歌颂春风吹拂大地到守望共同家园更美好，以及脱贫攻坚的信心和决心，让观众在悦耳的歌声中回望过去、寄望未来。这啔示我们，当代高中生也要具备敏锐的“触角”，不断地关心新问题、发现新问题，把自己的笔和时代紧紧联结在一起，主题才有价值，文章才会有新意。

3.立意要正：歌颂“真、善、美”

“文为心声”，从文章中可以看出作者的人生观、世界观，同学们必须努力提高自己的思想，认识水平，使自己具有正确的人生观和世界观，作文时，才能歌颂、宣扬“真、善、美”，批判、摈弃“假、丑、恶”。

由沈腾、马丽带来的小品《走过场》，则以大胆犀利的方式讽刺了官场上的官僚主义。此外，“简单就是快乐”的生活哲理，“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，语言紧接时代紧接地气，折射人间大爱。许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。……

所以，同学们在写文章时，一定要遵循立意准、新、正的原则，使自己的作文水平能够更上一层楼。

三、高考作文押题

高考押题①：

阅读下面的材料，根据要求写作。

以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

高分范文致敬新时代的奋斗者

(上下滑动查看)

高考押题②：

阅读下面的材料，根据要求写作。

1.劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。（达芬奇）

2.世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能够得到的。——爱迪生我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。（李大钊）

3.至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，惟一的慰借，就是希望在我们的蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。（克雷洛夫）

4.通向面包的小路蜿蜒于劳动的沼泽之中，通向衣裳的小路从一块无花的土地中穿过，无论是通向面包的路还是通向衣裳的路，都是一段艰辛的历程。（福斯）

5.正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊，索然无味。（休谟）

从上面的名言任选三则，请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题③：

阅读下面的材料，根据要求写作。

2019年国庆大阅兵群众游行环节，70组彩车组成36个方阵，从“建国伟业”“当家作主”“艰苦奋斗”，到“春潮滚滚”“与时俱进”“科学发展”，再到“区域协调”“脱贫攻坚”“美好生活”……这些方阵连起来就是新中国70年的奋斗史。

从上面的材料中，选择一个话题选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

高考押题④：

阅读下面的材料，根据要求写作。

人民是历史的创造者，也是共和国的主人。共和国成立70周年，最自豪的是人民，最有获得感的是人民，最受鼓舞的也是人民；对发展成就最有发言权的是人民，对幸福生活最有发言权的是人民，对未来最为憧憬的同样也是人民。在这样的日子里，无论是跳广场舞的大妈、送快递的小哥，还是工厂的工人、田间的农民，他们作为新时代的主人翁，人人都有精彩的故事，人人都是奋斗者，尽情抒发喜悦之情，尽情分享时代的荣光。

上面的材料触发了你怎样的联想和思考？请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，写一篇不少于800字的文章。

考点：十二生肖有关的成语

十二生肖

子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪

关于“十二生肖”的高考成语积累：

有关「鼠」的成语

【投鼠忌器】打老鼠怕伤了器具，比喻做事有所顾忌

【抱头鼠窜】形容狼狈逃避的情形

有关「牛」的成语

【九牛一毛】比喻价值极渺小轻微。

【九牛二虎】喻极大的力量。

【牛头马面】(1)形容一个人面貌丑陋吓人。

(2)比喻行事荒诞凶恶之人。

【牛角挂书】形容勤奋向学。与「悬梁刺股」、

「囊萤夜读」、「凿壁借光」意同

有关「虎」的成语

【九牛二虎】喻极大的力量。

【三人成虎】比喻说的人多，纵然传闻是错的，也会信以为真。

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态 、【调虎离山】骗人离开根据地，

以期达到某种目的的计策。

【狐假虎威】喻假借声势去吓唬别人。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

有关「兔」的成语

【玉兔东升】表示时间已经入夜。

【守株待兔】表示固执成见不知变

【兔死狐悲】比喻同类的死败，自己也哀伤起来。

有关「龙」的成语

【生龙活虎】活泼壮勇的姿态。

【车水马龙】形容繁华热闹。

【来龙去脉】喻事情的全部过程。

【卧虎藏龙】喻人才多而杰出。

【活龙活现】形容绘画、雕刻或文字的叙述，极为逼真。

有关「蛇」的成语

【打草惊蛇】比喻作事不密，以致使对方有所防备。

【杯弓蛇影】疑心太重将虚幻的事当成真。

【虎头蛇尾】喻做事有始无终，没有恒心。

【蛇无头不行】指乌合之众和为祸的盗贼没有首领就无法行动。

【画蛇添足】比喻无中生有。

有关「马」的成语

【一马当先】作战或做事时，不畏艰难，勇敢地走在他人前面。

【千军万马】形容士兵众多，声势壮大。

【天马行空】喻才思豪放飘逸。

【汗马功劳】喻为征战奔走的功劳。

【老马识途】喻经验丰富的人

【走马看花】大略观看事务外象，无暇细究其底蕴。

有关「羊」的成语

【亡羊补牢】比喻事后的补救。

【代罪羔羊】比喻代替他人罪错的责任。

【羊入虎口】喻危险之至，难免死亡。

【羊肠小径】山中盘曲狭小的小路

有关「猴」的成语

【宰鸡教猴】用杀鸡来警戒猴子。比喻严惩一个以警告其余。

【猿猴取月】比喻愚昧无知。也比喻白费力气。

【轩鹤冠猴】乘轩之鹤，戴帽之猴。比喻滥厕禄位、虚有其表的人。

【土龙沐猴】比喻徒有虚名，而无其实。

【杀鸡吓猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡儆猴】杀鸡给猴子看。比喻用惩罚一个人的办法来警告别的人。

【杀鸡骇猴】杀鸡给猴子看。比喻惩罚一人以恐吓或警戒其它人。

【杀鸡哧猴】见“杀鸡骇猴”。

【弄鬼掉猴】比喻调皮捣蛋。

【沐猴衣冠】同“沐猴而冠”。

【沐猴而冠】沐猴，猕猴；冠：戴帽子。猴子穿衣戴帽，究竟不是真人。比喻虚有其表，形同傀儡。常用来讽刺投靠恶势力窃据权位的人。

【尖嘴猴腮】形容人的脸像猴子一样丑陋，亦喻指其人没有福运。

【猴头猴脑】像猴子那样好动，形容行动浮躁

【猴年马月】猴、马：十二生肖之一。泛指未来的岁月

【猿鹤虫沙】出自《抱朴子》："周穆王南征，一军尽化。君子为猿为鹤，小人为虫为沙。"唐代吴筠《玄猿赋》引作："君子变为猿鹤，小人变为虫沙。"比喻战乱使人变非人和异物。后用以指阵亡将士和战乱中的死者。

【猿啼鹤唳】猿与鹤凄厉地啼叫。喻指哀怨之声。

【猱升猿引】像猿猴似的轻捷地攀登。

【心猿意马】出自汉代《参同契》注："心猿不定，意马四驰。"又见于佛经变文《维摩托车诘经菩萨品》。比喻心意像猿腾马奔一样胡思乱想，控制不住。或写作"意马心猿"。

【杀鸡吓猴】传说猴子怕见血，驯猴人就杀鸡放血来恐吓猴子。或如《官场现形记》所说："拿鸡子宰了，那猴儿自然害怕。"后比喻惩罚一个人来吓唬其他人。也作"杀鸡骇猴"。

有关「鸡」的成语

【呆若木鸡】呆：傻，发愣的样子。呆得象木头鸡一样。形容因恐惧或惊异而发愣的样子。

【斗酒只鸡】斗：酒器。古人祭亡友，携鸡酒到墓前行礼。后作为追悼亡友的话。

【斗鸡走狗】使公鸡相斗，使狗赛跑。指旧时剥削阶级子弟游手好闲的无聊游戏。

【鹤立鸡群】一只鹤站在鸡群中。比喻一个人的才能或仪表超群出众。

【范张鸡黍】范：范式；张：张劭；鸡：禽类；黍：草本植物，指黍子。范式、张劭一起喝酒食鸡。比喻朋友之间含义与深情。

【缚鸡之力】捆鸡的力量。比喻体弱无力。

【割鸡焉用牛刀】杀只鸡何必用宰牛的刀。比喻办小事情用不著花大气力。

【鹤发鸡皮】鹤发：白发；鸡皮：形容皮肤有皱纹。皮肤发皱，头发苍白。形容老人年迈的相貌。

【淮南鸡犬】比喻投靠别人而得势的人。

【鸡虫得失】—比喻微小的得失，无关紧要。

有关「狗」的成语

1. 【白云苍狗】喻世事变化万端。

2. 【兔死狗烹】喻有事时被重用，事成后即被毁弃。

3. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

考点：春节有关的古诗与对联

近年来，从高中语文新教材到高考试题，从最新的高考试题分析到高中新课标，对古诗文的重视程度日益增强。必背篇目和考核要求都在日益增多。

诗词和对联是中国古代重要的文学形式，对声调、音律、格律等都有严格的要求，两千多年来一直薪火相传，至今仍具有强大的生命力。（上下滑动查看关于春节的古诗与对联）

1. 松竹梅岁寒三友，桃李杏春风一家

2. 芳草春来依旧绿，梅花到时自然红

3. 春夏秋冬春为首，梅桃李杏梅占先

4. 绿竹别具三分景，红梅正报万家春

5. 几点雪花几点雨，半含冬景半含春

6. 田父谁祈穀，词人合祭诗

7. 买春输一刻，度腊剩三更

8. 柏叶春回处，梅花月上时

9. 三百六旬飞灰尽，七十二候纪漏终

10. 今夕正宜听吉语，吾侪合制送穷文

11. 长幼团圞分岁毕，送迎新旧此宵中

12. 星回于天岁云暮，年尽此夕夜如何

13. 夜歌有酒消残腊，高烛谁家候曙光

14. 寒笳送尽人间腊，晓角吹回雪里春

15. 爆竹声中催腊去，寒梅香里送春来

16. 才子祭诗，词坛雅事 农人祈穀，村落遗风

17. 灶祀黄羊，早辞残腊 樽浮绿蚁，以待来年

18. 夜如何其，晓钟未动 岁云尽矣，更漏频催

19. 俗记吴农，分岁家家喧爆竹 辞传楚客，迎年处处换桃符

20. 美景良辰，喜见天时初转泰 光风霁月，幸逢人事又重新

21. 几点梅花添逸兴，数声鸟语助吟怀

22. 莺梭织出添花锦，燕剪裁来特色春

23. 淑气千重山水秀，春光万里画图新

24. 东风吹暖英雄门第，喜报映红光荣人家

25. 国逢安定百事好，时际芳春万象新

26. 山河有幸花争放，天地无私春又归

27. 花香满院花觉趣，鸟语飘林鸟知春

28. 桔井泉香杏林春暖，芝田露润蓬岛花浓

29. 五湖四海皆春色，万水千山尽朝晖

旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。

故乡今夜思千里，愁鬓明朝又一年。

——唐 高适

人家除夕正忙时，我自挑灯拣旧诗。

莫笑书生太迂腐，一年功事是文词。

--明·文征明

烛影摇红焰尚明，寒深知己积琼英。

老夫冒冷披衣起，要听雄鸡第一声。

--清·赵翼

听烧爆竹童心在，看换桃符老兴偏。

鼓角梅花添一部，五更欢笑拜新年。

--(清)孔尚任

故节当歌守，新年把烛迎。冬氛恋虬箭，春色候鸡鸣。

兴尽闻壶覆，宵阑见斗横。还将万亿寿，更谒九重城。

--清 慎行

故岁今宵尽，新年明日来。悉心随斗柄，东北望春回。

--唐·张说

忆昔岁除夜，见君花烛前。今宵祝文上，重叠叙新年。

闲处低声哭，空堂背月眠。伤心小儿女，撩乱火堆边。

--唐·元稹

爆竹声中一岁除，春风送暖如屠苏。

千门万户瞳痛日，总把新桃换旧符。

--宋 王安石

春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大的国家战略，在黄河之滨的郑州设立分会场，有著特别而重要的意义。同样，粤港澳大湾区建设也是重大国家战略，在香港修例风波发生后，这一战略有了更为重要的意义。一带一路倡议作为长效热点，在今年春晚出现在开场歌舞中，也再次予以强调。

考点：概率、随机变量及其分布列

相关考题

考点：排列组合

相关考题

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

考点：流程图

相关考题

到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，作为明年的重中之重和必须完成的硬任务，脱贫攻坚战目前已经进入全力冲刺阶段。

考点：分段函数

相关考题

考点：春晚相关词汇

春晚一般指的是“央视春晚”，英文可以说CCTV s Spring Festival Gala / CCTV New Year s Gala，gala意指“欢快的庆祝活动”。单纯说春晚可以用Spring Festival Gala或者Chinese New Year Gala表达。

另外，gala也可以用作形容词，表示"庆祝的，奢侈的"，如 a gala ball 庆祝舞会；the gala life of the rich 富翁们的奢侈生活。

例句：Ever since its debut over two decades ago, the Spring Festival Gala has developed into an occasion that most Chinese find it hard to ignore.

I stayed up until 1:00am to watch the Spring Festival gala.

我看春晚到凌晨一点才睡觉。

央视春晚一般是现场直播，那么直播可以用“live”表达。而这里需要注意的是，live表示“直播”时，应当读作/laɪv/，而不是/lɪv/。

小品 comedy sketch

“sketch”最常用的含义是素描、草图或画草图，但在这里，其含义是“short funny play”。西方也有comedy sketch这种表演形式，长度在10分钟左右。

相声 cross talk

cross talk这个词组能在《牛津词典》里查到，解释为：rapid dialogue, eg between two comedians（快速对话，比如在两个喜剧演员之间），也有英文媒体翻译成stand-up comedy。

有时，我们也会在相声里看到“双簧”这种特别的表演形式，那么“双簧”可以用“a two-man comic show ”表达。

杂技 acrobatics

acrobat（杂技演员）一词对有的人来说并不陌生，因为有一款著名的PDF编辑软件就叫做Adobe Acrobat。

魔术 magic show

NBA球迷可能会联想到美国篮球队—Orlando Magic（奥兰多魔术队）。在舞台上表演大型魔术的魔术师，有时也被称为“illusionist”。

独唱 solo

任何舞台上一个人的表演都可以用“solo”表达。

例：a piano solo钢琴独奏；a guitar solo吉他独奏；sing a solo个人独唱。

独唱用“solo”表达，那么合唱用“chorus”来表达。

戏曲 Chinese opera

京剧 Peking Opera

昆曲 Kunqu Opera

越剧 Yue Opera

黄梅戏 Huangmei Opera

压轴戏 grand finale

我们知道每年的春晚都会有一个保留曲目—合唱《难忘今宵》，它是春晚的压轴节目，全体演员会上台合唱。伴著熟悉的旋律，春晚落下帷幕，我们迎来新的一年.那么，压轴可以用“ grand finale”来表达，指终场演奏、压轴戏。

考点：春节相关知识

词汇——

春节 The Spring Festival

农历 lunar calendar

正月 lunar January

除夕 New Year s Eve

烟花 firework

爆竹 firecracker

红包 red packet/envelope

舞狮 lion dance

舞龙 dragon dance

春联 Spring Festival couplets

剪纸 paper-cuts

灯笼 lantern

守岁 staying-up

拜年 pay New Year s call

农历 lunar calendar

团圆饭 family reunion dinner

年夜饭 the dinner on New Year s Eve

饺子 dumpling

汤圆 Tang-yuan

春节英文祝福语——

1.贺新春，庆佳节，恭喜发财！过年好，万事顺，事事如意！

Celebrate the Spring Festival, celebrate the festival, congratulations on making a fortune! Happy new year, everything goes well.

2.在新的一年里，祝大家万事顺利，家庭和睦。为了自己的梦想努力，一分耕耘，一分收获。

In the new year, I wish you all success and harmony. In order to work hard for their own dreams, we must make every effort and harvest.

3.在新的一年里，希望我的父母能健健康康，平平安按，快快乐乐的！

In the new year, I hope my parents can be healthy, safe and happy.

　　

4.祝你享尽新年佳节的快乐和新年的礼品。

hope you enjoy the happiness of new year and all the trimmings.

5.请接受我诚挚的新年祝福，顺祝身体健康。

please accept my sincere wishes for the new year, wish a healthy body.

6.祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

for a happy new year and express my hope for your happiness and good future.

春节作文——

Spring Festival

The first day of the lunar year is a Chinese traditional festival--Spring Festival. People all over the country come back home and get together to celebrate it. And it s a custom to set off fireworks to celebrate the Spring Festival.

People enjoy various foods which was prepared several days ago with their family in this day. Children are the people who love the spring festival the most, because they can get pocket money from their relatives .

There are also many activities like flower fair, which can be enjoy for free.As a result,Spring Festival is always a wonderful festival in Chinese’ heart.

Do you want to enjoy it? If so, come and have a look!

【预测题目】

假设你是刘伟，你的美国朋友MIKE 想通过你了解中国的传统节日。请你根据提示，给Mike 写一封e-mail，向他介绍我国传统节日春节的情况。

内容提示：

1.春节是中国最重要的传统节日;

2.春节期间人们的主要活动(节前、除夕、节日期间)

提示词语：Spring Festival, traditional, decorate, on the eve of the festival, get together, set off fireworks, lucky money

根据中文大意和英语提示词语，写出意思连贯、符合逻辑、不少于80词的短文。所给英文提示词供选用。注意：不要写出你的真实姓名和校名。

【参考范文】

Dear Mike,

How are you? I’m really glad that you are interested in traditional Chinese festivals. There are many traditional festivals in China, such as Spring Festival, Mid-Autumn Day and so on. I’d like to introduce the Spring Festival to you.

Spring Festival is the most important traditional holiday in China. It usually lasts for 15 days.Days before the festival, people clean their houses. They think cleaning sweeps any bad luck. They decorate their houses with paper cuts. On the eve of the festival, family members get together and have big meals. Then they watch the Spring Festival Gala on TV. At midnight, they set off fireworks to welcome the New Year. During the festival, kids get lucky money from old people. People visit their relatives and friends. They wish one another a happy year and good luck. How happy we are.

Best wishes!

Yours,

Liu Wei

【预测题目】

假如你是李华Li Hua，你的英国朋友Peter给你发来微信，想了解一下你的家乡自“十九大(the 19th National Congress of the Communist Party of China)”以来所发生的变化，请你用英文给他回复。

内容如下：

1. 精准扶贫(targeted poverty reduction)，效果良好；

2. 环境保护得到了明显改善。

注意：

1. 词数100 左右；

2. 可以适当增加细节，以使行文连贯。

【参考范文】

Dear Peter,

I’m glad that you are caring about the development of my hometown. Now I will tell you something about it.

Great changes have taken place since the19th National Congress of the Communist Party of China. The targeted poverty reduction has reached its ideal aims. Many poor families have got effective help from local government and have improved their life greatly. Many old houses are replaced by new tall buildings which are surrounded with green trees and colourful flowers. The rivers that had been polluted seriously before are getting clearer and clearer. Besides, all kinds of fishes return the rivers. The sky is filled with white and cleaner clouds.

Please come to visit my hometown in the near future.

Yours sincerely,

Li Hua

作为“新年俗”之一，春晚已经成为中国人除夕守岁不可或缺的重要一环。然而，面对近期突如其来的新型肺炎疫情，不少家庭的春节生活节奏被迫改变，湖北省及武汉市为了更好抗击疫情，作出了关闭离汉通道的重要决策；广大医护群体，在抗击疫情的第一线坚守阵地；各地驰援武汉的人力、物资仍然会加班加点奔向江城武汉……

就在春晚倒计时几个小时之前，春晚节目作出临时调整，主持人白岩松、水均益等、康辉、贺红梅等紧急加盟春晚直播，带来一篇深情的朗诵——“众志成城，抗击肺炎”。这是春晚唯一没有彩排过的节目，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。节目致敬了全国抗击疫情的医护人员，众志成城，共同防控疫情。

【以下1-5题来源于华士高中生物组(ID:hsgzswz)，特致感谢!】

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

2020年晚会现场采用裸眼3D飞屏技术来提升观看效果。

坊间有这样的传闻，如果给一个动图上加上两条竖线，就可以创造出神奇的裸眼3D效果了。

效果确实非常突出，为什么加两条白线就能做到裸眼3D呢？是不是我的大脑又一次欺骗了我？

目前绝大多数3D显示的原理，就是让观察者左眼看到的画面和右眼看到的画面有细微的差别，而这个差别和双眼在真实世界里看到的差别保持一致，观察者的大脑就会认为他眼睛看到的是个三维实体而不是一个平面画面。

现实世界中，能被遮挡的在远处，模糊的物体在远处，而不被遮挡且清晰的则在近处。视频中的这些白线其实就是起到一个参考的作用，它让我们对画面中的物体有了距离上的预判，从而“欺骗”大脑，产生裸眼3D的效果。

影片《流浪地球》填补了中国科幻片的空白，以其崇高的中国价值观表达和世界级制作水平获得了社会效益与经济效益的双丰收。2020年春晚上，刘欢与郑楚馨合力演唱了电影《流浪地球》主题曲，歌曲既有中国传统文化的元素，也充满科幻想象力。

相关考题

(上下滑动查看)

2020年央视春晚，也关注到了环保问题。

考点：pH的简单计算，常见生活环境的污染和治理

相关考题

相关考题

解答：(上下滑动查看)

考点：一带一路嘉年华

【热点链接】“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”倡议有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著日益重要的作用，已成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1.“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路）贯穿欧亚大陆。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。加快推进“一带一路”建设，这

①有利于逐步消除沿线国家之间的贸易摩擦，实现互利共赢

②说明我国适应经济全球化新趋势，推进更高水平的对外开放

③有利于促进区域内要素有序自由流动和资源高效配置

④说明我国对外经济坚持独立自主、自力更生原则

A．①② B．①③ C．②③ D．③④

2.古老的海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济、文化的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。材料蕴含的哲理有

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间以及事物内部要素之间相互影响、相互制约

③要把握事物的多样联系，积极创造事物间的自在联系

④人为事物的联系独立于人的意识之外

A．①③B．①②C．②④D．③④

3.中亚地区与我国西部新疆自治区接壤，石油.天然气等自然资源十分丰富，但地处内陆，交通不便，科技落后，资本短缺，工业不发达。对中国来说，随著经济的快速发展，中国对能源资源的需求不断增加，同时也需要扩大对外经济技术合作。因此，这种双方合作的互补优势和利益的高度契合，使中国与中亚诸国存在广阔的合作前景。

从经济角度，说明建设“丝绸之路经济带”对推动我国经济持续健康发展的战略价值。

答案：

1.C2.C3.①有利于加快实施“走出去”战略，转变对外经济发展方式，提高我国开放型经济水平。②有利于形成统一开放.竞争有序的区域市场体系，建立互利.共赢的开放型经济体系，优化区域资源配置，推动我国经济又好又快发展。③有利于提升西部地区经济发展水平，推动我国区域协调发展。④有利于缓解我国能源资源短缺问题，维护能源安全，促进经济可持续发展（或：贯彻落实科学发展观）

考点：粤港澳大湾区分会场

【教材知识链接】

【相关考题】

考点：文化多样性

文化多样性的定义：

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：

既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义：

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

考点：三大攻坚战

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

考点：最美道德模范

【热点链接】道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

【相关考题】

材料一：近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

材料二：善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

答案要点：

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

考点：政府工作、形式主义

【热点链接】

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。这啔示我们必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

【相关考题】

阅读材料，完成下列要求。

材料：2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

考点：核心价值观与家风

【相关考题】

材料：培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。传统家风既有精华，也有糟粕。

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；

考点：新型冠状病毒

（认识的反复性和无限性原理）

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

考点：黄河生态环境保护

2020春晚分会场之一郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

相关考题：

考点：粤港澳大湾区

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

相关考题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

考点：一带一路（区域地理、沿线各国的地理特征及产业优势区位）

舞蹈《一带一路嘉年华》以一带一路为主题，邀约俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团、喀麦隆阿蓓舞团、阿塞拜疆国立学院舞蹈团、印度《泰姬快车》舞蹈团、吉林市歌舞团一起共舞，民族舞蹈极具特色，喜气洋洋！当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

我们先用两张图片简单回忆一下一带一路的知识点。

在一带一路实践中，我国各省也是有差异的，主要还是沿海等省份，外贸活动较多，而且主要还是靠“一带一路”中的海上丝绸子路。内陆省份尤其是中部省份对外投资还是不够活跃。反映了，地缘的差异。

图片来源：胡西武论文

1．读图文材料回答问题。

材料一在哈萨克斯坦发表重要演讲，首次提出了加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，共同建设“丝绸之路经济带”的战略倡议；我国历时5年修建的兰新高铁2014年底全线开通，成为推动“丝绸之路经济带”发展的强大运输保障。

材料二 古“丝绸之路”在甘肃省境内部分示意图和兰新高铁甘肃段分布示意图。

（1）古今丝绸之路在甘肃省境内路线基本重合，特别是河西走廊一直是丝绸之路上重要通道，分析其自然原因。

（2）分析高速铁路成为联通亚欧大陆丝绸之路经济带主要交通运输方式的原因。

（3）甘肃省为我国自然灾害多发省份，列举两种该省比较严重的自然灾害，并说明其成因。

地质灾害，如：，其成因为。

气象灾害，如：，其成因为。

答案：

（1）连接东西的地理位置；地势相对平坦；山脚下水源较充足（有绿洲）。

（2）地域广，运距长；资源、货物运输需求量大；沿线部分地区自然环境恶劣；高速铁路运输运量大、连续性好、速度快、安全性高，适应性强。

（3）地质灾害：地震灾害，山体崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害；气象灾害：冰雹、雪灾、沙尘暴等气象灾害；成因与灾害对应正确即可。

2.根据材料和图，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

(1)指出我国古代海上丝绸之路贸易时出发和返航的季节，并说明理由。（11分）

(2)从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。(15分)

答案：

歌曲《带著地球去流浪》，刘欢老师歌声雄浑有力，郑楚馨音色清澈，满满的能量！把歌声带到新年，把幸运带出地球！

相关考题

(上下滑动查看)

考点：决胜全面小康、脱贫攻坚（人地关系、可持续发展，区域地理）

对于精准扶贫的高考试题，近两年比较多。我们以浙江省2016年4月学考地理卷为例，分析地理角度怎么考精准扶贫。因为它考的是我国最贫困的省份之一的贵州省。

该题的背景是贵州省精准扶贫，贵州省是我国贫困发生率最高的省份之一。贵州省贫困的原因，既有自然原因，也有社会经济原因。该题考查的就是学生的核心素养，地理综合思维能力和地理实践能力。要把学到的知识运用到现实生活中去。该题的命题1、2、3、4小题的设置具有一定的梯度性，第一题考查的就是贵州的地形特征，目的是先考查学生贵州贫困的自然原因，贵州是全国没有平原支撑的省份之一，大多数聚落都是分布在山间的盆地，也就是当地人所说的“坝子”。

第二的填空题，也是给学生提示，贵州山区多，地质结构复杂，季风气候的降水不稳定性，加上由于贫困人口对，对植被与地形地貌的破坏等，又加剧了贫困。如此恶性循坏，使得自然承载力下降，环境人口容量下降，所以才有了易地脱贫。接下来第3小题，讲的就是易地脱贫的原因，第4题就是怎样易地脱贫，第4题考查的就是学生真正的能力所在，地理实践能力，这也是最高层次。今天政府工作报告中指出了，今年易地脱贫280万人。

2019年以来我国贫困人口发生率图

精准扶贫 (交通建设、工农业发展等)：我国贫困地区主要集中在交通落后、对外联系不便的广大偏远、山区、农村地区，与此相关的地理试题涉及的知识有贫困地区的自然环境特征、资源特点、交通建设、工农业生产现状及可持续发展方向筝.考生除了要识记课本相关知识，还要学会获取材料和图示信息。

考点：地理环境对生产生活的影响

【相关考题】

阅读材料，完成下列问题。

材料一 如图为贵州省略图

材料二 易地搬迁扶贫是通过对生存环境恶劣地区的农村贫困人口实施易地搬迁，根本改善其生存和发展环境的一项重要专项扶贫工程。贵州省拥有国家级贫困县50个，贫困人口623万，是全国贫困人口最多、比重较高的省份．根据“十三五，规划，贵州省拟通过易地搬迁实现142万贫困人口脱贫，就近相对集中安置迁出人口．

（1）简述贵州省地形地貌的主要特征．

（2）贵州省主要地质灾害有滑坡、崩塌、泥石流和地面塌陷等，分析该省地面塌陷多发的原因．

（3）分析贵州省将易地搬迁作为脱贫途径的主要原因．

（4）在第一、二、三产业中，各写出一个易地搬迁后劳动力就业的合理方向 并分别说明理由．

解答：

（来源：高中生学习）

免责声明：文章内容如涉及图文内容、著作权、版权和其它问题，请在文末留言，我们将及时处理。

点“在看”为考生加油！




文章编号: eaaeda03a82ab4bd8502ca8129eb3b42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (2020央视春晚深圳“智造”亮了!) 2020-01-25 深圳地产号   深圳地产号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc3MDA5MA==&mid=2247489097&idx=2&sn=adea9753cac03d1ad3761ccfa8c3ae33






大家过年好！

昨天的央视春晚你看了吗？

今年春晚可谓亮点频出

主会场绚丽的舞台

粤港澳大湾区精彩亮相……

这些难忘的场景和瞬间

你一定记得

2020央视春晚，深圳科技元素亮了！

央视鼠年春晚昨晚上演，深圳科技元素精彩亮相。来自深圳的高科技企业柔宇科技，其研发的600片超薄“蝉翼”全柔性屏魅力登场，生动呈现出一幅幅小康生活的锦绣画卷；深圳大漠大无人机编队，打造1500架无人机组成的水平动态立体天幕，与舞台舞者融为一体，呈现一场场科技感十足的视觉盛宴。

在央视春晚主会场歌舞节目《锦绣小康》中，除了乌兰图雅、凤凰传奇、杜江、魏大勋、王鸥等一众明星，还有20名演出人员各手持一组柔性屏方格闪亮登场。近4分钟的演出时长内，柔宇的全柔性屏阵容共完成了20余种动态设计的全同步呈现。3D鼠年专属贺年灯笼、贴春联、挂花灯、气球……还有孩子们萌憨可爱的拜年模样，将零点的节日气氛推向了高潮。

这20组共600片全柔性屏变幻显示的视频和图片，可分时切换，也可同步播放和暂停。20余种视频素材在演出人员手中缤纷切换，画面协调一致，完美呼应春晚节目的内容。

柔宇科技有关负责人介绍，此次600片“蝉翼”全柔性显示屏，具有轻、薄、柔、艳、高清等特点，可以像真实树叶一样随风飘动，不仅具有AMOLED的鲜艳色彩，而且拥有大色域、强对比、广视角、高清分辨率。每片柔性屏集成了超过2000万个柔性超精密器件，数百万个柔性集成电路单元，近百种微纳米薄膜材料，是科技与自然的完美融合。

当镜头切换到粤港澳大湾区分会场，宛如一艘巨轮的港珠澳大桥白海豚岛舞台上空，搭载高亮度LED灯的深圳大漠大1500架无人机在空中集结形成方阵，然后如璀璨星河般错落盘旋，上下起伏，缓缓变化成澳门荷花、香港紫荆花、广州木棉花的图案，以及广州塔、深圳平安大厦、港珠澳大桥、香港维多利亚港、澳门旅游塔等地标建筑，代表著新的一年大湾区一片欣欣向荣的美好景象。

深圳大漠大智控技术公司有关负责人表示，依靠1500架超大规模高精度差分无人机编队与大型露天实景舞台和演员近距离互动，展现超大型水平动态立体“天幕”，这种表演要求无人机编队系统有极高的可靠性。本次参演编队系统采用了提升可靠性的多项关键创新技术，实现表演时100%准时率、100%完美升空率、99.99%空中可靠性三项指标。

来源：深圳发布、春晚、深圳特区报等报道

龙华“智造”助力春晚！大漠大、利亚德再展风采

春晚的这些高光时刻

有龙华品牌企业的参与

有让人骄傲的龙华元素！

01

1500架无人机立体天幕

点亮粤港澳大湾区夜空

粤港澳大湾区分会场

祥云万里，星光璀璨

由1500架无人机组成的

水平动态立体天幕

与夜空竞相绽放的烟火融为一体

共同带给全国人民新春的美好祝福

无人机表演精彩片段

“春”“中国结”“水平立体天幕”

美妙图案将文化科技与艺术完美融合

这样高超的无人机表演正是来自龙华企业

——深圳大漠大公司无人机表演编队

这是他们继去年后

二度登上央视春晚的舞台

值得一提的是

这是在全球范围内

第一次采用水平式立体天幕

与大型实景舞台配合演出

与音乐交织、与舞蹈呼应

画面美妙而震撼

精彩画面

1500架无人机平地而起

广州塔、港珠澳大桥等代表性建筑

转眼便绚丽生动地出现在夜空

用最新技术结合标志性地标

在春晚的大舞台上

能让亿万观众看到科技进步的新景象

新春好，祝福到

巨型喜庆的“中国结”让年味更浓

“福在眼前”“春满家园”

象征著团圆、美满、吉祥如意

第一次营造水平式立体天幕

第一次与舞台表演创新融合

1500架无人机水平立体天幕

与舞蹈演员“人机共舞”

带来令人震撼的美

揭秘背后故事

高精尖技术团队历经严峻考验

零失误表演呈现最佳效果

在展现华丽视觉效果的背后，深圳大漠大工程师团队所面对的是海风、起飞场地远距离分离、机场附近复杂电磁环境、跨三地空域协同等重大考验。

为此，大漠大无人机工程师团队精心勘测、科学设计，同时采用了创新的通信技术架构和实时在线故障监测技术，对空中编队表演中的飞机进行预警，如飞机出现不健康状况，控制权自动切换移交给护航飞手，飞机将安全降落起飞场地。这一系列独特的技术创新极大地提升表编队表演的安全可靠性，为大型水平动态立体天幕与实景舞台的融合互动奠定坚实的技术基础。

团队夜以继日连续排练，最终1500架无人机以次次准时起飞、场场完美演绎，以高可靠性加上艺术设计的精美，惊艳了2020央视春晚粤港澳大湾区分会场。表演时100%准时率、100%完美升空率、99.99%空中可靠性三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度。

02

春晚主会场全新升级立体舞台

带给你“裸眼3D”的极致体验

今年的春晚全新改版

所有舞台显示设备升级

同时，从节目编排到演员阵容

从舞台设计到新科技运用

从现场互动到融合传播

都实现全方位突破创新，让人眼前一亮

主会场舞台上优质的显示产品

正是来自深圳龙华的LED显示龙头企业

——利亚德

利亚德公司依托最前沿的声光电技术

和最专业的视效服务

助2020年央视春晚精彩绽放

这已是利亚德连续第20年服务春晚

精彩亮点

为了完美呈现春晚舞台的舞美设计效果

利亚德的产品设计及研发人员

提前10个月

就开始设计舞台产品和解决方案

通过创新，重新定义新科技

使艺术与最前沿的技术紧密融合

将科技元素与产品实用性相结合

突出春晚大气恢宏、新颖活泼的风格特色

让人耳目一新

今年春晚的主舞台首次打造3层立体舞美

同时运用飞屏技术

营造出360度环绕式景观

让观众在屏幕前

就能有“裸眼3D”的极致体验

舞台上设置了多根巨大的柱体

一直延伸到观众席

既扩大了表演区、增强舞台的纵深感

又营造出向外的放射感

让整个演播厅成为一个整体

打通舞台和观众席的界线

揭秘背后故事

魅力显示

龙华企业为你揭秘春晚舞台现场

此次春晚的显示项目主要包含T形升降台、升降矩阵屏、地面屏、滑翔幕和灯笼柱五个主要部分。其中T形升降台共有154个，每个都可以做单独的升降。既能做到保障舞台人员的安全，又能展现优质的显示效果。

舞台悬空的升降矩阵屏全方位展示舞台动态，让场面更加真实动人。其中最为精彩的滑翔幕由18个5面立方体所组成，总面积400多平方米。舞台旁边的灯笼柱共4对（8个），分别在舞台前区和舞台中区有两个移动升降灯笼柱，在观众席和舞台后区有两个固定灯笼柱。

在重大时刻和重要节目中

我们龙华企业的身影

越来越亮眼

这是龙华的“智造”实力

也彰显龙华的文化自信

转发分享

为龙华文化企业点赞！

官宣！深圳取消2020年新春大型宗教活动！深圳发布肺炎疫情防控重要通告

突发！深圳宣布春节查违：确保假期违建“零增量”！

2019年深圳成绩单发布：GDP2.69万亿，增长6.7%，房地产开发项目投资增长15.9%！

深圳地产号（ID：Sfangwang）

构建深圳最大购房社群




文章编号: 5f5d0e87f76b61604cbe64268e316095
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (视频来了!他们摆出这样的姿势拜年,意想不到!) 2020-01-25 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650927686&idx=2&sn=68dc130cdcbe0930ab9362dd16477802






程霖/图

除夕之夜，

中央广播电视总台春节联欢晚会

粤港澳大湾区分会场

惊艳了世界。

伶仃洋上，

港珠澳大桥白海豚岛化身巨轮，

激荡蓝海，拥抱未来。

作为春晚粤港澳大湾区分会场

承办单位，

珠海传媒集团在这里

给您拜年了！！！

除夕之夜，万家团圆，

我们的很多同事

还没有回到家人身边。

他们已经奔波了40多天，

眼中的星辰连著大海，

内心的热流澎湃涌动：

这幅大湾区的壮美画卷，

今晚收看春晚的您，

满意吗？

这是一次特殊的大考，

这，

更是特殊的一年。

2019年4月28日，

珠海传媒集团挂牌成立，

成为国内首家

全媒体国有文化传媒企业集团。

我们的媒体融合，

驶入更为广阔的新海域。

这一年里，

挑战与机遇并存。

我们以“敢为天下先”的特区精神、

“向前走，莫回头”的激情，

在国内率先实现了

报、网、端、微、屏全媒体整合，

策、采、编、发、评、效、数

全流程再造，

构建全媒体传播新格局，

布局多元产业新支点，

建设新型主流媒体集团，

为全国融媒改革探路。

这一年里，

我们自觉肩负与

“打造粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市和

沿海经济带高质量发展典范”的

城市发展定位

相匹配的发展目标，

与澳门媒体，

走得更近，连得更紧；

主动携手央媒创新合作，

发出大湾区的好声音。

这一年里，

我们与您，

亲爱的观众朋友、听众朋友

读者朋友和粉丝朋友们，

一起在日月贝前为新中国成立70年歌唱，

一起走过了30KM最美海岸线，

更在365天里，

通过电视、广播、报纸、

电脑和手机，

相依相伴。

辞旧迎新，新旧交替，

感谢一路有你!

梦想升腾，天地日新，

叩问初心，我们任重道远。

程霖/图

实现我们的梦想，

奋斗是最有力的回答!

只争朝夕，不负韶华，

2020，我们一起加油！

珠海传媒集团 刘青 陆庆周 李建束 程霖 唐晓宇 张浩 袁俊/视频

部分视频来源中央广播电视总台

赵思华/责任编辑

胡洁婷/编辑




文章编号: 9f7cd9165d709f7f8ef384998b2a055d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (2020春节联欢晚会锐意创新) 2020-01-25 深圳游客中心   深圳游客中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM5MDIxNQ==&mid=2709027830&idx=4&sn=4daa46cffeb4c512c796df64ba6ab3ca&chksm=bb6b23de8c1caac89194ee1845f169a7146c28d6f4b5c865740bf3ab2ca4c75a3b84efd0df07&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






1月24日晚8点，《2020春节联欢晚会》在宋丹丹、张国立、林永健、黄晓明、刘涛、莫文蔚、罗志祥等共同演绎的歌舞《春潮颂》中，开啔了农历新年的第一份喜悦，这样一个兼具实力、情怀与潮流的组合一经出场，不少网友表示鼠年春晚的演员阵容和节目呈现形式一下子就给了自己耳目一新的感觉。今年的央视春晚以“共圆小康梦，欢乐过大年”为主题，荟萃多种艺术形式，集聚文艺名家精彩表演。

致敬奋战在疫情一线白衣天使，为武汉加油！为中国加油！

因为一场突如其来的疫情，让原本团圆喜乐的春节假期笼罩了一层阴云，此前，记者留意到有不少网民自发在社交网络平台呼吁：“留在家中过年看春晚，做好自我保护，也是对亲朋好友的祝福。”在这样一个特殊的时刻，春晚不仅寄托了中国人的新春期待，更增添了一份精神的重量。

在主持人白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹带来情景报告《爱是桥梁》中，他们向奋战在抗击疫情一线的白衣天使致：“我们在过年，你们在帮我们过关。”不仅如此，他们还向武汉市民、全国人民加油鼓劲，送去坚定而温暖的祝福。“隔离病毒，但我们不会隔离爱！过年、过关，爱是最好的桥梁，加油武汉，加油中国！”该节目播出后，有不少微博网友表示“感觉说到了心里，愿安好”，“身在湖北的我看哭了，致敬医护人员”。

记者了解到，该节目并未出现在此前公布的春晚节目单中，而是在直播前一夜由央视春晚节目组策划推出。而临时增加节目意味著所有演出安排都要临时做出调整，新增节目是在没有任何彩排的情况下面向观众直播。从反馈来看，重量级央视名嘴掷地有声的发声，无疑给了广大观众注入了一剂强心针。

语言类节目多、题材广、演员“新”

今年的语言类节目有八个之多，为历年之最，尤其是在晚会上半段十分密集，平均两个节目中就有一个是相声或小品。今年的节目主题立意上也更加“以小见大”，所聚焦的职业群体也呈现出多元化的趋势，涵盖了公务员、军人、警察、医生、企业家等群体。比如，小品《婆婆妈妈》中，“婆婆”贾玲与“媳妇”张小斐展开了一场火药味十足的PK；《父母爱情》则齐聚当年同名口碑大剧的主演郭涛、梅婷，催泪感人。题材在不断贴近百姓生活的同时，更加大胆讽刺，在小品《走过场》中，沈腾、马丽等“开心麻花”的演员以荒诞的剧情、诙谐的手法鞭挞了形式主义、官僚主义。

今年春晚小品多，演小品的演员更多。总导演杨东升在采访中表示：“今年小品的演员基本是一半以上的都是新面孔。”小品《机场姐妹花》中，汇集了黄晓明、金婧、宋祖儿、王自健；谢娜携手肖战、鞠婧祎、杨迪等人合演方言小品《喜欢你喜欢我》；贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊带来的小品《风雪饺子情》感人之余镶嵌了密集的“金句”……从演员阵容来看，越来越多的当红影视剧演员加入春晚小品，足见春晚创新、拉拢年轻观众之决心。

两大分会场精彩同步，科技加持更添趣味

鉴于近期防疫情势，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场以录制形式进行。除夕之夜，郑州炎黄广场惊艳亮相，伴随著《百鸟朝凤》的乐曲，36组“打铁花”火炉把整个舞台变成烟花的世界，诸多非遗项目汇聚舞台，交相辉映，上演了一场热闹喜庆的除夕大联欢。

而粤港澳大湾区会场，则选在了有“百岛之城”之称的珠海港珠澳大桥白海豚岛。唯美宏伟的舞美与港珠澳大桥交相辉映，科技与人文共谱湾区蓬勃之姿。成龙、刘嘉玲现身粤港澳大湾区春晚分会场，《万里长城永不倒》唱出了国人的精神气节，《共同家园》展现湾区拥抱世界的广阔胸怀。此外，记者还注意到，南粤楷模、全国道德模范陆建新也现身春晚主会场，为全国人民送上了诚挚的新春祝福。

一直以来，春晚的舞台都是火热年节气氛的重要元素。今年的春晚舞台首次打造三层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，通过精良的视频制作，观众在屏幕前就能拥有“裸眼3D”的极致体验。此外，今年春晚主会场、粤港澳大湾区分会场和郑州分会场实现5G网络覆盖，依托5G+8K/4K/VR等创新科技手段播出，为观众带来了与以往不同的观看体验。

随著技术的不断发展，互动性也成为了春晚不可忽视的一项观看体验。今年首次融入了“快闪”概念，打破舞台界限。“抢红包”、“清空购物车”等大小屏互动手段也加强了观众与春晚的黏性，边看边玩让春晚实实在在成为一台全家都能参与其中的春节文娱活动。

深圳特区报记者 张锐

本文转载于深圳特区报




文章编号: 38c28e9dc2841d52eb2ca03a0b962222
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (2020央视春晚精彩回顾!珠海再次成为全球瞩目焦点!) 2020-01-25 华飞中国微商服务   华飞中国微商服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg1ODQ2Mw==&mid=2651418849&idx=4&sn=eb5316baa95f015116949a772166caf3






《晨光曲》舞蹈

2020央视春晚朱洁静舞蹈《晨光曲》

《春风十万里》歌曲

张也、刘涛用《春风十万里》向新春报到

《你好，2020》

歌曲《你好2020》男神朱一龙 现男友说爱你

据微信公众平台“春晚”官方消息，2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。

日前，已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。

活力湾区 盛世图景

——春晚粤港澳大湾区分会场——

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。

港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛），融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

中央广播电视总台2020年春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场总导演张敏介绍说：“以海中的一个人工岛作为舞台，这在央视春晚历史上还是首次。我们将把超级工程的美丽身姿向全球华人呈现出来，同时，还会通过各种高科技手段结合岛屿本身特色让这场演出更加美轮美奂。”

图 / 李建束

回顾：2018央视春晚珠海分会场盛况

这也是继2018年后，珠海再次成为中央广播电视总台春节联欢晚会的承办城市。

2018年2月15日晚，作为2018年央视春晚四个分会场之一，央视春晚珠海分会场好戏连台。

炫目的无人机“海豚”跃过港珠澳大桥，与无人船、无人车在伶仃洋交织出富有动感和科技感的壮阔画面；横琴长隆海洋王国的舞台上，当极限运动与马戏创新融合，充满活力的舞步让世界重新认识珠海敢于创新、包容开放的城市形象。

2018年央视春晚珠海分会场精彩回顾 / 珠报融媒

三年两次上春晚，珠海凭啥

优秀啊！

随著粤港澳大湾区建设全面推进

港珠澳大桥通车运营

珠海的城市地位、定位、区位

发生了根本性改变

城市定位历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极

珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中

迎来更加广阔的舞台

珠海将承担更大使命和职责

奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽

为粤港澳大湾区建设发挥重要作用

图 / 李建束

城市区位历史性改变

港珠澳大桥通车后

珠海成为内地唯一与港澳

陆桥相通的湾区城市

更加紧密地融入全国全省发展格局之中

在推进粤港澳合作等方面优势更加凸显

在全省“一核一带一区”区域发展格局中

珠海既是“一核”的重要城市

也是“一带”的重要节点

图 / 珠海特区报

要素流动历史性改变

珠海作为桥头堡城市

湾区乃至全球的创新、人才

资本、技术、文化等资源要素

将在珠海集聚、联通、配置和融合

不断激发城市发展活力

图/珠海特区报

活力满满的珠海

珠海市庆祝新中国成立70周年焰火晚会

▼

珠海庆祝新中国成立70周年大型群众文艺嘉年华

▼

庆祝澳门回归祖国20周年澳珠烟花汇演

▼

珠海建市40周年光影焰火秀

▼

珠海原创话剧《龙腾伶仃洋》亮相并进京演出

▼

珠澳青年庆祝澳门回归祖国20周年主题快闪

▼

两年一届的中国航展

▼

全球顶尖马戏人集结的中国国际马戏节

▼

让世界关注的珠海WTA超级精英赛

▼

热辣狂欢的沙滩音乐节

▼

宜居宜业宜游的珠海

作为一座现代化花园式海滨城市

城市精细化管理，更是让珠海颜值大提升

城市公园

▼

路边街头

▼

这样的珠海，真的很好

这座城市，值得我们每个人期待

时代正在抛弃不爱学习的人

掌握知识才能赢得未来！

长按二维码识别关注

文章来源于网络转发

广告

目前100000+人已关注公众号：qcbdlm

广告

专注企业家和创业家大健康产业




文章编号: c723aae58c42454b2e8d61e9488a818
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (深圳科技元素给春晚增色) 2020-01-25 深圳发布   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650306924&idx=4&sn=ce2a8e51eae3abd09f1184517069e7a5






央视鼠年春晚昨晚上演，深圳科技元素精彩亮相。来自深圳的高科技企业柔宇科技，其研发的600片超薄“蝉翼”全柔性屏魅力登场，生动呈现出一幅幅小康生活的锦绣画卷；深圳大漠大无人机编队，打造1500架无人机组成的水平动态立体天幕，与舞台舞者融为一体，呈现一场场科技感十足的视觉盛宴。

在央视春晚主会场歌舞节目《锦绣小康》中，除了乌兰图雅、凤凰传奇、杜江、魏大勋、王鸥等一众明星，还有20名演出人员各手持一组柔性屏方格闪亮登场。近4分钟的演出时长内，柔宇的全柔性屏阵容共完成了20余种动态设计的全同步呈现。3D鼠年专属贺年灯笼、贴春联、挂花灯、气球……还有孩子们萌憨可爱的拜年模样，将零点的节日气氛推向了高潮。

这20组共600片全柔性屏变幻显示的视频和图片，可分时切换，也可同步播放和暂停。20余种视频素材在演出人员手中缤纷切换，画面协调一致，完美呼应春晚节目的内容。

柔宇科技有关负责人介绍，此次600片“蝉翼”全柔性显示屏，具有轻、薄、柔、艳、高清等特点，可以像真实树叶一样随风飘动，不仅具有AMOLED的鲜艳色彩，而且拥有大色域、强对比、广视角、高清分辨率。每片柔性屏集成了超过2000万个柔性超精密器件，数百万个柔性集成电路单元，近百种微纳米薄膜材料，是科技与自然的完美融合。

当镜头切换到粤港澳大湾区分会场，宛如一艘巨轮的港珠澳大桥白海豚岛舞台上空，搭载高亮度LED灯的深圳大漠大1500架无人机在空中集结形成方阵，然后如璀璨星河般错落盘旋，上下起伏，缓缓变化成澳门荷花、香港紫荆花、广州木棉花的图案，以及广州塔、深圳平安大厦、港珠澳大桥、香港维多利亚港、澳门旅游塔等地标建筑，代表著新的一年大湾区一片欣欣向荣的美好景象。

深圳大漠大智控技术公司有关负责人表示，依靠1500架超大规模高精度差分无人机编队与大型露天实景舞台和演员近距离互动，展现超大型水平动态立体“天幕”，这种表演要求无人机编队系统有极高的可靠性。本次参演编队系统采用了提升可靠性的多项关键创新技术，实现表演时100%准时率、100%完美升空率、99.99%空中可靠性三项指标。

内容来源：深圳发布综合春晚、深圳特区报等报道




文章编号: 592580072c47cd80408100fafcad00b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (震撼亮相春晚,惊艳了世界!珠海再一次被全球华人关注!) 2020-01-25 珠海房产服务中心   珠海房产服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjc0NDI5Mg==&mid=2247484295&idx=1&sn=b88d24de335ae9d4356248890f3898dd






过！年！好！

金鼠纳福、庚子贺岁

特在这里给大家拜个早年！

在这个辞旧迎新的日子里，

珠海再一次被全球华人关注！

刚刚！

珠海又在

中央广播电视总台春节联欢晚会上

亮相！

一桥连三地，同心谱新篇。

绚烂的烟花，

在港珠澳大桥盛放。

本次春晚

粤港澳大湾区分会场所在地——

珠海

再度成为全球瞩目的焦点！

这种角度的港珠澳大桥

太太太惊艳了！

360°全景来了！

白海豚岛的灯火被点亮！

粤港澳大湾区正加速啔航！

南狮齐舞，万众欢腾！

中央广播电视总台

大湾区之声主持人陈星，

香港影视演员胡杏儿，

澳门电视台主持人刘中志，

珠海传媒集团主持人许鲁南齐亮相，

在珠海向全球华人拜年！

祝大家年年顺景，事事顺意，

心想事成，阖家安康！

歌声不绝，舞动不止；

温暖不停，热望不息！

春晚粤港澳大湾区分会场

向全国人民展示

粤港澳大湾区的壮美画卷！

太震撼了！

厉害了，粤港澳大湾区！

自豪，我的珠海！

精彩仍在继续！

接下来，

粤港澳大湾区分会场

还将出现4次！

1

粤语歌曲

《万里长城永不倒》

将展现勇往直前的拼搏信念。

2

粤港澳共唱

《共同家园》

将呈现

“和你和我同挽手，同乐同聚到永久”的

温暖欢庆场面。

3

零点钟声

将由千人共唱

《明天会更好》。

除此之外，

歌舞《我的祖国》将由

粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场

和主会场共同合唱，

届时大家也能在节目中看到

粤港澳大湾区分会场哦。

超多惊喜，

大家尽情期待！

再奉上完整的节目单👇👇

过！年！好！

金鼠纳福、庚子贺岁

特报君在这里给大家拜个早年！

在这个辞旧迎新的日子里，

珠海再一次被全球华人关注！

刚刚！

珠海又在

中央广播电视总台春节联欢晚会上

亮相！

一桥连三地，同心谱新篇。

绚烂的烟花，

在港珠澳大桥盛放。

本次春晚

粤港澳大湾区分会场所在地——

珠海

再度成为全球瞩目的焦点！

这种角度的港珠澳大桥

太太太惊艳了！

360°全景来了！

白海豚岛的灯火被点亮！

粤港澳大湾区正加速啔航！

南狮齐舞，万众欢腾！

中央广播电视总台

大湾区之声主持人陈星，

香港影视演员胡杏儿，

澳门电视台主持人刘中志，

珠海传媒集团主持人许鲁南齐亮相，

在珠海向全球华人拜年！

祝大家年年顺景，事事顺意，

心想事成，阖家安康！

歌声不绝，舞动不止；

温暖不停，热望不息！

春晚粤港澳大湾区分会场

向全国人民展示

粤港澳大湾区的壮美画卷！

太震撼了！

厉害了，粤港澳大湾区！

自豪，我的珠海！

精彩仍在继续！

接下来，

粤港澳大湾区分会场

还将出现4次！

1

粤语歌曲

《万里长城永不倒》

将展现勇往直前的拼搏信念。

2

粤港澳共唱

《共同家园》

将呈现

“和你和我同挽手，同乐同聚到永久”的

温暖欢庆场面。

3

零点钟声

将由千人共唱

《明天会更好》。

除此之外，

歌舞《我的祖国》将由

粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场

和主会场共同合唱，

届时大家也能在节目中看到

粤港澳大湾区分会场哦。

超多惊喜，

大家尽情期待！

再奉上完整的节目单👇👇

想了解珠海房地产政策更多请加

VIP热线：13532273748陈总（微信同号）




文章编号: 8b809d54abd3b06788103eedd94aaa72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (总会前行三十年,首登央视春晚大舞台) 2020-01-25 广东省国际标准舞总会   广东省国际标准舞总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQ1NTY1Mw==&mid=2247485448&idx=1&sn=9e19267d936b19fe67d6390172856904






无论你走到世界的哪个角落，只要新年的钟声敲响，所有节日里的喜庆，所有心中的欢乐都是那么的热烈、那么的浓情；这种相似的热烈，这种来自传统、发自内心的隆重，总叫人怦然心动！而所有的陌生与新奇、期待与想象的背后，更有著一股文化之源、情感之根的归属感！

正如大型表演节目《共同家园》、《我的祖国》、《明天会更好》在央视春晚粤港澳大湾区分会场喜庆上演——西方的足尖国标舞正描绘著团圆、喜庆“中国年”的祈福与美好！全方位呈现粤港澳大湾区建设的时代新气象。

活力湾区 盛世图景

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，这颗伶仃洋上的夺目明珠，华丽变身为春晚舞台，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景。

围绕“春晚所需”，竭尽“总会所能”，在省委宣传部的有力组织和部署下，广东省国际标准舞总会迅速组建工作专班，紧锣密鼓开展各项筹办工作，招募选拔央视春晚粤港澳大湾区分会场的摩登舞表演选手，这是总会成立30年来首次登上春晚，消息一出，总会会员单位纷纷响应号召，多达300多名优秀选手和专业团体踊跃报名，经过多日、多层、多级的严格选拔，最终120位选手入围，参与央视春晚粤港澳大湾区分会场的表演环节。（特别鸣谢广东省国际标准舞总会会员单位（分别是中传艺术国际学院、星美德国标舞厅、中山市乐文舞蹈培训中心、顶顶舞蹈、星汇文化艺术学校、东莞市国际标准舞协会）倾情演出）

畅舞春晚 传承文化

翩若惊鸿，宛若蛟龙

当唯美的国标舞跨入荧屏

为节日里的观众送去美的享受、春的祝福

以及直击内心的震撼

美轮美奂的表演舞让人如痴如醉

精准的pose，惊人的爆发力

每一次旋转跳跃

笑容里都是年轻的自信模样

（为众多大咖明星伴舞）

（彩排片段更登上新闻联播）

无论是怎么样的东西

从无到有的大范围推广总归是不容易的

而国标舞在中国的推广与发展

由刚开始的认识和模仿到现在的发展和创新

已经从默默无闻变成了家喻户晓

广东省国际标准舞总会一如既往地

通过开展多级别的赛事和教育推广活动

把国标舞逐渐融入了中国元素和中国特色

向大家展示出中华文化瑰宝的绚烂

在推广国标舞艺术的道路上不断前行

一年又一年

国标舞深深融合中华文化

绝美舞姿直击人心

愿国标舞艺术蓬勃发展、欣欣向荣

最后祝愿大家春节快乐、顺颂时祺




文章编号: 1b2eda8c1c07c5c3aa253ccf67f8722f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (珠海!代表湾区登上2020年春晚舞台) 2020-01-25 K2荔枝湾   K2荔枝湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODEwNDU0MQ==&mid=2649478638&idx=1&sn=54ec3799a5251f24eccb26d60aca6b6c






1月14日，中央广播电视总台正式对外公布，2020年中央广播电视总台春节联欢晚会已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。这是央视春晚首次设立粤港澳大湾区分会场。

珠海，荣耀代表粤港澳大湾区。港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛），这颗伶仃洋上的夺目明珠，届时将华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆新春佳节，向世界展示湾区风采。

粤港澳大湾区分会场

亮眼世界

粤港澳大湾区，这个国家战略下的城市群，已跻身世界一流湾区，GDP超越旧金山湾区、直逼榜首的纽约湾区！这个蓬勃发展的世界湾区，始终牵引著全国乃至全球的关注，用不断刷新的发展成就，在世界舞台上画上浓墨重彩的笔画。

这一次，粤港澳大湾区带著大战略的身份、带著迅猛发展的底气，经由春晚舞台加强知名度。届时，港珠澳大桥再次吸引世界关注，粤港澳大湾区聚焦全球目光。

3年2次春晚分会场

耀目珠海

此次2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场定在珠海，这也是珠海继2018年后在春晚的再次登台。3年2次春晚，珠海这座西岸明珠城市，正不断熠熠生辉。

作为湾区建设的重要一级，珠海与澳门深度牵手合作，珠澳融城并进，共同引领湾区城市群发展共赢。随著主席对澳门发展的强调、对“共同做好珠澳合作开发”的表态，珠海将迎来更广阔的未来、更快速的腾飞。

同时，珠海作为唯一与港澳陆路相连的城市，桥头堡门户地位深受重视，在推进粤港澳合作方面优势明显；湾区乃至世界的资本、人才、利好等资源，将头排集聚珠海。珠海的未来，必定发展迅猛、活力十足。

珠海盛放光芒

横琴闪耀世界

珠海，正以靓丽形貌登上世界舞台。借春晚之力，全国人将看到珠海、了解珠海，继而爱上珠海，世界也将看到珠海。珠海的魅力将得到长足展示，作为珠海发展核心的横琴，更将大放异彩。

横琴，与澳门一水相连，以琴澳融城引领珠澳融城。自贸区、国际休闲旅游岛、创新岛等层面发展建设，横琴愈发成为价值热土，腾飞已不足以形容发展态势，要以“横琴爆发年”来表达其发展实力及前景。

越来越多的湾区精英早已看好横琴、买定横琴，横琴岛纯住宅引众人追捧。K2荔枝湾，位踞口岸旁、横琴芯，背倚小横琴山、直面天沐河，自然资源与城市配套得天独厚，当属可遇而不可求的横琴孤品，始终人气爆棚。

值此新春之际，限量贺岁福利房推新，舒居美宅、花园复式，品质好房浓情推售，邀君同幸福、共团圆。

建面约68-91㎡舒享高层

建面约71-114㎡花园复式

0756 627 6666

地址：中国·横琴口岸·港澳大道

声明：

1、所有内容和资料信息仅供参考，所有细节以政府批文为准；

2、文章部分文字与图片来源于网络；

3、文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；

4、本文如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，告之即删；

5、我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除；

6、本文对周边环境、政府规划、商业配套、教育配套、投资前景的介绍仅为提供相关信息，并不意味著对此作出任何承诺，买卖双方权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。




文章编号: 9356596a653e0dbbfd6f1ddf5e1dab6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (今年春晚全是考点?各科名师连夜整理,一个知识点都不能错过) 2020-01-25 沈阳百时教育   沈阳百时教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTIxNzM4MQ==&mid=2650931547&idx=1&sn=b17a313219a02bf766d9641e9491eeb8






（平台窗口输入关键词“2001”即可查看每日一图）

往期内容回顾

▲▲▲

语文

曹操 《观沧海》：

《观沧海》是东汉末年诗人曹操创作的一首四言诗。这首诗是曹操在碣石山登山望海时，用饱蘸浪漫主义激情的大笔，所勾勒出的大海吞吐日月、包蕴万千的壮丽景象；描绘了祖国河山的雄伟壮丽，既刻画了高山大海的壮阔，更表达了诗人以景托志，胸怀天下的进取精神。全诗语言质朴，想象丰富，气势磅礴，苍凉悲壮。

观沧海

作者：曹操

东临碣石，以观沧海。

水何澹澹，山岛竦峙。

树木丛生，百草丰茂。

秋风萧瑟，洪波涌起。

日月之行，若出其中。

星汉灿烂，若出其里。

幸甚至哉，歌以咏志。

译文：

东行登上碣石山，来观赏那苍茫的海。

海水多么宽阔浩荡，山岛高高地挺立在海边。

树木和百草丛生，十分繁茂。

秋风吹动树木发出悲凉的声音，海中涌著巨大的海浪。

太阳和月亮的运行，好像是从这浩瀚的海洋中发出的。

银河星光灿烂，好像是从这浩瀚的海洋中产生出来的。

我很高兴，就用这首诗歌来表达自己内心的志向。

作者简介：

曹操（155～220年），字孟德，谯（今安徽亳县）县人，建安时代杰出的政治家、军事家和文学家。建安元年（196年）迎献帝都许（今河南许昌东），挟天子以令诸侯，先后削平吕布等割据势力。官渡之战大破军阀袁绍后，逐渐统一了中国北部。建安十三年（208年），进位为丞相，率军南下，被孙权和刘备的联军击败于赤壁。后封魏王。子曹丕称帝，追尊为武帝。事迹见《三国志》卷一本纪。有集三十卷，已散佚。明人辑有《魏武帝集》，今又有《曹操集》。

武汉肺炎相关的阅读题：

高考语文或者模考题目中，很可能会出几篇关于武汉肺炎、冠状病毒相关主体的现代文阅读、科技文阅读，各位考生务必多看看人民日报、半月谈等相关的文章。

一带一路现代文阅读范例：

现代文阅读二：“一带一路”需要语言铺路

“一带一路”建设借用丝绸之路这一历史资源，与沿线各国发展经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。它涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了多姿多彩的文明形态。海行靠舟，陆运需车。语言，即思想之舟舆．在推进“一带一路”建设中，语言如何铺路？怎样搭桥？

既达意又表情。

在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时，就高瞻远瞩地提出“五通”。实现“五通”，当然需要语言互通。首先，政策要用语言表述。协商制定区域合作规划与措施，并使相关政策、法律、规划、措施为民所知所用，环环都需语言交流。其次，设施联通更需语言连通。语言之路不通畅，其他方面也难以通畅。再次，“五通”之中，民心相通看似最“软”，但要把“一带一路”建设为命运共同体，实现利益互惠、责任共担，民心相通更为根本。“一带一路”建设可以用英语等作为通用语，但这种通用语只能达意，难以表情；只能通事，难以通心。欲表情、通心，需用本区域各国各族人民最乐意使用的语言。粗略统计，“一带一路”建设涉及国家的国语或国家通用语有近50种，再算上这一区域民族或部族语言，重要者不下200种。这50种或者200种语言，乃是表情、通心之语，应当列入“一带一路”语言规划的项目单中。

既看得明白又看著顺眼。“一带一路”建设的基本理念是互利共赢，表现在语言理念上就是提倡平等互惠。在各种概念的中外翻译中，应尊重各种文化的语言使用习惯，特别要注意能让更多的人看得明白、看著顺眼，注意词语使用得体。比如“汉语推广”“过剩产能输出”等，都未必是合适的用语，因为这些词语要么含有不平等的话外之音，要么是用中国眼光看世界，容易引起误读。此外，有人把“一带一路”分为“新起点”“真正起点”“黄金段”“核心区”“中心线”“支点国家”等，特别是国内一些地区正在“抢占制高点”。如此“截路分等”是否合适，值得仔细斟酌。

信息化时代，大数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大。推进“一带一路”建设，应重视语言规划。第一，研究“一带一路”语言状况。摸清底数、列出清单、组织调研，建立语言数据库。第二，注重培养语言人才。改革开放以来，我国外语学习不断升温，公民外语水平大有提高。但学习的语种较为单一，主要集中在英语等大语种上。第三，了解相关国家的语言政策及语言使用习惯。语言政策是公共政策的重要组成部分，语言使用习惯是重要文化习惯。第四，充分利用语言技术。当下人类的语言交际多数伴随著语言产品，得助于语言技术，比如智能手机、短信微信、电子邮件、PPT、翻译软件等。第五，做好社会语言服务工作。语言服务，需要政府与民间双手推动、更多依靠民间力量，需要公益服务与有偿服务双腿行进。

（摘自《人民日报》2015年9月22日期）

1．下列关于原文内容的表述，不正确的一项是

A．“一带一路”建没借用丝绸之路的历史资源，与曾创造多彩文明形态的沿线各国发展经济合作关系，打造互利共赢的共同体。

B．在哈萨克斯坦首谈丝绸之路经济带时提出“五通”，其中就有语言互通。“语言互通”才能更好建设“一带一路”。

C．“一带一路”建设尽管可以用英语等大语种作为通用语，但更需使用本区域的近50种甚至不下200种的能够表情、通心之语。

D．互利共赢是“一带一路”建设的基本理念，表现在语言理念上就是提倡平等互惠，使用得体的词语让更多人看得明白，看著顺眼。

2．下列理解和分析，不符合原文意思的一项是

A．建设丝绸之路经济带，要实现“五通”，无论是政策互通，还是设施联通，都需要发挥语言在沟通方面所起的桥梁作用。

B．在“五通”中，民心相通看似最“软”，其实是个根本因素，而真止能够促进民心相通的通用语不能只是达意，还要表情。

C．要实现语言上的平等互惠，应尊重各种文化的语言使用习惯，注意词语使用得当，对一些含有不平等话外音的词语要少用、慎用。

D．信息化时代，往人数据与“互联网+”使语言的作用急遽放大的背景下，推进“一带一路”建设，应该充分重视语言规划。

3．根据原文内容，下列说法不正确的一项是

A．在“一带一路”的语言建设中，要想既看得明白又看著顺眼，最好制定有关术语使用与翻译原则，拟定不建议使用词表或忌讳词表。

B．由于外语学习主要集中在英语等大语种上，能使用“一带一路”建设中“表情、通心”语言的人才十分缺乏，需要加大培养力度。

C．语言政策、语言使用习惯可谓“一带一路”建设的核心基础。对此，应研究并出版相关书刊，以便遵守语言政策，尊重语言习惯。

D．在“一带一路”建设中，发挥语言的桥梁作用，应充分利用语言技术，政府和民间双手推动，更多依靠民间力量，做好语言服务工作。

答案：

1．B（与文不符。“五通”，并不包括语言互通。）

2．C（曲解文意。“少用、慎用”错误。据原文第三段语境，不能使用“含有不平等话外音的词语”）

3．C（无中生有。原文未提及语言政策、语言使用习惯是“一带一路”建设的核心基础。）

数学

历年春晚关于数学的考点相对来说比较少，下面是一条和武汉肺炎相关的题目，大家可以了解一下：

冠状病毒：

备注：答案可登陆高考直通车App查看。

英语

春节词汇

春节：The Spring Festival

农历：lunar calendar

正月：lunar January; the first month by lunar calendar

除夕：New Year's Eve; eve of lunar New Year

初一：the beginning of New Year

元宵节：The Lantern Festival

Customs:

过年：Guo-nian; have the Spring Festival

对联：poetic couplet: two successive rhyming lines in poetry

春联：Spring Festival couplets

剪纸：paper-cuts

年画：New Year paintings

买年货：special purchases for the Spring Festival ; do Spring Festival shopping

敬酒：propose a toast

灯笼：lantern: a portable light

烟花：fireworks

爆竹：firecrackers (People scare off evil spirits and ghosts with the loud pop.)

红包：red packets (cash wrapped up in red paper, symbolize fortune and wealth in the coming year.)

舞狮：lion dance (The lion is believed to be able to dispel evil and bring good luck.)

舞龙：dragon dance (to expect good weather and good harvests)

戏曲：traditional opera

杂耍：variety show; vaudeville

灯谜：riddles written on lanterns

灯会：exhibit of lanterns

守岁：staying-up

拜年：pay New Year's call; give New Year's greetings; New Year's visit

禁忌：taboo

去晦气：get rid of the ill-fortune

祭祖宗：offer sacrifices to one's ancestors

压岁钱：gift money; money given to children as a lunar New Year giftCulture Note: In the old days, New Year's money was given in the form of one hundred copper coins strung together on a red string and symbolized the hope that one would live to be a hundred years old. Today, money is placed inside red envelopes in denominations considered auspicious and given to represent luck and wealth

辞旧岁：bid farewell to the old year

扫房：spring cleaning; general house-cleaning

Blessings:

金玉满堂：Treasures Fill The Home

生意兴隆：Business Flourishes

岁岁平安：Peace All Year Round

恭喜发财：Wishing You Prosperity

和气生财：Harmony Brings Wealth

心想事成：May All Your Wishes Come True

吉祥如意：Everything Goes Well

国泰平安：The Country Flourishes And People Live In Peace

招财进宝：Money And Treasures Will He Plentiful

一帆风顺：Wishing You Every Success

步步高升：Promoting To A Higher Position

出入平安：Safe Trip Wherever You Go

Food names:

年糕：Nian-gao; rise cake; New Year cake

团圆饭：family reunion dinner

年夜饭：the dinner on New Year's Eve

饺子：Jiao-zi; Chinese meat ravioli

汤圆：Tang-yuan; dumplings made of sweet rice, rolled into balls and stuffed with either sweet or spicy fillings

八宝饭：eight treasures rice pudding

糖果盘：candy tray

什锦糖：assorted candies-sweet and fortune

蜜冬瓜：candied winter melon - growth and good health

西瓜子：red melon seed - joy, happiness, truth and sincerity

金桔：cumquat - prosperity

糖莲子：candied lotus seed - many descendents to come

糖藕：candied lotus root - fulfilling love relationship

红枣：red dates - prosperity

花生糖：peanut candy - sweet

冠状病毒：英语阅读

(CNN)A new Chinese coronavirus, a cousin of the SARS virus, has infected more than 200 people since theoutbreak (爆发）began in Wuhan, China, in December. Scientist Leo Poon, who first decoded the virus, thinks it likely started in an animal and spread to humans.

"What we know is it causespneumonia （肺炎）and then doesn't respond toantibiotic（抗生素）treatment, which is not surprising, but then in terms ofmortality （死亡率）, SARS kills 10% of the individuals," Poon, avirologist（病毒学家）at the School of Public Health at The University of Hong Kong, said.

The World Health Organization offered guidance to countries on how they can prepare for it, including how to monitor for the sick and how to treat patients.

Here are seven things you should know about a coronavirus.

What is a coronavirus

Coronaviruses are a large group of viruses that are common among animals. In rare cases, they are what scientists callzoonotic[ˌzəʊəˈnəʊtɪk]（人畜共患病）, meaning they can be transmitted from animals to humans, according to the US Centers for Disease Control and Prevention.

Coronavirus symptoms（症状）

The viruses can make people sick, usually with a mild（轻度） to moderate（中度） upper respiratory tract illness（上呼吸道疾病）, similar to a common cold. Coronavirus symptoms include a runny nose, cough, sore throat, possibly a headache and maybe a fever, which can last for a couple of days.

For those with a weakened immune system, the elderly and the very young, there's a chance the virus could cause a lower, and much more serious, respiratory tract illness like a pneumonia orbronchitis

[brɒŋˈkaɪtɪs]（支气管炎）.

There are a handful of human coronaviruses that are known to be deadly.

Middle East Respiratory Syndrome（中东呼吸综合征）, also known as the MERS virus, was first reported in the Middle East in 2012 and also causes respiratory problems, but those symptoms are much more severe. Three to four out of every 10 patients infected with MERS died, according to the CDC.

Severe Acute Respiratory Syndrome（严重急性呼吸综合征）, also known as SARS, is the other coronavirus that can cause more severe symptoms. First identified in the Guangdong province in southern China, according to the WHO, it causes respiratory problems but can also causediarrhea[ˌdaɪəˈriə]（腹泻）,fatigue （疲劳）, shortness of breath,respiratory distress （呼吸窘迫）andkidney failure （肾衰）. Depending on the patient's age, the death rate with SARS ranged from 0-50% of the cases, with older people being the most vulnerable.

How it spreads

Viruses can spread from human contact with animals. Scientists think MERS started in camels, according to the WHO. With SARS, scientistssuspectedcivet cats（狸猫）were to blame.

When it comes to human-to-human transmission of the viruses, often it happens when someone comes into contact with the infected person'ssecretions[sɪˈkriːʃ(ə)n]（分泌物）.

Depending on howvirulent[ˈvɪrələnt]（有毒的）the virus is, a cough, sneeze or handshake could cause exposure. The virus can also be transmitted by touching something an infected person has touched and then touching your mouth, nose or eyes. Caregivers （护理人员） can sometimes be exposed by handling a patient's waste, according to the CDC.

作文

今天有很多素材很适合作为高考作文的题目，分别如下：

春晚历史上首次没有彩排的片段：

“我们在过年，你们在帮我们过关。隔离病毒，绝不是隔离爱！传递这个片段，致敬坚守岗位的每一个人。加油武汉，加油中国！”

“我要给离开武汉的那些人拜年，您安全了我们十四亿人就安全了”

PS：封面那个医生是武汉科技大学附属天佑医院的ICU医生朱伟。

爱国主旋律：英雄模范事迹

时代新声2019-11-11 12:43

1967年6月17日，罗布泊沙漠深处，蘑菇云腾空而起，一声巨响震惊世界。中国第一颗氢弹在西部地区上空爆炸成功!从第一颗原子弹爆炸到第一颗氢弹试验成功，美国用了7年多，苏联用了4年，而中国仅用了2年8个月。

一张桌子、一把计算尺、一块黑板、一台简易的104型电子管计算机，就是在这样简陋的环境下，“氢弹之父”于敏带领30多名青年科研人员组成氢弹预研小组，从基本物理学原理出发，以自强不息的信念，经过四年的不懈努力、艰苦奋斗，不仅解决了大量基础研究问题，而且探索出设计氢弹的途径，为氢弹原理探索奠定了坚实基础，对我国科技自主创新能力的提升和国防实力的增强作出了开创性贡献。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志刻苦专研，敢于迎难而上的勇气。于敏同志在原子核理论研究的巅峰时期，毅然服从国家需要，一切从头开始，从事氢弹理论的探索研究工作。他说:“我们国家没有自己的核力量，就不能有真正的独立。面对这样庞大的题目，我不能有另一种选择。”作为新时代的新青年，我们要立足本职工作，在自己的岗位上兢兢业业、精益求精，做为人民服务的排头兵、领头雁。敢担当，有作为，唱响民族复兴的时代强音。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志将爱国铭记于心，将奋斗践行于行。“一个人的名字，早晚是要没有的。能把自己微薄的力量融进祖国的强盛之中，便足以自慰了。”这是于敏同志的自白。这位“盖世英雄”，凭借著对党和国家的一腔热血，28载隐姓埋名，投身于核武器事业，用行动践行了一位科学家对祖国深沉的爱，彰显了大我、忘我、无我的崇高境界。新时代的新青年，当以美好青春诠释共产党人的初心和使命，以高远志向传承英雄模范的爱国精神，以担当作为担负起实现中华民族伟大复兴的历史重任。

学习英雄模范，就是要学习于敏同志“淡泊以明志，宁静以致远”的家国情怀。“所谓宁静，对于一个科学家，就是不为物欲所惑，不为权势所屈，不为利害所移，始终保持严格的科学精神。”愿将一生献宏谋!于敏同志兑现了对祖国的诺言，以精诚书写了中国现代史上一段荡气回肠的传奇。新时代的新青年，要以英雄模范为榜样，老老实实做人，踏踏实实做事，在时代发展中有所作为。让榜样精神激发力量，在复兴之路上意气风发，矢志向前，在新时代、新征程上夺取新的更大胜利。

作者:程程

友好合作：文明相互借鉴交融、一带一路、人类命运共同体、多国演员、中国文化的影响力、文化自信、俄罗斯、印度、阿塞拜疆

“‘一带一路’是一种互联互通的理念，通过各种方式把不同国家的人民连接起来”“‘一带一路’倡议开辟了世界各国合作共赢、共同发展的新路径”“‘一带一路’不是单纯的工程项目，而是一种发展哲学、一种全新的合作发展理念”……各国人士由衷赞叹，高度评价中国奉献给世界、并同各国共同打造的这个全球公共产品。

事实表明，共建“一带一路”，就是在推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展。“一带一路”所标志的国际合作，既有海纳百川的胸怀，也有行稳致远的能力。恰如英国剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克所看到的，“一带一路”倡议难能可贵之处在于，它结合了一个宏大的愿景和实现这一愿景的每一步，它是自信而强大的，它必然成功。

“这是真正伟大而具有历史意义的事业，这是近几十年来由一个国家提出的最广泛的国际性经济合作倡议”“开啔美好未来的‘金钥匙’”“迎来发展的历史机遇”……5年来，越来越多的参与国家称赞“一带一路”建设务实高效，推进共赢。

未来，一定是人类命运共同体的未来。中国倡导的构建人类命运共同体理念，植根于源远流长的中华文明，践行于波澜壮阔的中国外交，契合各国求和平、谋发展、促合作、要进步的真诚愿望和崇高追求。

世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化越是深入发展，人们越是能够深刻认识到，“一带一路”作为构建人类命运共同体的实践平台，已经在为解决当前全球治理的失灵、失衡和失序问题进行实践探索、积累实践经验。正如习近平主席所指出：“共建‘一带一路’不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理、推进经济全球化健康发展的重要途径。”

时代生活的变化：过年回家，感受家乡的巨大变化

陈伟霆开口唱到“跟我回家感受这家乡文化”，近些年来，随著城镇化步伐的加快，乡村人口急剧减少，有一组数据显示，近15年来，中国传统村落锐减近92万个，并正以每天1.6个的速度持续递减。各界人士积极呼吁，要保护传统村落，留住我们的根，留住我们的乡愁。加上现代电子产品的强势介入，乡村青年和城市青年一样喜欢流行歌曲，喜欢追星，而有些地方剧种后继无人，乡土文化正在衰落，我们安放心灵的家园正在慢慢消失，所以保护乡土文化势在必行。

社会责任：团结、逆行背影、医者仁心

过年了，吃团圆饭，一家人，整整齐齐的。

而今年，很多人选择了“逆行”。因为疫情，他们随时待命，辗转于各个灾区。这个春节，团圆与他们无关。他们就是“春节逆行者”

政治

经济生活：口罩价格与需求曲线等，口罩需求上升-供不应求-企业扩大生产-增加就业岗位-提高企业活力-企业创新

（1）价格变动对消费者的影响。

①一般来讲，价格上涨时，人们会减少对该商品的购买；反之，则会增加对它的购买。

②不同商品的需求量对价格变动的反应程度不同：生活必需品的需求量对价格变动的反应程度小，高档耐用品的需求量对价格变动的反应程度大。

③消费者对既定商品的需求，不仅受该商品价格变动的影响，而且受相关商品价格变动的影响。

（2）价格变动对生产经营者的影响。

①调节产量；

②调节生产要素的投入。

备考锦囊：

（1）对该考点的复习要注意以下几点：

①既定商品价格上涨，该商品的替代品的需求量会随之增加，该商品的互补商品的需求量会随之减少。

②价格变动对生产的影响正是价值规律发生作用的重要体现。

③需求曲线中，价格与需求呈负相关；供给曲线中，价格与供给呈正相关。

④在供给曲线和需求曲线图中，如果没有第三方的影响，变化是曲线上点的移动；如果是价格和需求（供给）之外的其他因素的影响，如国家政策等，则变化是曲线的左右平移。

（2）对该考点的运用要注意综合分析如何应对物价上涨：

国家：

①深入贯彻落实科学发展观，实现全面建成小康社会的奋斗目标。

②大力发展生产，增加生活必需品的有效供给，完善重要商品储备制度，加大供给侧结构性改革力度；抑制不合理的需求，缓解价格上涨的压力。

③要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。

④实行临时价格干预。加大市场监管力度，规范市场秩序。打击哄抬物价的行为。

⑤加强流通体系建设，减少商品流通环节，降低流通成本，稳定供给。

⑥提高资源利用效率，充分利用国际国内两个市场、两种资源。

企业：

①提高自主创新能力，依靠技术进步、科学管理等手段，大力提高劳动生产率，形成自己的竞争优势。（价值决定价格）

②优化产品结构。

③积极承担社会责任，注重经济效益的同时，也要重视社会效益。

消费者：

①树立正确的消费观;②与违规涨价行为作斗争。

例题：

当市场上某种商品供过于求时，商品价格下跌，生产者获利减少，会导致生产缩小；当商品供不应求时，商品价格上涨，生产者获利增加，会导致生产扩大。由此可见，价格变动可以[ ]

A、提高产品质量

B、调节生产规模

C、改变产品结构

D、增加劳动时间

答案：B，面对商品价格变动，生产者一般会：

1、调节生产规模（扩大或缩小规模）

2、提高劳动生产率（减少个别劳动时间）

3、促使企业生产适销对路的产品（满足消费者的需求）

价格变动对生产经营的影响的三条内容实际上是价值规律发生作用的三种表现形式。调节生产规模是从“增加或减少产量”上来说的；提高劳动生产率是从“降低成本”上来说的；生产适销对路的高质量产品则是从“提高质量”上讲的。

哲学生活：矛盾的对立统一、主次矛盾的相互转化、事物发展的趋势是前进性和曲折性的统一、意识的能动作用、联系观等

矛盾的同一性和斗争性：

（1）同一以差别和对立为前提，指的是同一性离不开斗争性，没有对立就没有统一。

可以从两个方面理解：一是“依存”离不开对立，矛盾的双方，一方的性质依赖于另一方来规定；二是“转化”离不开对立，矛盾双方转化都是向著自己的对立面转化。无论是“相互依存”还是“相互转化”，都以对立面的存在为条件，是与对立面的“相互依存”，是向对立面的“相互转化”。

（2）斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约，指的是斗争性离不开同一性，对立离不开统一，没有统一也就无所谓对立。例如，上和下构成方位上的矛盾关系，好与坏构成性质上的矛盾关系，我们不能说上与好、下与坏构成矛盾关系，因为它们说的不是一个东西，没有同一性，不构成统一体，不构成统一体内的对立关系。

（3）只有具有某种共同基础、相互依存的东西，才能呈现出“排斥”“斗争”的倾向。“彻底分离”“毫不相干”的东西，是谈不上“排斥”的。

坚持具体问题具体分析的要求

（1）前提：承认矛盾的普遍性和特殊性。

（2）关键：要以主要研究事物的特点、本质以及该事物存在的具体条件为关键。对不同事物的矛盾作具体分析，对同一事物在不同阶段的特点作具体分析，对同一矛盾的不同方面作具体分析。

（3）重要条件：要以在运动中把握事物的矛盾为重要条件。一切事物都在运动变化，同一事物的矛盾在不同发展阶段有不同的特点。只有在运动中把握事物的矛盾，才能做到主观与客观具体的历史的统一，做到具体问题具体分析。

（4）我们在分析每一个具体矛盾时，一定要“事事”“时时”注意它的特殊性，一切以时间、地点和条件为转移。

（5）反对千篇一律地对待矛盾，反对形而上学的“一刀切”“一风吹”，反对主观主义。

事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

事物发展的总趋势是前进的，事物发展的道路是曲折的，事物发展的途径是前进性和曲折性的统一。

文化生活：中华民族精神的伟大奋斗精神、伟大团结精神、文化多样性、

流行文化与核心价值观的结合（野狼disco）等

文化多样性的定义

相对于世界文化的总体，我们所说的文化多样性，主要是指民族文化的多样性。

对待文化多样性的正确态度：既要认同本民族文化，又要尊重其他民族文化。不同民族之间，应该相互尊重，在发展本民族文化的同时，共同维护、促进文化的多样性。

尊重文化多样性的意义

(1)尊重文化多样性是发展本民族文化的内在要求。

各民族只有人口多少和发展程度上的区别，绝无高低优劣之分。每个民族的文化都有自己的精粹，每个民族的文化精粹都是这个民族历史发展的产物和人民智慧的结晶。

民族文化起著维系社会生活、维持社会稳定的重要作用，是这个民族生存与发展的精神根基。

(2)尊重文化化多样，是实现世界文化繁荣的必然要求。

一个民族的文化成就，不仅属于这个民族，而也属于整个世界。总之，尊重和保存不同的民族文化，是人类生存和发展的基础。

三大攻坚战：

三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在十九大报告中首次提出的新表述。

最美道德模范：

道德模范是当代中国的道德标杆，是践行社会主义核心价值观的生动体现。伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。深化精神文明创建活动，推动学习宣传道德模范常态化。

例题：

[材料一]近年来，“最美人物”频繁出现在公众视野，无私救助溺水者的“最美女护士”、用双臂撑起坠楼男孩生命的四位“最美农民工”、为孩子教育而奉献青春的“最美乡村教师”、尽职尽孝的“最美母亲”……他们不是一般意义上的“美人”，他们都是平凡的人，因为在生命的某个时刻显示出来的勇敢和大爱折射出人性的光辉，让人们深受感动与震撼，他们体现了我们对传统美德的继承，激发了社会向善的力量，推动了社会进步发展，也让生活变得温暖明亮。

[材料二] 善良为“美”，助人为“美”，奉献为“美”，尽孝为“美”……这些都是中华传统美德的应有内涵。在我国社会经济结构日趋多样化以及各种思潮相互激荡的新形势下，青年人对“美”又有了更深的理解，我们用不同的方式诠释著美丽的人生。

结合上述材料，运用文化生活知识谈谈我们应该怎样提升全社会道德水平？

【答题要点】

①继承中华民族的传统美德，传承中华优秀文化，推动学习宣传道德模范常态化；

②紧紧抓住思想道德建设这一文化建设的中心环节；

③大力建设社会主义核心价值体系，践行社会主义核心价值观，用社会主义荣辱观引领风尚；

④必须不断提高自身的科学文化修养和思想道德修养，在遵守公民基本道德规范的基础上，不断追求更高的思想道德目标。

政治生活：政府工作、形式主义（《走过场》）、以人民为中心，全心全意为人民服务等

必须坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风：

（2019届山东省临沂市联考）阅读材料，完成下列要求。

材料：

2018年秋，习近平在东北三省考察时强调，坚持和加强党的全面领导是东北振兴的坚强保证。要加强东北地区党的政治建设，全面净化党内政治生态，营造风清气正、昂扬向上的社会氛围。要加快建设一支高素质干部队伍，提高领导能力专业化水平。领导干部要带头转变作风、真抓实干，出真招、办实事、求实效，防止和克服形式主义、官僚主义。政治生态同自然生态一样，污染容易，治理不易。要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚决查处各类腐败案件，始终保持党同人民的血肉联系。

结合材料，运用所学政治生活知识，分析应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴？

【解析】本题考查政治生活知识，设问指向应该如何通过打造良好的党内政治生态来推进东北振兴，属于措施类试题。解答时首先明确考查的主体是中国共产党，构建知识体系，主要包括：性质和宗旨、执政地位、执政方式、指导思想、执政理念；然后调动运用上述知识，结合打造良好的党内政治生态来推进东北振兴进行分析，实现理论与材料的有机结合。

【答案】①发挥党的领导核心作用，坚持中国特色社会主义理论体系的指导，制定正确的路线方针政策，确保东北地区发展的正确方向。

②全面从严治党，加强党风廉政建设，保持党的先进性和纯洁性，求真务实，在东北振兴中发挥党员干部的先锋模范作用。

③党要坚持依法执政，提高党的执政能力和领导水平，发挥组织领导作用，调动一切积极因素，齐心力协振兴东北经济。

④党要践行立党为公、执政为民的执政理念，牢记全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，发挥人民主体作用，贯彻落实党在东北地区的各项政策。

家风：（《婆婆妈妈》）

沈腾、马丽领衔开心麻花团队表演小品《走过场》，借领导探望病人大走形式不走心，只为了拍照宣传，完全不顾事实、不听诉求，擅长溜须拍马，乱作为、假作为的腐败行为，为所有领导干部以及相关的工作作风进行了抨击。

材料：

培育社会主义核心价值观，必须重视良好家风建设。

家风是指一家或一族世代相传的道德准则和处世方法。家风代代相沿，陶染后辈，深刻影响家族成员的个性。家风连著民风，影响社会风尚。

中华民族历来重视家风的培育和传承。颜之推的《颜氏家训》、朱柏庐的《治家格言》、曾国藩的《曾国藩家书》、傅雷的家书家信，都堪称一定时代家风家教的典范。

（1）结合材料，运用文化对人的影响的相关知识，分析传承良好家风对于塑造人生的作用。(10分)

（2）有人认为，建设社会主义核心价值体系必须大力加强传统家风的教育。请运用对立统一的观点，对这一观点加以评析。（12分）

（3）一些家庭进行家风教育时，有时会出现长辈不厌其烦，晚辈不胜其烦的现象。你认为怎样才能化解家风教育中的这种矛盾？（4分）

参考答案：

（1）①文化影响人们的实践活动、认识活动和思维方式。传承良好家风，（2分，答出交往活动、交往方式可以替代给分）有助于人们坚守高尚的道德准则和正确的处世方法。（2分）

②文化能产生潜移默化、深远持久的影响。（2分）传承良好家风，有助于通过家庭教育的氛围，使人们牢牢树立道德信念。（2分）

③优秀文化丰富人的精神世界、增强人的精神力量。（2分）传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展。（2分）

（2）①任何事物都包含矛盾，矛盾双方既对立又统一。（2分，若答出矛盾具有普遍性，可以替代给1分）传统家风既有精华，也有糟粕。（1分）

②矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的。（2分，若答出普遍性寓于特殊性之中可以替代给分）传统家风是一定时代的产物，但也包含一些对当今时代家风建设仍有价值的普遍性道德准则。（1分）

③对传统家风应坚持两点论与重点论相统一原则和具体问题具体分析原则。（2分）适应时代要求，对传统家风应取其精华、去其糟粕，合理发掘其现实价值，积极改造其不合时宜的内容。（2分）

（3）尊重对方的人格和意见；换位思考，求同存异，采取对方能够接受的方式方法（创新家风教育方式和手段）；坚持真理，修正错误，共建良好家风；坚持适度原则；（每点2分，合计4分，答出其中两个要点即可。坚持“零误差”原则，本题尝试0、2、4赋分要求）

试题分析：

（1）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“文化对人影响的知识”，设问的指向是家风是怎样塑造人生的，考生可以从文化影响人的交往行为和交往方式的角度，说明传承良好家风有利于形成道德准则和处世方法；其次可以从文化对人影响的来源和特点的角度说明，传承良好家风，能够陶染后辈，深刻影响家族成员的个性；最后，可以从文化塑造人生的角度分析说明传承良好家风，有助于人们树立正确的人生价值观，提高道德素质，促进全面发展；

（2）考生回答本题时，要注意本题的知识限定是“运用对立统一的观点”，考生要明白对立统一的观点的知识范围有哪些。首先考生可以运用事物都是一分为二的，要用全面的观点看问题的角度分析说明，家风中有优秀的成分，有糟粕的成分，要全面的分析；其次可以从矛盾的特殊性和普遍性的辩证统一的角度分析说明社会主义核心价值体系与良好的家风是辩证统一的。最后可以从具体问题具体分析的角度分析说明要取其精华，去其糟粕，具体分析。

（3）针对家风教育中长辈不厌其烦的问题，我们可以从坚持适度原则的角度分析；对于家教的说教方式，考生可以从辩证否定观的角度分析说明，要创新说教的方式即可。

冠状病毒：认识的反复性和无限性原理

①认识是在实践基础上不断向前发展的。人们在实践中追求和发展真理是一个永无止境的过程。

②认识具有反复性。认识受各种条件限制,人们对一个事物的正确认识往往要经过多次反复才能完成,从人们对病毒的一无所知,到逐步认识,体现了认识具有反复性。

③认识具有无限性。社会实践是不断发展的,人类的认识能力也是无限发展的,人们对疫情的认识和防控是一个相当长期的艰巨的任务,随著条件的不断变化,逐步认识到病毒的来源、传播方式等,今后还会不断深入认识,体现了认识的无限性。

④认识具有上升性。认识是一种波浪式前进或螺旋式上升的过程。人们对该病毒的认识和预防,逐步深入和取得成效,体现了认识的上升性。

历史

三个分会场之郑州：中原、农耕文明的诞生

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为“中国之处而天下之枢”，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国“八大古都“河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，“一部河南史，半部中国史”的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

三个分会场之粤港澳大湾区：分裂与统一、主流旋等

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

三个分会场之北京：政治中心

北京市，简称“京”，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

一带一路：

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

地理

春晚河南郑州分会场：

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

图片来源：春晚官方微信

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场：

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题：

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

一带一路：

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。“一带一路”作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家“一带”战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

物理

化学和物理在春晚中设计到的知识点比较少，以下是和物理相关的一些介绍：

5G+4K+8K+AR+AI：

5G、4K、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）、AI（人工智能）等新技术在近年春晚中“大显身手”，观众视听体验再上一层楼，中央广播电视总台春晚已成为新技术应用的领航者。

近年来，随著4K电视、智能手机等高性能用户终端的普及，以4K、5G为代表的一批影音、通讯新技术正在悄然改变广播电视节目制作、传播格局，中国电视行业正在迎来一场全面升级。中国工程院院士丁文华指出，2020年全球4K入户数将突破3亿3千万户，中国将成为全球最大的4K电视消费市场。4K时代的到来，将在内容生产、网络传输、终端收视等环节推动产业和消费升级。

5G

这项技术标准现在炒得已经如火如荼，什么是5G呢，5G能给我们带来怎样的应用呢。

第五代移动通信技术（英语：5th generation mobile networks或5th generation wireless systems、5th-Generation，简称5G或5G技术）是最新一代蜂窝移动通信技术，也是即4G（LTE-A、WiMax）、3G（UMTS、LTE）和2G（GSM）系统之后的延伸。5G的性能目标是高数据速率、减少延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接。Release-15中的5G规范的第一阶段是为了适应早期的商业部署。Release-16的第二阶段将于2020年4月完成，作为IMT-2020技术的候选提交给国际电信联盟（ITU） 。ITU IMT-2020规范要求速度高达20 Gbit/s，可以实现宽信道带宽和大容量MIMO。

5G的本质是4G网络的升级，通过密度化天线等方式来实现全范围，大功率覆盖。也可以讲，5G将取代固网宽带和WiFi（个人观点，谨慎采用），直接实现基站----传输信号天线-------个人智慧端的应用，而且这样单一的方式将会统一现在传统的各种通信方式和技术，当然也会颠覆很多通信行业。

4K/8K

4K/8K无非是种分辨率的标准。4K分辨率是发展的趋势，即4096×2160的像素分辨率，它是2K投影机和高清电视分辨率的4倍，属于超高清分辨率。在此分辨率下，观众将可以看清画面中的每一个细节，每一个特写。

影院如果采用惊人的4096×2160像素，无论在影院的哪个位置，观众都可以清楚的看到画面的每一个细节，影片色彩鲜艳、文字清晰锐丽，再配合超真实音效，这种感觉真的是一种难以言传的享受。

同样8K的标准是7680x4320，这种分辨率吧将会展示更加清晰的效果。

AR：

借助计算机图形技术和可视化技术产生物理世界中不存在的虚拟对象, 并将虚拟 对象准确“ 放置” 在物理世界中, 呈现给用户一个感知效果更丰富的新环境。

一句话概括，AR即通过技术手段在现实中实现“幻觉”。

AI：

上图是AR实现需要用到的底层技术，其中计算机视觉、虚实融合、人机交互，显示输出是增强现实技术的基础。

人工智能：1、人工智能（Artifical Intelligence, AI)：就是让机器像人一样的智能、会思考,是机器学习、深度学习在实践中的应用。人工智能更适合理解为一个产业，泛指生产更加智能的软件和硬件，人工智能实现的方法就是机器学习。

2、数据挖掘：数据挖掘是从大量数据中提取出有效的、新颖的、有潜在作用的、可信的、并能最终被人理解模式(pattern)的非平凡的处理过程。

数据挖掘利用了统计、机器学习、数据库等技术用于解决问题；数据挖掘不仅仅是统计分析，而是统计分析方法学的延伸和扩展，很多的挖掘算法来源于统计学。

3、机器学习：专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，机器学习是对能通过经验自动改进的计算机算法的研究。

生物

先来看看一位生物老师为我们整理的相关知识点，图片来自高考直通车App的同学圈。

关于新型冠状病毒的生物考点汇总：

中国疾控中心成功分离我国首株新型冠状病毒毒种：

国家病原微生物资源库于2020年1月24日发布了由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所成功分离的我国第一株病毒毒种信息及其电镜照片、新型冠状病毒核酸检测引物和探针序列等国内首次发布的重要权威信息，并提供共享服务，链接：http://nmdc.cn/#/nCoV。

　　

什么是冠状病毒：

冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名“冠状病毒”。

病毒的实质：

病毒的实质是蛋白质外壳加上核酸，且只能含有一种核酸，DNA或者RNA。根据核酸的类型我们又将病毒分为RNA病毒（如sars、HIV……）和DNA病毒（如乙肝病毒）。而冠状病毒之所以叫做冠状病毒，是因为它在电子显微镜下围了一圈华丽的凸起，好似戴了冠冕，这个冠冕，就是冠状病毒感染宿主的诀窍：每一个凸起，都是一粒“棒状糖蛋白”，就是一根根火柴似的东西。

冠状病毒除可感染人类以外，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬等多种哺乳动物以及鸡、鸽子等多种鸟类，其储存宿主和中间宿主非常广泛，为跨物种传播提供了有利条件。

冠状病毒科分为４个属，即α、β、γ和δ属，其中β属冠状病毒又可分为A、B、C、D亚群。

病毒的侵染机制：

与其说“棒状糖蛋白”像火柴，倒不如说它像钥匙，细胞的表面也有很多糖蛋白受体，正是因为细胞表面的糖蛋白，细胞才具有控制物质进出的能力，经糖蛋白识别之后，才能让外来物质进入细胞。病毒并没有细胞结构，而一切生命活动都离不开细胞，所以病毒想要发挥作用，进行复制繁殖，是需要寄生在活细胞上的，通过冠状的糖蛋白识别细胞表面的糖蛋白，让病毒内部的核酸进入细胞内部，从而进入细胞核，进入细胞核之后，它能够充当DNA复制的功能，进行自我复制或者逆转录复制后进行复制，从而控制mRNA和tRNA在翻译蛋白质的时候翻译出自己想要的蛋白质外壳，进而组装成更多的病毒，很快，整个肺上皮细胞就全是病毒了。

人体具有自我免疫防御功能，当识别到这些病毒之后，人体的免疫细胞就会迅速赶到病毒所在处，和细胞开始厮杀，那么也就产生了炎症，相关的现象也就是出现咳嗽，身体发热，呼吸困难，流鼻涕等等，最终因遭受各种损伤，患者呼吸衰竭而死。DNA是双链的，它们的基因序列相对稳定，而RNA是单链，所以在复制翻译的过程中，很容易出现错误，也就很容易发生变异，所以一般的RNA病毒都很容易发生变种，所以很难制作相关疫苗。

在此次武汉肺炎事件之前，发现能感染人的冠状病毒共有6种，分别是属于α属冠状病毒的HCoV-229E和HCoV-NL63；属于β属冠状病毒A亚群的HCoV-OC43、HCoV-HKU1，B亚群的SARS-CoV和C亚群的MERS-CoV。其中，SARS-CoV即严重急性呼吸综合征冠状病毒，它可引起的疾病就是大家熟悉的“非典”（传染性非典型肺炎），MERS-CoV即中东呼吸综合征冠状病毒，这两种可引起严重的呼吸系统疾病，但其他四种冠状病毒在人群中较为常见，致病性较低，一般仅引起类似普通感冒的轻微呼吸道症状。

人感染新型冠状病毒后有什么症状：

冠状病毒以飞沫和接触传播为主，临床表现涵盖呼吸、神经、消化、生殖系统，但以呼吸道系统表现为主，不同型别的冠状病毒造成的疾病严重性存在差异，目前暂无相应疫苗进行预防。（1）主要表现为发热、乏力、干咳，较少的表现为鼻塞、流涕等上呼吸道症状

（2）约半数患者多在一周后出现呼吸困难，严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克等。

传播途径（预防措施）：

（1）通过咳嗽或打喷嚏等飞沫在空气传播

（2）与病人亲密接触

（3）触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。

冠状病毒相关题目预测（部分题目来自公众号“华士高中生物组”）：

1.酵母菌与冠状病毒都有（ ）

A．拟核 B．核糖体 C．细胞膜 D．核酸

【答案】D

2.冠状病毒是一种致病性很强的RNA病毒，下列关于该病毒的叙述正确的是（ ）

A．有完整的细胞结构

B．可利用自身的核糖体合成蛋白质

C．能在宿主细胞中增殖

D．特有的碱基为胸腺嘧啶

【答案】C

3.下列关于冠状病毒的叙述，不正确的是（ ）

A．各种抗菌素对它都没有杀伤作用

B．它是一类分子生物，由蛋白质和RNA构成

C．它只有侵入人体活细胞内才具有生命活动

D．将冠状病毒的核酸彻底水解后，可得到5种碱基、1种五碳糖、一种磷酸

【答案】D

4.中东地区呼吸综合征由一种新型冠状病毒引起，感染者多会出现严重的呼吸系统问题并伴有急性肾衰竭，下列有关说法错误的是 （ ）

A．冠状病毒没有细胞结构

B．冠状病毒的遗传物质是核酸

C．通过体液免疫可彻底清除冠状病毒

D．肾衰竭会导致代谢废物在体内积累，引起内环境稳态失调

【答案】C

5.2020年初，武汉出现不明原因肺炎，经检测发现这场肺炎是由一种新型冠状病毒引起。请回答下列样问题：

(1)新型冠状病毒侵入人体内，首先要突破保卫人体的第一道防线和第二道防线，这两道防线人人都有，也不针对某一类特定病原体，因此叫做______免疫。

(2)新型冠状病毒侵入人体后寄生在宿主细胞中，_____能识别被寄生的寄主细胞，并与之密切接触，使其裂解死亡；新型冠状病毒被释放出来，而后会被_ __(填“细胞”或“体液”）免疫产生的_____所凝集，使之失去侵染能力，最后被吞噬细胞吞噬消化。

(3)当同种抗原第二次入侵人体时，_______会迅速增殖分化形成浆细胞，进而产生更快更强的免疫效应。

【答案】(1)非特异性 (2) 效应T细胞 体液 抗体 (3) 记忆细胞

转载自高考直通车




文章编号: 2f3ee9e3ee0dcd1fab6a760f2d796fd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (大桥海事局护航春晚粤港澳大湾区分会场演出成功) 2020-01-25 大桥海事   大桥海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1579919895&ver=2117&signature=hkkYKxj90EZF7So19wnGEOMzs0OyRIj1m4MID5ytWWNN*rv7Ke7-mvfjn8S2xzUaQySN2JLwOWV4Rzl4sOETgJEMyIIGF*cbTptQSWd8yhZ16fOSeYZsSllLS09MTKSC&new=1






点击大桥海事关注我们

除夕之夜，当千家万户沉浸在2020年央视春晚的文艺饕餮中时，有这么一群人，他们距离春晚舞台那么近，只有几百米的距离，却又那么远，他们值守在港珠澳大桥白海豚岛附近水域的海巡船上，在镜头之外，在伶仃洋上，为春晚粤港澳大湾区分会场保驾护航——他们就是港珠澳大桥海事人。

中央广播电视总台2020年春节联欢晚会设立粤港澳大湾区分会场，以白海豚岛为舞台，取景港珠澳大桥。港珠澳大桥海事局作为水域管控牵头单位，牢筑安全防线，坚决完成各项安保任务，举全局之力保春晚平安。自安保工作开展以来，连续14天实现春晚水上安全管控零险情、零事故、零伤亡“三零”目标。

水上安全管控工作艰苦、任务艰巨，海巡船要兼顾日常巡航和春晚分会场安保双重任务，上午出巡、凌晨返航已成常态；近日寒潮突袭，伶仃洋水域风急浪高，在白海豚岛值守警戒任务中，海巡船屡遭强风大浪，缆绳断裂2次，护舷板材被码头撞穿4处。面对诸多困难，大桥海事人众志成城、迎难而上，高质量、高标准完成系列安保任务。

港珠澳大桥海事局在广东海事局、珠海市委市政府的正确领导下，大力弘扬“敬业、工匠、团队”精神，科学部署、高效实施，局领导班子深入一线、靠前指挥，组织各涉水单位实施了春晚粤港澳大湾区分会场附近水域持续15天的水上交通管制及安全警戒工作，为春晚营造了安全、祥和的水上交通环境。

1月10日至24日，大桥海事局累计派出执法船艇20艘次，执法车辆35辆次，人员286人次，联合开展水上巡航146小时，检查船舶20艘次，驱离无关船舶86艘次，发送预警信息490条，顺利完成烟花装船值守警戒、烟花运输护航、烟花船锚泊定位及燃放交通组织和值守警戒、九州港航道封航管制、白海豚岛和口岸人工岛周边水域值守警戒等任务，得到市委宣传部领导、春晚导演组的一致肯定。

“工作虽苦，心里却是甜的。能深度参与春晚工作，为春晚分会场保驾护航，我感到无比骄傲和荣耀。”市委宣传部领导带队慰问时，一名海事员如此说道，这也正是所有大桥海事人的心声。春晚分会场安保工作仍在持续，大桥海事将全力以赴营造平安祥和的水上交通环境。

绚丽的舞台背后，是一线海事员们默默的坚守，坚守阵地就是最大工作成果。春晚分会场现场封航警戒任务刚结束，今早海事员们新春佳节第一次巡航又将开始，水上安全工作只有起点，没有终点。2020年是港珠澳大桥海事局固本强基的关键之年，大桥海事人将继续弘扬“三种精神”，深入践行“六讲”要求，只争朝夕、不负韶华，推动港珠澳大桥海事事业高质量发展。

供稿丨覃浩峰 胡鑫

编辑丨朱远智

审核丨范小强




文章编号: c5be7be49113fe643a69c57a3ca484b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (地理眼看春晚透露了哪些考点?) 2020-01-25 湘说地理   湘说地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzk3MjIyOA==&mid=2247491612&idx=4&sn=797f1cd85ae2b6271bd6c4ee3b3287b6






湘说地理

公众号ID：xiangshuodili606

湘说地理

点击图片超链接

查看湘说地理大礼包

2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。日前，已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。

春晚河南郑州分会场

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

中国女排

2019年10月1日上午，刚刚夺得女排世界杯冠军的中国女排，登上了70周年国庆群众游行的最后一辆花车——祖国万岁。

这是时隔35年后，中国女排再次登上国庆群众游行的花车。1984年的国庆35周年群众游行中，实现女排三大赛三连冠的中国女排第一次登上了国庆游行花车。

2019年，中国女排再登国庆游行花车。图片来自央视直播画面

1981年至2019年，中国女排共获得了5次世界杯、3次奥运会和2次世锦赛共计十项冠军。38年前，中国女排首夺世界冠军时，举国上下心潮澎湃，亿万观众热泪盈眶。中国女排“五连冠”，万人空巷看女排。广大人民群众对中国女排的喜爱，不仅是因为你们夺得了冠军，更重要的是你们在赛场上展现了祖国至上、团结协作、顽强拼搏、永不言败的精神面貌。

“女排精神代表著一个时代的精神，喊出了为中华崛起而拼搏的时代最强音。”

1984年的国庆35周年群众游行中，夺得洛杉矶奥运会女排冠军、实现三大赛“三连冠”的中国女排也曾出现在花车上。

历史图片：1984年女排在国庆游行花车

值得一提的是，中国女排主教练郎平，亲历了这两次花车游行。

1984年时，郎平还是中国女排的队员，司职主攻手。1984年10月1日的“国庆35周年”游行中，她身著领奖服，挂著金牌，举著花束，站在花车里，朝著人们挥手致意。而今，郎平作为中国女排的传奇人物，再次见证历史情景的重现。

2019年，中国女排再登国庆游行花车。图片来自央视直播画面

百家姓

虽然中国人口众多，但是常用姓氏却不算多。很多最常用的姓氏都有自己地理“根据地”。对于一个拥有13亿人口的国家来说，中国的常用姓氏太少了。大约87%的人的姓属于百家姓中的一个,超过五分之一的中国居民姓李、王、张。这三大姓氏的人口超过2.75亿。从下面一组分析中国十大姓氏人口的地理分布图上，我们可以更清晰的了解姓氏在地域上的集中情况。

1李姓

李姓为中国第一大姓，拥有人口9207.4万人，占全国人口总数的7.19%。

将近三成的李姓人口集中分布在河南、四川、山东三省。其中，仅李姓的起源地河南一省，李姓人口就占全国李姓总人口的10.8%。在青海省，李姓人口占据该省汉族人口的11.4%，位居全省第一位。。在越南和朝鲜，李姓均是排名前十位的大姓。李姓人口数量在海外华人中占绝对第一，大约占全部海外华人人口数量的1/7左右。

2王姓

王姓中国大陆第二大姓，人口已达到8892万，占全国人口的7.04%。

王姓人口在全国各姓中排名第二，拥有9288.1万族人。这意味著，每13个中国人中就有一个人姓王。作为当今第二大姓，王姓族人遍布全国。王姓在中国大陆的分布主要集中于河南、山东、四川、河北四省，这四省王姓人口约占王姓总人口的36%，其中，河南居住了大陆王姓总人口的11.5%，为王姓第一大省，河南王姓占据了河南总人口的10%。其次，在辽宁、安徽、江苏、黑龙江、浙江、陕西和湖北七省，又集中了33%的王姓人口。而在台湾，王姓虽然没有成为人口数量第一大姓，也依然是人口数量排名前十的大姓，在台湾百大姓氏中排名第六。

3张姓

张姓中国大陆第三大姓，拥有人口8750.2万人，占全国人口总数的6.83%。

4刘姓

刘姓中国大陆第四大姓，人口在6000万人以上，占全国人口总数5.4%。

在中国本土地区，刘姓主要分布在华北、四川、华中、东北四大地区。在四川、河南、山东、河北四省，刘姓分布最为集中，这四省的刘姓人口约占全国刘姓总人口的36%。湖南、湖北辽宁、黑龙江和安徽次之，这五省的刘姓占了中国刘姓总人口的26%。刘姓成员以汉族为主，但也广泛分布于中国的满族、蒙古族、回族、朝鲜族、壮族、土家族等20多个民族之中，此外还分布于高丽民族、日本民族、越南民族等多个外国民族之中。

5陈姓

陈姓中国大陆第五位,人口在约5436万。占全国人口总数的4.46%左右

陈姓人口在全国以长江为分水岭，呈现出一种南多北少的分布状况。其中粤闽和浙苏为陈姓两个聚集中心。整体而言，陈姓人口自东向西逐渐递减。广东成为陈姓人口第一大省，约居住著陈姓总人口的14.7%。东南(福建、江西等)及华东(江苏、浙江等)也很多陈姓人。在台湾，陈姓也是第一大姓，素有陈林半天下的说法。

6杨姓

杨姓中国第六大姓氏，人口约3700多万.占全国人口总数的3.08%左右。

华西南型特色姓氏杨姓在我国分布极广，其人口分布主要集中在四川、河南、云南三省，大约占杨姓人口总数的30%，其中河南杨姓人口就有约400万人。长江流域一带杨姓人口分布也很广泛。

7赵姓

赵姓中国第七大姓氏，人口数量约3000万，占全国人口总量的2.3%。

泛黄河流域(以豫北陕南为中心的北方地区)综合大姓。全国赵姓人口形成了沿黄河省份高比率分布的现象。在中国北方，赵姓尤其常见。赵姓分布的第一大省，是位于中部的河南，一省便聚集了赵姓总人口的18.7%，赵姓人口也占据了河南总人口的5.5%。山东、四川两省的赵姓人口分布也很集中，占总人口20.3%的赵姓聚集于此。在新疆东南、内蒙古部分地区、福建南部、广东、广西、海南、台湾，赵姓人口分布较少。

8黄姓

黄姓中国第八大姓氏，人口数量约2700多万多万，占全国人口的2.23%。

华南(广东、广西等)、东南(福建、浙南)等综合大姓，在长江以南地区分布尤为明显。在中国大陆地区，汉族黄姓主要分布于广东、四川、湖南三省，这三省的汉族黄姓人口约占全国汉族黄姓总人口的42%。其中，广东汉族黄姓人口约占全国汉族黄姓人口的19.5%，是中国汉族黄姓人口第一大省。在广西壮族自治区和江西、湖北、福建、江苏四省，汉族黄姓的分布较为集中，全国汉族黄姓人口的28%分布于此。

9周姓

周姓中国第九大姓氏，人口达2500多万，占全国人口的2%。

泛长江流域(湖北、安徽、浙江等)综合大姓周姓人口的分布目前主要集中于长江流域一带的省市，四川、湖南、湖北、江苏四省的周姓人口最为集中，大约占周姓总人口的46%，尤其是四川，是周姓第一大省，占了周姓总人口的15.3%。山东、浙江、安徽、江西、河南、广东和贵州七省的周姓也很多，大约占了周姓人口的33%。

10吴姓

吴姓中国第十大姓氏，人口达2400多万，占全国人口1.85%。

东南(福建、江西等)及华东(江苏、浙江等)综合大姓，浩浩荡荡的吴姓家族的形成以及广泛的分布是在几千年的发展迁徙中形成的。就目前吴姓在全国的人口分布而言，呈现著典型的南多北少的局面，且东南部地区分布尤其广泛。粤、苏、徽、浙、闽、晋六省便聚居了近四成的吴姓人口，其中尤以广东、江苏、安徽为最，其它地区吴姓人口分布一般。

当然，常用姓氏在国家的某个地区普遍存在并不稀奇。但是有趣的是在二三十年后，这些常用姓氏的地理分布就可能会发生改变。中国的内部迁移影响了至少10%的人口，甚至可能更多。在过去的20年里，内部迁移成为了中国人口迁移的一只主要力量，也影响了只为少数人所能理解的国家人口统计。最终，中国的姓氏集中的情况会慢慢分散达到均衡。

文艺男青年

文艺男青年的第一重境界——柳永

文艺男青年的第一重境界是柳永，多愁善感，为赋新词强说愁。

中秋佳节，柳永和自己的老相好相聚。他写道：

“当初聚散。便唤作、无由再逢伊面。近日来，不期而会重欢宴。向尊前、闲暇里，敛著眉儿长叹。惹起旧愁无限。”

翻译过来就是：

“当时离开的时候，就说了，没有机会再和你见面。最近呢，没有想到我们却再次相遇。闲暇的时候，喝著酒，你皱著眉头叹气。又想起旧时的无限忧愁。”

佳节美人，久别重逢，柳永居然还有心情发愁，不是应该抓紧时间，喝酒赏花啪啪啪么?这样强说愁的文艺男青年我真的不喜欢。

文艺男青年的第二重境界——杜甫

文艺男青年的第二重境界是杜甫。现实很骨感，经常很伤感。

依然是写中秋佳节，杜甫是这样写的：

“露从今夜白，月是故乡明。

有弟皆分散，无家问死生。”

意思就是：还是家乡好，哥北漂的挺辛苦的，和家人弟弟都分散了，没人关心我的死活。

这种文青感情太丰富，每逢过节就伤感，“感时花溅泪，恨别鸟惊心”，在节假日的时候，他们时常会在朋友圈分享一首孤单的音乐，并表示很想家，自己很孤独，小糊涂觉得有点矫情。

文艺男青年的第三重境界——李白

文艺男青年的第三重境界是李白，能达到这个境界的实在太少了。

李太白飘逸风流，能苦中作乐。

同样的场景，李白也是一个在过中秋节，他写出来的诗就是：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”

李白一个人，一壶酒，也没人陪伴，于是在自家阳台赏月，月亮，李白，李白的影子三个人喝酒。

顺便李白还可以拍下食物发个朋友圈，我的中秋节，一个人也可以过得挺好的。这就是李白比杜甫高明的地方，能战胜孤独，enjoy现在的日子。

文艺男青年的第四重境界——苏东坡

第四重境界，就是苏东坡了。能参透人生，而且活得豁达。

大家都熟知苏东坡的《水调歌头》，这首词也是写中秋佳节的，苏轼当时也未能和自己的亲弟弟苏辙相聚，于是提笔写了这首词。

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

苏轼是个哲学家，他知道又盈必有缺，有明就有暗，有欢乐就有离别，欢乐之处愁亦重。这样想过之后，他也没有生出悲伤的调调，而是说“但愿人长久，千里共婵娟”，大家各自过好自己的日子，也不用时常联系，共享这月色，也是挺好的。

《邯郸记》

当有朋友到邯郸来，你该带他去哪里?或者说，你该如何向别人介绍邯郸这座城市。不要迷茫，不要担心，邯郸地处晋冀鲁豫四省交界，是南北通衢的重要通道，

自古是兵家必争之地，3000千未改名的千年古都。

我们邯郸是是东方文明发祥地之一!8000年前的磁山文化是十大文化脉系之一，

邯郸处太行之下，滏水之畔。在商周时期已经建成都市。

邯郸天际线

邯郸夜景

邯郸是一座富有历史质感的城市，境内有历朝历代的文化遗迹，有战国时期赵国都城“赵王城遗址”，有三国时期的曹魏故里“邺城三台遗址”，有唐宋时期的河朔三镇“北京大名府”，有明清时期的太极之乡“广府古城”邯郸千年古都带你回到过去，走进历史。

邯郸赵王城遗址公园

邯郸邺城公园

邯郸大名府

永年广府古城

邯郸还有很多令人叹为观止的优美风景和人文景观。

京娘湖的秀丽山水，七步沟的素水怡景，太行五指的天然卧佛，古武当山的道教宫观，中皇娲皇宫悬空古寺，鼓山响堂寺石窟古佛，

京娘湖景区

七步沟景区

太行五指山

古武当山

娲皇悬空寺

响堂山石窟

邯郸有深厚的文化底蕴和名人内涵。这里是“人文始祖”女娲的炼石补天之处，是“千古一帝”秦始皇的出生地，是儒家学派旬卿荀子的故里，是建安七子挥毫弄墨的集所，也是道教吕祖传道的梦乡成语之都，文化名城!

旬子

秦始皇

建安七子

邯郸烙印著深刻的红色记忆。

这里有晋冀鲁豫烈士陵园，有129师司令部遗址，有刘伯承元帅永眠之地将军岭，还有邯郸百家村屠杀纪念馆，革命的血液流淌在这片土地上。

晋冀鲁豫烈士陵园

涉县129师司令部遗址

将军岭

我们邯郸的美食同样不可辜负。

色香味俱全的磁州卤面，驰名中外的二毛烧鸡，流香四溢的一篓油水饺，都在挑逗你的味蕾。

风景诗情画意，美食色味俱佳，还有热情淳朴的邯郸人，这样的邯郸你怎能不喜欢!

丛台·碑林

吃光棍卤粉

对于很多喜欢吃粉的朋友来说，米粉已经成了每日必备!小编和您一样，是个地道的南方人，自幼也爱吃米粉。甚至有时候出去旅游，也都会尝尝旅游当地的米粉!这部游山玩水很多年，把全国各地的米粉差不多尝了个遍!每个地方都有自己代表性的米粉，您吃过哪几种呢?

NO.1【湖南常德米粉】

常德米粉之所以备受青睐，与其精细的制作工艺，—“三漂三熟”有很大的关系。即大米要浸漂，磨浆搅拌成砣后要蒸熟;榨粉机榨出的粉条要清漂，还要及时在铁锅中煮熟;食前下锅要洗漂，更重要的是盖码多啊，肉丝、肉片、卤汁、酱汁、红烧、红油、菌油等等十几种!“日恰米粉一海碗，不辞长作常德人”。

NO.2【广西桂林米粉】

去桂林旅游的时候，经常听人说起的就是桂林米粉。我们也去吃过，还是七八十年代的那种赶脚。给钱拿票，面值都是一斤，半斤的重量。桂林米粉吃起来软滑爽口，看起来洁白细嫩。确实是有它的过人之处。其核心就是卤水的制作上，卤水的用料和做法不同，米粉的风味也不同。有时间去桂林旅游可以去试试!

NO.3【云南过桥米线】

有挑刺的会说了，这个明明是米线好不好，好不好。好吧，我来伪科普一下，其实米线和米粉差不多，只是各地的叫法不一样来著。而且过桥米线有个温暖的传说，秀才娘子给秀才送饭的故事，具体大家可以百度一下!(*^__^*) 嘻嘻……

NO.4【福建安泰桥米粉】

莆田米粉以上等黄尖米制作最好，制作须经过9道工序，过去用手工操作，现在多用半机械化进行制作。米粉的特点，条细而匀，色泽洁白，轻松晶莹，煮炒易熟，汤干均可，饮食便利，独具一种风味。粉干好不好 主要是看粉干煮好后的香味，还有就是煮好后的口感，以及粉干是不是能充分吸收汤汁的味道所以再好的粉干，都要买回去煮一煮，吃一吃才知道。

NO.5【四川绵阳米粉】

绵阳米粉与云南米线有相似之处，但又不是一回事。相似之处在于它们都是用大米做原料，且都如面条般形状。不同的是云南米线是将熟透的米线放入滚烫的鸡汤捂热后食用，而绵阳米粉是用竹漏勺，将米粉在开水锅中“冒”热，盛在碗中，再将汤料浇上后食用。从味道上，它们都有鲜、香、滑嫩的共性，但由于米粉比米线细，所以更要入味些。

NO.6【湖南邵阳米粉】

邵阳米粉的特点，就是它的米粉本身就很有特色，筋道很好，吃在嘴里特别的有嚼头，再就是它的盖码不是一般的加工炒出来的，而是先把红辣椒在油锅里熬成红油后在加入肉一起熬，一直要熬到香气扑鼻为止，还有就是米粉煮好后，不加清汤，全部用的就是盖码的原汁汤，盖码的分量也特多，吃起来真的好爽好爽!啊!真想现在就能吃一碗!!

NO.7【江西上饶米粉】

上饶人不吃干粉，而是现做现吃。你要吃什么粉?粗粉?细粉?粗粉白白嫩嫩，吃在嘴里滑滑的;细粉溜溜韧韧 的，咬它还不容易断。烫粉重在汤，煮粉看下料。而拌粉最简单，是厨师、食客的互动早餐。厨师把粉放在又小又深、有著 长长手柄的竹笊篱里，伸到滚水里蘸一蘸，粉就遛到碟子里去了，再撒一把葱，别一勺猪油，抖一撮盐和味精，就交给了顾客。

NO.8【广东河源米粉】

早在三百年前，河源人民就用自己的智慧,以大米为原料，经磨浆、脱水、臼夯、水蒸、切丝、晾晒、成形等近10道工序，制造出一种俗称“手排”的大米制品，这种“手排”因经千锤百炼，细腻晶莹，不仅可蒸、可煮、可炒、可炸，还可配以不同汤料或佐料，调制出适合各地的风味，令人百食不厌

NO.9【客家米粉】

客家米粉在长汀县城也叫粉干，生产过程纯手工生产环境为自然阳光曝晒山风晾干，在历史文化悠久的小城长汀，客家米粉以口感爽滑、绿色健康为特点，在日常生活中客家米粉是长汀客家人的主食。

NO.10【重庆酸辣粉】

“重庆酸辣粉”是纯天然绿色食品，由于口味独特、价廉物美，长期以来一直深受重庆人的喜爱，其特点是“麻、辣、鲜、香、酸且油而不腻”!素有“天下第一粉”之美名!

《老鼠爱小米》

时间慢慢向前走，春节即将来临。按照生肖纪年的说法，2020年应该是农历鼠年。同样，按照出生年份来算，我们也都有一个“属相”。那么，十二生肖是怎么来的?为什么看上去很不起眼的老鼠会排在首位呢?

▌生肖的“演化史”：先秦时已有相关记载

十二生肖，又叫“属相”，包括鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。它们的历史很悠久，早在先秦时期，典籍中就出现了相关记载。

1975年12月，湖北云梦睡虎地发掘出两批秦代竹简：其中，《日书》里有关“盗者”的内容与十二生肖比较接近，如“子，鼠也，盗者锐口，稀须;丑，牛也，盗者大鼻长颈……”

到了汉代，十二生肖基本定型。东汉时期，王充写了一部《论衡》，其中提到：“寅，木也，其禽虎也……亥，水也，其禽豕也……”写明了十二生肖和对应的十二地支属性。

随著时间流逝，有关十二生肖的说法不断完善，逐渐被人们接受并流传至今。

比如，南朝时，沈炯写过一首《十二属》，诗中写道：“鼠迹生尘案，牛羊暮下来。虎啸坐空穀，兔月向窗开。龙隰远青翠，蛇柳近徘徊。马兰方远摘，羊负始春栽。猴栗羞芳果，鸡跖引清杯。狗其怀物外，猪蠢官悠哉。”

▌十二生肖是怎么来的?

有关生肖的掌故，人们总能聊上几句，但它们的由来却尚无定论。

有一种说法认为，生肖文化起源于图腾文化，有不同的象征意义：上古以来，不同部落有自己崇拜的动物，例如牛是农耕社会的象征，相传神农氏炎帝是“牛头人身”，所以炎帝的后裔就以牛为图腾。

还有人表示，十二生肖起源于动物崇拜。在原始社会中，人类的生产力很差，猪、牛、羊等牲畜与农事活动关系密切，虎、蛇等动物可能威胁到人的自身安全，人们也会感到恐惧……以上种种原因，最终导致生肖形成。

除此之外，也有学者提出另一种观点：十二生肖既与真实动物有关，也有“天文学”背景，与古人对星象的联想有关系。午马、辰龙、寅虎，就与这些星座的形象有关系。

当然，还有“十二生肖是外来的”等说法，但并未得到广泛认可。

▌老鼠因何排在十二生肖首位?

十二生肖作为纪年的一套符号体系，看似不起眼而且很多人还不太喜欢的老鼠，在其中名列榜首，这是啥原因?

中国古代学者曾经从一昼夜十二时辰的角度作出解释。天地混沌一片时，鼠类正好在时近夜半时出来活动，将天地咬出一道缝隙，就是“鼠咬天开”，所以子属鼠;开天辟地后，人们要种田为生，牛在那时是耕田的主力，所以丑对应牛等等。

中国民间则认为，老鼠繁殖力强，古人期待生命的繁衍、大家庭子孙兴旺，于是产生了敬奉子鼠的多子多福的生育观。清末画家任预的《十二生肖图册》中，《子鼠图》五鼠正抢食罐中瓜籽，“籽”与“子”音同，也代表“多子”。

以前还有一个问题很有趣：十二生肖里为何没有猫?其实答案很简单，猫原产于埃及，十二生肖已经定型以后才传入中国，所以没办法列入其中。

▌传说与故事中的生肖鼠

不过，老鼠在古代传说、故事或者书中也并不总是贼头贼脑的形象。

清代晚期的一本小说，名字叫《八仙全传》，其中提到一个与老鼠有关的传说：在一次大水灾中，桥梁被冲毁，有老鼠衔枝搭桥救人，最后耗尽力气被大水吞没。仙人被感动了，赐给老鼠一枚仙果，并收其为徒，最终帮助老鼠成仙得道。

另外，清代有一本书叫《梦园丛说》，记载粤东有一种玩具叫“钱鼠”，叫声好像数钱。老鼠能发出数钱般的声音。旧时一些地方以此声为吉祥之兆。在寓意吉祥的年画、剪纸、花灯中，也有老鼠形象。

其实，在某种程度上，十二生肖是十二地支的形象化代表，各自拥有丰富的传说，后来逐渐与一些民间信仰观念融合。现代社会，它们也被视作春节的吉祥物。

十二生肖速 算 法：

鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪

1.计算方法: 诞生年代除以12,取余数.如果能整除, 余数视为零.

2.按照下列数字表对应生肖动物:

0 --- 猴 1 --- 鸡 2 --- 狗 3 --- 猪

4 --- 鼠 5 --- 牛 6 --- 虎 7 --- 兔

8 --- 龙 9 --- 蛇 10--- 马 11--- 羊

此生肖对应表只适应于公元后的年代.

3.如:鲁迅生于1881年,除以12,余数是9,亦属蛇.

4.注:要按农历计算, 而且不要使用计算器.

鉴于近期防疫情势，

2020央视春晚的河南郑州、粤港澳大湾区

两个分会场以录制形式进行。

1月22日，2020年央视春晚第五次彩排在央视一号演播厅顺利举行。据介绍，此次彩排是在前四次彩排基础之上的一次演职人员全要素合成，2020春晚大戏已经各就各位、蓄势待发。

从第五次彩排的效果来看，

今年春晚的歌曲通俗易懂、朗朗上口。

春晚的歌曲有的饱含时代激情，有的传递了人间温情。比如，著名曲作家穀建芬创作的经典旋律，曾经陪伴了一代又一代人走过光阴的故事，唤起一个又一个忘不掉的青春记忆。从1980年《年轻的朋友来相会》，到2000年《二十年后再相会》，再到今年亮相春晚的又一劲曲，它们在不同的时代表达了同样的情怀。

今年央视春晚的许多语言类节目，

让观众觉著其人其事

近在身边、可触可感。

浓缩大众生活的年度热词更是带来不少笑料与情感共鸣。无论是“我不要你觉得，我要我觉得”的快人快语，还是“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，或者“简单就是快乐”的生活哲理，这些语言紧接时代地气，折射人间大爱。

除此之外，许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢!”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。

今年过年，

你是待在家看春晚，

还是有别的打算呢?

例题

解析

(1)粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

(2)港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

(3)粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

(4)将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

来源：谭老师地理工作室

编辑：黄湖南

转载请注明出处

投稿、购书、商务合作请联系

微信/QQ：1305301286

免责声明：本微信公众号部分图片、文字及观点来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人方便从中获得自己需要的知识，但版权仍归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

点击“阅读原文”查看精彩内容

点击“在看”，把好东西分享给更多人




文章编号: 971a232af29fb4e7baf9531e31281b23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (央视春晚主场分场,彩熠再献视觉大宴) 2020-01-25 广州彩熠FINEART   广州彩熠FINEART


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQzNjEwMg==&mid=2650985667&idx=1&sn=91a56988fefc16a9619f37ce9b9c0e78






中

国

年

金鼠纳福、庚子贺岁。1月24日除夕之夜，备受瞩目的中央广播电视总台2020年春节联欢晚会终于盛情上演，新的一年，彩熠灯光一如既往以饱满的热情奔赴各个春晚舞台，与广大观众同享新春盛宴，迎接庚子鼠年第一缕春风！

今年春晚延续了“主会场+分会场”的舞台设置，包括北京主会场、河南郑州分会场、粤港澳大湾区分会场。上千台彩熠灯光设备分布各大会场，带来璀璨震撼的高品质视效，与三地共同展现“盛世大联欢”的欢乐景象。

今年春晚在传承中创新，著力于“年轻态”的打造，从内容到形式都焕发著蓬勃的生命力。语言类节目反映紧接地气的优质内容；歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口；戏曲类和魔杂类节目亦有新突破，兼顾艺术性与流行性；三地舞美灯光超乎想象，实现了传统文化的时代表达。

北京主会场

值得一提的是，北京主会场的舞美设计堪称匠心别具，传达出“景观性”的美学精神和意蕴，首次打造了三层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，通过精良的视频制作，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验。此外，依托5G+8K/4K/VR等创新科技手段，主创团队打造了一个融合地面、空中、海面的立体空间，并制作出了8K版春晚，展现了新时代春晚的魅力、活力和创新力。

为支持超高清8K春晚的清晰度与色彩还原度，主会场特别使用了适合高清电视的FINE 1200LH PERF，Ra≧95，R9≧90，色域饱满、光色丰富，拥有高显色性和高色彩还原度，能让舞台人物形象更清晰出彩，更具渲染力。

灯光设备：FINE 1200LH PERF、FINE 470BSW、FINE 1400JD WASH-PERF、FINE 1400PERF共计500多台

郑州分会场

为讲好黄河故事，郑州分会场无论是节目还是现场舞美，都采用多种形式、融入多种元素，以及非常巧妙的创意和设计，来彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势。

郑州分会场设置在黄河岸边，舞台搭在炎黄二帝的巨像下，为了户外舞美的最佳呈现，现场除了使用彩熠热门产品FINE1400、2500系列外，还特地采用了光束粗壮、射距超远的FINE 1800系列，匹配盛大的晚会，彰显的磅礴的黄河文化，表达新时代更加出彩的中原精神。

（现场彩熠设备）

灯光设备：近2000台FINE 1800BEAM WASH、FINE 1800 PERF、FINE 1400PERF、FINE 2500 WASH、FINE 4000XF追光灯

粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像。

彩熠一千多台灯光设备尽情闪耀，将主会场欢乐喜庆热烈的气氛在分会场延伸，营造出欢乐过年的春庆氛围，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

灯光设备：近1500台FINE 1400PERF、FINE 1400SPOT、FINE 1400WASH、FINE 330BEAM、FINE 470PLUS BSW IP、FINE 2500WASH

三地会场盛世联欢，新时代春晚魅力无穷。整台晚会大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连。彩熠设备与场地环境、节目表演及其他媒体技术完美融合，烘托节日氛围，展现中华民族悠久的历史、灿烂的文化、辉煌的成就， 为全球华人奉献了一场丰盛的文化盛宴！




文章编号: 6466d90c06625024a9519e83a9dc0ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (地理视角看春晚,一起为武汉加油,为中国加油!) 2020-01-25 匠心地理   匠心地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDk0MjQzOQ==&mid=2247490443&idx=1&sn=68184239804dd7c9a6f607fb8c05cc1c






一

特“鼠”节点

2020年将全面建成小康社会

实现第一个百年奋斗目标

也是脱贫攻坚最关键的一年

2020年是全面建成小康社会之年， “小康”一词最早出自《诗经》中的一首诗《诗·大雅·民劳》，“民亦劳止，汔可小康。惠此中国，以绥四方”。“小康”寄托了普通百姓对丰衣足食，安居乐业美好生活的朴素向往。数算2019年，我国GDP总量接近100万亿元，人均GDP已经突破1万美元，高于中等偏上收入国家平均水平，中国大陆总人口突破14亿人，常住人口城镇化率达到60.60％。新的一年对比小康标准，我们要完成最后的冲刺。其中脱贫攻坚最为关键，2019年全国农村贫困人口减少1109万人，剩余551万人。2020年，我们还要继续加油，一起实现全面小康。

二

特“鼠”会场

2020年春晚会场

主会场【北京】

分会场【郑州、粤港澳大湾区】

郑州分会场

华夏之根

黄河之魂

天地之中

郑州市

河南省省会城市

112°42′E-114°14′E，34°16′N-34°58′N

新亚欧大陆桥经济走廊主要节点城市

郑州位于陇海铁路和京广铁路的交叉口（火车拉来的城市），是我国重要综合交通枢纽、商贸物流中心和内陆进出口大市，具有打造内陆开放型经济高地的先天优势，更是亚欧大陆桥经济走廊的重要节点城市。

国家中心城市

国家中心城市是指居于国家战略要津、肩负国家使命、引领区域发展、参与国际竞争、代表国家形象的现代化大都市。截至2018年底郑州总人口1013.6万人，城镇化率72.2%，完成生产总值10143.3亿元，郑州成为GDP过万亿人口过千万的特大型城市。

国家中心城市

中原城市群核心城市

国家“两横三纵”城镇化战略格局中陆桥通道和京哈京广通道交汇处，是中原城市群核心城市。

中原城市群空间布局示意图

陆上丝绸之路

河南承东啔西，连南惯北，加上自身人口优势，在高铁、高速公路上有著先天优势，而郑欧班列则开啔了河南东联西进的陆路通道。

空中丝绸之路

目前河南继续深化与卢森堡合作，加快郑州-卢森堡空中丝绸之路建设，在2017年，已实现每周18班全货机运输，货物吞吐50万吨，跻身世界50强。

网上丝绸之路

河南作为全国跨境贸易综合试验区，近两年持续构建良好的跨境电商产业生态圈，而这3条丝绸之路的相互做哟过，让不沿海、不沿边的河南，成为对外开放的内陆高点。

中华文化聚集地

郑州是华夏文明的重要发祥地、中国八大古都之一、国家重点支持的六大遗址片区之一、世界历史都市联盟会员城市。在华夏民族传统宇宙观中，郑州地区是“天地之中心”，自古以来就是文明交流的十字要冲，域内留存了丰富的文化遗产。历史上，夏、商、管、郑、韩建都于此。

中国优秀旅游城市

历史人文景观及自然景观丰富，有“天下第一名刹”禅宗祖庭少林寺，有全球闻名的少林功夫；有“五代同堂”的首批世界地质公园中岳嵩山；有海内外华人的精神家园轩辕黄帝故里；有饱览中华母亲河黄河风光的黄河风景名胜区；有我国现存最早的天文观星台；有最古老的道教庙宇中岳庙；有中国四大书院之一的嵩阳书院等。

粤港澳大湾区会场

活力湾区 盛世图景

春晚粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区（Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。其规划战略定位为充满活力的世界级城市群、具有全球影响力的国际科技创新中心、一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区以及宜居宜业宜游的优质生活圈。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛

人工岛会场

湾区经济特征

湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点，是世界一流滨海城市的显著标志。其主要特征有：

海洋特征：湾区必须具备港阔水深的优良海港，并据此形成发达的海港经济区，因港而生、依湾而兴。

创新引领：湾区经济的起点是工业，而且是全球化时代开啔之后才有的经济现象，引领相邻地区的产业升级、科技创新。

高度开放：湾区的地理位置决定了它天然的开放属性、强烈的外向型经征、多元化的人口与文明特征。

集聚发展：湾区具备现代化的交通体系、完善的基础设施和良好的投资环境，为产业、资本、人才集聚提供保障。

宜居宜业：湾区往往是生态环境资源卓越的宜居地带。

粤港澳大湾区示意图

国际一流湾区如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾湾区等。

世界四大湾区示意图

世界四大湾区数据对比表（数据来源：中国工业新闻网）

三

特“鼠”主题

回家的路

人口大迁移，团圆是主题。从2017年至今，春运总量基本维持在29亿至30亿人次。

人口迁移:一般指的是人口在两个地区之间的空间移动，这种移动通常涉及人口居住地由迁出地到迁入地的永久性或长期性的改变。

我国人口流动的方向：主要从农村到城市，中西部到东部沿海，流动人口的量大，自发性为主。人口流动为城市经济发展提供了丰富的劳动力，为城市发展作出了巨大的贡献，但同时也带来了农村地区留守儿童、孤寡老人等问题，亲人分离带来了浓浓的乡愁，在外，家里一定有人记著你！

与此同时，“反向春运”成为新潮流，春运的方向不仅仅是“返乡”，也可能是“进城”，甚至可以是“大千世界”。2019年春节假期，全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%。自驾出行越来越成为“时尚”。但方向可不要跑反哦。

关注老龄化

我们可以看到，春晚中有好几个节目出现了年轻人和老年人的“对手戏”，很多节目也是老演员与新人“齐上阵”。

其实，“对手戏”、“齐上阵”的背后，是我国社会老龄化的现实。随著我国的发展，特别是医疗水平的进步，中国的平均寿命大大增加，老龄化问题逐渐突出。国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。按照这个标准，我国已经进入了老龄化社会。考虑到我国经济发展水平，社会上出现了“未富先老”的问题，对我国的进一步发展会产生一定的消极影响；同时，老龄化引发的一系列社会问题，也需要逐步解决。

传统文化

一个地区文化特征的形成，与该地当时的地理环境密切相关。弘扬传统文化，彰显文化自信，民族的就是世界的，为了更好的树立民族自信，现在高考特意加强这方面的考查。传统文化具有明显的区域性、多样性、独特性，如何更好的保护和传承中华民族的优秀传统文化是每一个中华儿女的责任。

戏曲

旗袍

茗茶

中华武术

涉及的传统文化还有陶瓷、方言、杂技等......

人地关系协调可持续发展

背景为梯田景观

梯田是人类通过改造地形从而实现耕地面积增加的一种方式，是人类与自然环境协调发展的体现。

梯田在丘陵山坡地上沿等高线方向修筑的条状阶台式或波浪式断面的田地，是治理坡耕地水土流失的有效措施，蓄水、保土、增产作用十分显著。梯田改变了山地坡度，减缓了流速，但一般适宜在坡度小于25°的地区修建。

梯田常见于我国南方低山丘陵地区、西南地区和黄土高原，南方梯田主要种植水稻，目前除了种植水稻外，还开发成了旅游资源，比如我国云南元阳梯田、广西龙脊梯田。

四

特“鼠”地域

一带一路

“一带一路”是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。它将充分依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

《一带一路嘉年华》节目中涉及的四个国家是俄罗斯、印度、阿塞拜疆、喀麦隆。

黄河流域

生态黄河

黄河流域是我国重要的生态屏障，连接青藏高原、黄土高原、华北平原的生态廊道，拥有三江源、祁连山等多个国家公园和国家重点生态功能区。黄河流经黄土高原水土流失区、五大沙漠沙地，沿河两岸分布有东平湖和乌梁素海等湖泊、湿地，河口三角洲湿地生物多样。自然景观壮丽秀美，沙漠浩瀚，草原广布，峡谷险峻，壶口瀑布气势恢宏。

经济黄河

黄河流经9个省区，全长5464公里，是我国仅次于长江的第二大河。黄河流域省份2018年底总人口4.2亿，占全国30.3%；地区生产总值23.9万亿元，占全国26.5%。黄淮海平原、汾渭平原、河套灌区是农产品主产区，粮食和肉类产量占全国三分之一左右。黄河流域又被称为“能源流域”，煤炭、石油、天然气和有色金属资源丰富，煤炭储量占全国一半以上，是我国重要的能源、化工、原材料和基础工业基地。

文化黄河

千百年来，奔腾不息的黄河同长江一起，哺育著中华民族，孕育了中华文明。早在上古时期，炎黄二帝的传说就产生于此。在我国5000多年文明史上，黄河流域有3000多年是全国政治、经济、文化中心，孕育了河湟文化、河洛文化、关中文化、齐鲁文化等，分布有郑州、西安、洛阳、开封等古都，诞生了“四大发明”和《诗经》、《老子》、《史记》等经典著作。九曲黄河，奔腾向前，以百折不挠的磅礴气势塑造了中华民族自强不息的民族品格，是中华民族坚定文化自信的重要根基。

脆弱黄河

洪水风险依然是流域的最大威胁，流域生态环境脆弱。

①黄河上游局部地区生态系统退化、水源涵养功能降低。

②黄河中游水土流失严重，汾河等支流污染问题突出。

③黄河下游生态流量偏低、一些地方河口湿地萎缩。

黄河流域示意图

主要目标任务

治理黄河，重在保护，要在治理

要坚持山水林田湖草综合治理、系统治理、源头治理，统筹推进各项工作，加强协同配合，推动黄河流域高质量发展。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚持生态优先、绿色发展，以水而定、量水而行，因地制宜、分类施策，上下游、干支流、左右岸统筹谋划，共同抓好大保护，协同推进大治理，著力加强生态保护治理、保障黄河长治久安、促进全流域高质量发展、改善人民群众生活、保护传承弘扬黄河文化，让黄河成为造福人民的幸福河。

武汉

一场发端于去年12月的疫情，以武汉为中心，扩散至广东、北京、上海等28个省份（含港澳台）。

面对疫情，全国人民都在关注武汉！

它是中国水陆空三栖的交通中心，公路、铁路、航空、内河航运各种交通线路往来交织人称“九省通衢”。

武汉交通区位图（注：图片来源于星球研究所）

作为地理人，我们也期待地理空间大数据在防治疫情中发挥更大的作用：

基于百度迁徙数据反映的十一黄金周武汉与全国的人流联系（2018年）

基于手机信令数据的湖北省各区县联系强度和社群分析（2018年）

2020春晚特别增加疫情防控节目《爱是桥梁》，这个唯一没有彩排过的节目展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。

五

特“鼠”人群

此时此刻，我们要致敬所有在抗疫一线的白衣天使，我们在过年，你们却在帮我们过关。

我们也要感谢为过好这个年正在努力付出的所有人！加油武汉，加油中国，我们没有过不去的坎儿！

此时此刻，我们要感谢辛苦了一年的自己

2020年，让我们

只争朝夕

不负韶华

创造出鼠一鼠二的成绩

武汉加油！

中国加油！

等春天到了，我们共赏樱花！




文章编号: 7f2b4199c4c38119fc5c2ba7c2c97b61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【考点】2020年春晚两大分会场包含哪些考点?) 2020-01-25 长葛市淑君中学   长葛市淑君中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDgyNTU1OA==&mid=2649299849&idx=2&sn=9909263b3e9de7974eea1ad12cd19300






【考点】2020年春晚两大分会场包含哪些考点？

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。




文章编号: ab76a230398273abec6f7b51ab426a96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (全程震撼!春晚粤港澳大湾区分会场美轮美奂,精彩这里全有!) 2020-01-25 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650627462&idx=1&sn=71d8f548c9586986b956e19d6a1ac6fe






金鼠纳福，庚子贺岁。

光影变幻，歌如潮涌。

民心相通，携手奋进。

除夕夜，

在中央广播电视总台

春节联欢晚会的舞台上，

港珠澳大桥白海豚岛化作时代巨轮，

承载美好愿景驶向万顷碧波。

浩渺行无极，扬帆但信风！

粤港澳大湾区城市群活力绽放，

铺展开共迎新春、

同创未来的盛世图景。

除夕夜，

珠海这座大湾区魅力之城

再度聚焦全球华人的目光！

开场，

镜头如云中飞梭乘著大湾风入海，

粤港澳大湾区城市群地标

逐一闪现夜空，

勾勒出富有发展活力的时代长卷。

伴随焰火，

白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮。

南狮齐舞，万众欢腾！

中央广播电视总台

大湾区之声主持人陈星，

香港影视演员胡杏儿，

澳门电视台主持人刘中志，

珠海传媒集团主持人许鲁南齐亮相，

在珠海向全国人民拜年！

“一桥连三地，同心谱新篇！”

珠海传媒集团主持人许鲁南

参与这次春晚

粤港澳大湾区分会场主持，

他通过自己的声音传递珠海

乃至整个粤港澳大湾区

奋进的心声！

“万里长城永不倒，

千里黄河水滔滔，

江山秀丽，叠翠峰岭......”

成龙一曲《万里长城永不倒》，

用熟悉的旋律传达共通的情意，

展现了勇往直前的拼搏信念。

深深家国情，拳拳爱国心。

无人机悬浮天幕与舞台辉映，

“武林英雄”飞檐走壁，

从高处飞驰而下。

电影与电视技法的高度融合，

让古老文化获得了

时尚感和科技感的呈现，

表现出全球华人心中

坚不可摧的长城！

“推开心窗的世界更大，

前面风景，都可以入怀，

我们用爱把幸福传播开，

挑战无限可能的未来......”

刘嘉玲、陈坤、夏利奥

一起演唱《共同家园》。

焰火绽放，

轻快奋进的节奏描绘一流湾区

和世界级城市群的绚烂前景。

富有地域特色的演唱，

新颖活泼中又显大气恢宏，

令人耳目一新。

中华民族伟大复兴的光荣与梦想

在此刻升华！

粤港澳大湾区分会场、

河南郑州分会场

和主会场共同合唱歌舞《我的祖国》，

唱响中国，舞动奇迹！

零点钟声敲响，

欧阳娜娜领衔歌舞《明天会更好》,

千人齐唱，

深情表达对未来的祝福。

听！

青春的乐章与岭南文化交融碰撞，

昭示粤港澳大湾区的蓬勃与自信。

看！

流光溢彩，美轮美奂，

富有活力和国际竞争力的一流湾区

和世界级城市群就在眼前！

难忘今宵！

为大湾区点赞！

为珠海喝彩！

来源中央广播电视总台春节联欢晚会

文/珠海传媒集团 陈颖

图片/珠海传媒集团 程霖

责任编辑/田海

编辑/李若珊 谭伟江（见习）




文章编号: 8d064c7c0727ba2bd3a541973d60c9d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (春晚珠海太太太太太惊艳!全程回顾来了!) 2020-01-25 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650927656&idx=1&sn=98ca2508ee8ea08a84d3bffe798e19a2&chksm=bd0de04b8a7a695d7913fa1b88eee81166c4511f5ec14739d92bbf4f41ac28fe41e81daa0931&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






金鼠纳福，庚子贺岁。

光影变幻，歌如潮涌。

民心相通，携手奋进。

除夕夜，

在中央广播电视总台

春节联欢晚会的舞台上，

港珠澳大桥白海豚岛化作时代巨轮，

承载美好愿景驶向万顷碧波。

浩渺行无极，扬帆但信风！

粤港澳大湾区城市群活力绽放，

铺展开共迎新春、

同创未来的盛世图景。

除夕夜，

珠海这座大湾区魅力之城

再度聚焦全球华人的目光！

开场，

镜头如云中飞梭乘著大湾风入海，

粤港澳大湾区城市群地标

逐一闪现夜空，

勾勒出富有发展活力的时代长卷。

伴随焰火，

白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮。

南狮齐舞，万众欢腾！

中央广播电视总台

大湾区之声主持人陈星，

香港影视演员胡杏儿，

澳门电视台主持人刘中志，

珠海传媒集团主持人许鲁南齐亮相，

在珠海向全国人民拜年！

“一桥连三地，同心谱新篇！”

珠海传媒集团主持人许鲁南

参与这次春晚

粤港澳大湾区分会场主持，

他通过自己的声音传递珠海

乃至整个粤港澳大湾区

奋进的心声！

“万里长城永不倒，

千里黄河水滔滔，

江山秀丽，叠翠峰岭......”

成龙一曲《万里长城永不倒》，

用熟悉的旋律传达共通的情意，

展现了勇往直前的拼搏信念。

深深家国情，拳拳爱国心。

无人机悬浮天幕与舞台辉映，

“武林英雄”飞檐走壁，

从高处飞驰而下。

电影与电视技法的高度融合，

让古老文化获得了

时尚感和科技感的呈现，

表现出全球华人心中

坚不可摧的长城！

“推开心窗的世界更大，

前面风景，都可以入怀，

我们用爱把幸福传播开，

挑战无限可能的未来......”

刘嘉玲、陈坤、夏利奥

一起演唱《共同家园》。

焰火绽放，

轻快奋进的节奏描绘一流湾区

和世界级城市群的绚烂前景。

富有地域特色的演唱，

新颖活泼中又显大气恢宏，

令人耳目一新。

中华民族伟大复兴的光荣与梦想

在此刻升华！

粤港澳大湾区分会场、

河南郑州分会场

和主会场共同合唱歌舞《我的祖国》，

唱响中国，舞动奇迹！

零点钟声敲响，

欧阳娜娜领衔歌舞《明天会更好》,

千人齐唱，

深情表达对未来的祝福。

听！

青春的乐章与岭南文化交融碰撞，

昭示粤港澳大湾区的蓬勃与自信。

看！

流光溢彩，美轮美奂，

富有活力和国际竞争力的一流湾区

和世界级城市群就在眼前！

难忘今宵！

为大湾区点赞！

为珠海喝彩！

来源中央广播电视总台春节联欢晚会

文/珠海传媒集团 陈颖

图片/珠海传媒集团 程霖

责任编辑/田海 孟鑫 赵思华

编辑/李若珊 谭伟江（见习）阳紫微




文章编号: 2a965f0861f9e22ae205019b38ae2c68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (中大人又双叒叕上春晚啦!) 2020-01-25 中大学工   中大学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTAzMTYyNA==&mid=2247500188&idx=1&sn=778f8a34e1e0424f4f4a7b41774b1eb4






“年三十”必不可少的大戏必然是

看！春！晚！

阖家欢聚，欢声笑语

三十余年来

春晚陪伴我们度过一个又一个温暖的除夕夜

让海内外中大人满怀期待的是

今年春晚的总导演又双叒叕是中大校友！

继2017、2018年执导春晚后

中山大学校友杨东升再度担任

2020年春晚的“掌门人”

掌勺著一顿让全球华人心心念念的“年夜饭”！

杨东升

广东湛江人，毕业于中山大学哲学系，中央电视台大型节目制作中心制片人、主任编辑，曾多次获得国家级电视文艺大奖。

再掌帅印！

参与指导春晚近10次

杨东升早在1982年就进入央视，获得过中国音乐电视最佳导演奖。1991年、1998年、2005年、2006年、2009年、2016年，他曾参与了多次春节联欢晚会的创作工作，岗位也遍及导播、歌舞导演、执行导演等多个领域。2017、2018、2020年担任中央电视台春节联欢晚会总导演。

作为歌舞类节目比重大的春晚的导演，他执导这些节目驾轻就熟，这和他大学以来养成的爱好是离不开的。业余生活中，他喜欢听音乐、唱歌剧、画油画、看电影，涉猎广泛、爱好颇丰。而且很多都是自学的，包括乐器、唱歌。“其实我的嗓子挺好的，是个男高音。但是现在成男噪音了，干了导演就喊坏了。”

但一向爱开玩笑的杨东升，谈起春晚却又显露出满满深情：“我觉得春晚凝聚了很多人的心血，不是某一个总导演的本事。它就是央视给大家的一份新年礼物，所以我一直认定春晚就是一个陪伴，是伴随著老百姓过年的一个符号。”

满怀“期望”

校园文化追潮人

杨导演毕业之后，仍为中大校园音乐的发展添砖加瓦，拍摄中大的文艺专题片《期望》。杨东升从1991年开始就多次担任央视春晚的导演，也多次担任国际国内重大节日庆典晚会总导演，但是这部为母校制作的专题片是他进入央视后的第一个独立作品。这部作品后来在全国多项比赛中获奖，因为它非常真实地记录了80年代繁荣兴盛的校园音乐。

“《期望》在我心中，一直都是最有纪念意义的一部作品。”杨东升说。

杨东升深知校园音乐得以发展离不开学校活跃开放的文化氛围。提起本科生活，他还不由得感叹那时学风之盛。

除了学习氛围好之外，学生还有许多接触文艺活动的机会，比如每周都举办的西洋古典音乐欣赏会。当时恰逢中大正在制作招生宣传的主题歌，主题歌由生物系的同学作词，学校的小乐队进行伴奏，由南京电视台录制。杨东升当时是学校文工团的男高音，因为感兴趣去试唱了，没想到他演唱的版本被最终获得选用。这成为了他学生时代的一段难忘的记忆。

春晚剧组还有一位中大人！

2020年春节联欢晚会，又见熟人面孔！

艺术学院副院长金婷婷又双叒叕参加春晚了！

昨晚，她第5次登上春晚舞台

和郭兰英等表演艺术家一同向全球中华儿女拜年

一首《歌唱祖国》

歌颂的是国家的繁荣富强

唱响的是中大的家国情怀

中华民族的复兴大道上

永远有中大人奋斗向前的身影！

近期，中大人还参与了“一人一句唱我的祖国”网络拉歌活动

一起用歌声，表白祖国！

硬核！鼠年春晚亮点速览

庚子春晚依然以社会责任与担当作为创作主旨

老少名家，济济一堂，星光闪耀

展现百姓生活

兼顾艺术水准

老少咸宜、紧接地气、其乐融融

2020年春晚有的是“年轻态”

舞台将首次融入“快闪”概念

打破舞台界限

凝聚全国人民的自豪之情

2020年春晚有的是“景观美”

舞台上将首次打造三层立体舞美

创造了一个融合地面、空中、海面的立体空间

匠心独具，美不胜收

2020年春晚有的是“科幻感”

主、分会场都运用了飞屏技术以营造“裸眼3D”

依托5G、VR，8K版春晚喷薄而出

共同呈现出“盛世大联欢”的繁荣景象

2020年春晚有的是亮点和惊喜

语言类节目老少咸宜、接地气

歌舞类节目贴合时代大主题、歌曲脍炙人口

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破

……

可谓是一场观众满意度与艺术水准俱佳的视听盛宴

此外，2020年春晚还设立粤港澳大湾区分会场。取景于港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

春晚对中国人来说，

不只是一场晚会，

更是团圆的象征、

时代精神的集中体现，

寄托了国人对来年的期盼。

2020年，让我们

团团圆圆！新春快乐！

2020中大与你在一起❤

中大学工，恭祝海内外中大人除夕快乐！

【我们众志成城】我校召开防控新型冠状病毒感染疫情专题工作会议

--- 中大学工 ---

转载来源：中山大学官微

转载编辑：刘铿

初审：许嘉茵

审核：周昀

审核发布：钟一彪

欢迎投稿

zdxg@mail.sysu.edu.cn




文章编号: 9e4f07bd465c6cf6dd3a09e92e51f3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (拜年啦!珠海震撼亮相春晚,再次惊艳了世界!高清美图来了!) 2020-01-25 Love珠海   Love珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4NjIxNA==&mid=2656722987&idx=1&sn=a18e20bc6135675d43a1a6b45b86caf5






今天是鼠年正月初一，

新年好！

LOVE珠海给您拜年了！

衷心祝愿您鼠年大吉，

阖家幸福，平安健康！

截屏收下你的专属新年签！

愿新的一年好运连连、

元气满满！

在这个喜气洋洋的日子里，

珠海再一次被全球华人关注！

刚刚！珠海又在

中央广播电视总台春节联欢晚会上

亮相！

一桥连三地，同心谱新篇。

绚烂的烟花，

在港珠澳大桥盛放。

本次春晚

粤港澳大湾区分会场所在地——

珠海

再度成为全球瞩目的焦点！

这种角度的港珠澳大桥

太太太惊艳了！

360°全景来了！

白海豚岛的灯火被点亮！

粤港澳大湾区正加速啔航！

南狮齐舞，万众欢腾！

中央广播电视总台

大湾区之声主持人陈星，

香港影视演员胡杏儿，

澳门电视台主持人刘中志，

珠海传媒集团主持人许鲁南齐亮相，

在珠海向全球华人拜年！

祝大家年年顺景，事事顺意，

心想事成，阖家安康！

歌声不绝，舞动不止；

温暖不停，热望不息！

春晚粤港澳大湾区分会场

向全国人民展示

粤港澳大湾区的壮美画卷！

太震撼了！

厉害了，粤港澳大湾区！

自豪，我的珠海！

给珠海点赞！

给粤港澳大湾区打call！




文章编号: b39c07c3e7843f6395a5f983ffca45c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【特别关注】看春节晚会,品地理知识!) 2020-01-25 东阳延陵   东阳延陵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTYyODQ0MA==&mid=2247493403&idx=7&sn=69ea9825fa1d560756f9b23116438e02






2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。日前，已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。

春晚河南郑州分会场

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

一带一路

“一带一路”（The Belt and Road，缩写B&R）是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

黄河

黄河是世界长河之一，中国第二长河，是中华文明最主要的发源地，中国人称其为“母亲河”。 黄河发源于青海省青藏高原的巴颜喀拉山脉查哈西拉山的扎曲、北麓的卡日曲和星宿海西的约古宗列曲，呈“几”字形，自西向东流经青海、四川等9个省区，最后流入渤海，干流全长约5464公里，流域面积约75.2万平方公里。其中上游以山地为主，中下游以平原、丘陵为主。由于河流中段流经中国黄土高原地区，因此夹带了大量的泥沙，所以它也被称为世界上含沙量最多的河流。

例题1

智能终端制造是郑州航空港区的重要产业模块，2010年富士康签约入驻，苹果手机组装是富士康的主营业务之一，2016年郑州手机产量占全球七分之一。下图为2011～2017年郑州航空港区苹果手机产量及其占园区智能终端总产量比值的年变化统计。据此完成下列各题。

1.据图判断，郑州智能终端制造业趋于

A.减产化B.精细化

C.多元化D.专业化

2.富士康入驻后，众多智能终端制造企业选址郑州航空港区的直接目的是

A.共用产业基础

B.形成品牌效应

C.降低航空运输成本

D.支持中部崛起

解析

本题以郑州智能终端造业为背景材料，考查了工业区位因素相关知识，主要考查了考生获取和解读地理信息、调动运用地理知识的能力。在解答本题时要看清楚图中的图例所代表的具体含义。

【1题详解】

读图可知苹果手机的产量占比有所下降，可知其他终端智能产品的产量有所上升，不再单靠苹果手机出货量来拉高智能终端产品的产量，因此可知郑州智能终端制造业趋于多元化，因此可知C项正确。图中信息无法反应郑州智能终端造业减产化、精细化、专业化，因此可知A、B、D错误。

【2题详解】

由材料可知富士康是一家大型手机装配企业，在其带动下形成了一系列的相关产业，生产协作条件较好，众多智能终端制造企业选址郑州航空港区的直接目的是看中了这里较好的产业基础，形成品牌效应、降低航空运输成本、支持中部崛起这些都不是其直接目的，可知B、C、D错误，因此本题答案为A项。

答案

【答案】1. C 2. A

例题2

阅读图文资料，完成下列要求。

马尔代夫是印度洋上赤道附近的一个岛国，由1200余个小珊瑚岛屿组成，附近海底多珊瑚砂（以珊瑚碎屑为主的钙质砂）,其透水性能良好。位于马累的维拉纳机场是马尔代夫唯一的国际机场，主要由我国参与的机场扩建项目是“一带一路”倡议的重要节点工程。参与扩建的中国企业全程采用数字化施工技术，此技术以工程项目为核心，通过专业化、智能化和协同化的信息技术，搭建数字建造项目协作平台，通过平台运行完善信息传递流程，为各个岗位的负责人及时推送准确的信息，保证各责任人及时收集、分析问题原因，并对其进行整改。下图示意马尔代夫局部区域及机场景观。

（1）简述维拉纳国际机场扩建对马尔代夫发展的社会经济价值。

（2）分析维拉纳国际机场扩建过程中利用海底珊瑚砂填海造陆的原因。

（3）指出马尔代夫机场扩建项目中，数字化施工技术的应用对机场建设的益处。

（4）除施工人员为身体安康需要防范的问题外，说明在机场扩建过程中可能遇到的其它问题。

解析

（1）机场扩建需要大量钢筋、水泥等建筑材料，有利于带动该类产业的发展；机场建设需要大量建设工人，扩建后的机场经营规模扩大，有利于增加就业机会；机场扩建后有利于提高机场旅客接待能力，促进马尔代夫旅游业和经济的发展。

（2）“由1200余个小珊瑚岛屿组成，附近海底多珊瑚砂”，附近海域珊瑚砂资源丰富，利于节省建设成本和运费；机场需要有良好的排水条件，珊瑚砂透水性良好，利于雨水的下渗，有效地减少地面积水，保障飞机安全；马尔代夫岛屿面积小，海拔低，使用珊瑚砂填海造陆有利于减少对陆地沙石的开采，从而保护陆地面积和陆地生态环境。

（3）数字化施工技术通过“搭建数字建造项目协作平台”，能有效提高相互协作效率，从而提高施工速度；数字化施工技术可以“保证各责任人及时收集、分析问题原因，并对其进行整改”，有利于更快地发现问题和解决问题，从而保证工程质量；数字化施工技术推送的信息准确、速度快，能极大地提高工程管理水平。

（4）读图，马尔代夫纬度约为3°N—6°N，地处赤道附近，受赤道低气压带控制，全年高温多雨，降水量大、阴雨天气多，施工环境恶劣、难度大；海水盐度高，对建材的腐蚀性强，对建材选择要求高，增加了建设成本；珊瑚礁岛屿面积小，沙石、铁矿等自然资源匮乏，建筑材料紧张，岛屿小，不利于蓄积雨水，淡水不足。

答案

（1）带动建材等相关产业发展；提高机场旅客接纳能力，促进旅游业发展；增加就业。

（2）就地取材，节约成本；珊瑚砂渗透性能良好，利于雨水的吸纳、蓄渗，减少机场积水，保证飞机安全起降；利用海底珊瑚砂填海造陆，不破坏原有陆地。

（3）提高施工效率；保证工程质量；提高管理水平。

（4）雨季长，阴雨天气多，施工难度大；海水对建材的腐蚀性强；岛屿面积小，自然资源匮乏，淡水不足，建材缺乏。

例题3

阅读材料，完成下列问题。

材料一：珠中江经济圈是指珠海、中山、江门三市地处珠江口西岸的地区，是粤港澳大湾区的重要组成部分，现港珠澳大桥开通给珠中江经济圈带来巨大的机遇。图1为粤港澳大湾区略图。

材料二：珠海主要支柱产业包括石油化工、电子信息、生物医药等，目前珠海的粤澳合作中医药科技产业园在政策支持下对企业入驻、研发等关键环节给予重大资金扶持，推动入园企业的优质产品透过澳门走入国际市场。

材料三：风电是惠州开发的重点，已有25座风机每年可提供约1亿千瓦时的绿色电力。同时加快港口海上风电建设，力争到2020年建成广东省重要的清洁能源生产基地。图2是惠州风电场。

材料四：2018年12月某日来自伦敦的约翰通过港珠澳大桥从澳门来到香港（114.5°E，22.5°N）旅游，在A地发布了一条微信朋友圈，内容如图3所示。

1）分析港珠澳大桥建成给珠中江经济圈带来的机遇。（4分）

（2）根据材料二简述珠海的粤澳合作中医药科技产业园发展的区位条件。（4分）

（3）结合材料三和图2评价惠州市大力发展风能开发对环境的影响。（3分）

（4）请你根据已学的地理知识对这条朋友圈内容的真实性进行判断，并说明理由。（4分）

解析

（1）本题考查的是交通发展对区域经济发展的影响。珠中江经济圈由于位于珠江西岸，与港澳交通不便，导致经济不如珠江东岸城市。港澳珠大桥的建成，大大缩短了珠中江经济圈到港澳的时间，减少了运输成本；加强和珠江东岸之间的经济联系，借助港澳扩大消费市场；有利于吸引港澳的资金、先进技术和管理经验，促进经济发展，使得珠江三角洲内部经济差异逐渐缩小。

（2）本题考查的是产业布局的区位条件。本题在难度设置上为容易，因为区位条件的分析学生掌握较好，并且材料信息给的较为完整，学生可以结合材料和所学知识分析。珠海从地理位置上临近港澳，可以借助其力量打开中医药的国际市场；同时交通的发展促进两地交流，吸引高素质人才的流入；本身珠海生物医药是支柱产业，说明发展中医药的产业基础好，从材料中还能获取政策和资金这两个条件。

（3）本题考查的是资源开发对环境保护的影响，风能是一种清洁能源，因此开发风能资源有利于能源结构的调整，减少大气污染问题。但是在风能开发的过程中也会发生对环境的影响，结合图2可发现，发展风电会造成植被破坏，改变地形，造成水土流失；产生噪声污染；影响鸟类栖息和迁移。本题中有利影响是学生普遍都掌握的，不利影响是学生来说难度较大，锻炼了其读图能力和分析能力。

（4）本题考查的是时间的计算和太阳的视运动，通过对微信朋友圈内容判断真假，形式新颖。已知伦敦位于零时区，可计算当伦敦是10:40时香港的时间为18:18，此时为日落时间，但是12月北半球昼短夜长，日落时间应该要早于18点，故是不真实的。这个角度难度较小，计算简单。但是从太阳的日落方位去判断真实性，这个角度是学生答题的难点，不容易想到，能突显优秀学生的地理素质。12月太阳灶会设点位于南半球，香港日落的方位是西南方，故向西北方是看不到日落的。

答案

（1）机遇：缩短到港澳的运输时间和路程，减少运输成本（1分）；促进经济发展，缩小与珠三角的经济差异（1分）；加强对外联系，扩大消费市场（1分）；吸引港澳的资金投入，引进更加先进的技术和管理经验（1分）。

（2）临近澳门、香港，地理位置优势，国际市场广阔；吸引港澳和国际化中医药科研人才流入；国家政策支持；产业基础好；资金力量雄厚（每点1分，任写四点给4分）

（3）有利：优化能源结构，减少大气污染（1分）。

不利：影响当地的生态环境，如破坏植被、改变地形地貌，造成水土流失；产生电磁辐射影响；产生噪声污染；影响鸟类栖息和迁移（每点1分，任写两点给2分）

（4）不真实（1分）。原因：12月份，太阳直射点在南半球，该地的日落方向应该是西南方向，约翰朝西北方向是看不到日落的（1分）；伦敦位于零时区，当伦敦时间是10:40时香港恰好日落，计算出香港日落的地方时是18:18，12月北半球昼短夜长，日落时间应该早于18点。（2分）

例题4

阅读图文资料，完成下列要求。

黄河以水少沙多、含沙量高而著称，其多年平均输沙量16亿t（吨），天然径流量为534.8亿。随著气候变化和人类活动的不断加剧，黄河水沙情势发生明显变化（表），并引起一系列新的问题。长期人工退耕还林还草可能带来植被退化和水资源失衡等问题。因此，专家建议：未来黄土高原植被恢复不宜继续人工扩大退耕还林还草面积，而应以植被自然演替为主。

(1)根据表简述1997年以来黄河中游地区水沙情势的变化。

(2)简述黄河水沙情势发生变化的可能原因。

(3)推测黄河水沙情势变化对下游自然地理环境的不利影响。

(4)专家建议未来黄土高原植被恢复应以植被自然演替为主，试解释其原因。

解析

（1）根据表格数值，1997年以来，黄河水沙发生了显著变化。与上一时段相比，实测年径流量和年输沙量急剧减少。

（2）黄河水沙情势发生变化的自然原因，可能是黄河上游、中游地区降水减少。降水的季节变化发生改变，降水的集中度发生改变。降水的强度发生变化，低强度降水天数增加，中、大雨天数减少，导致径流减少，侵蚀能力下降。人为原因可能是水利工程建设，蓄水导致径流量减少。水土保持综合治理，水土流失少。引水、河道取沙等，使下游泥沙含量减少。

（3）黄河下游地区是黄河泥沙堆积形成，水沙减少,主要从水源、生态、海岸线、自净能力分析。河道改变，水量减少，自净能力减弱。地下水位下降，湿地减少，生态环境恶化。来水来沙减少,三角洲增长减慢，引起海岸线改变等。

（4）从自然地理环境的整体性，分析人工林与自然演替的差异。人工林单一速生，虽短时效果好，但消耗土壤水分多，易导致群落衰败和生态系统退化。人工植被抵御自然灾害能力弱，如遇强自然灾害，可能加重灾害损失。植被自然演替具有从低级向高级，从简单到复杂的演替过程，是地理环境各要素相互作用的结果，更适合当地环境和水土长远保持。

答案

（1）1997年以来，黄河水沙发生了显著变化；实测年径流量和年输沙量急剧减少。

（2）自然原因：黄河上游、中游地区降水减少；降水的季节变化发生改变（降水的集中度发生改变）；降水的强度发生变化（低强度降水天数增加，中、大雨天数减少）。 人为原因：水利工程建设、水土保持综合治理；引水、河道取沙等。

（3）水沙减少,河道改变，自净能力减弱；地下水位下降，湿地减少，生态环境恶化；来水来沙减少,三角洲增长减慢，海岸线改变等。

（4）人工林单一速生，虽短时效果好，但消耗土壤水分多，易导致群落衰败和生态系统退化；人工植被抵御自然灾害能力弱，如遇强自然灾害，可能加重灾害损失； 植被自然演替具有从低级向高级，从简单到复杂的演替过程，是地理环境各要素相互作用的结果，更适合当地环境和水土长远保持。

本微信公众号部分图片、文字及观点来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人方便从中获得自己需要的知识，但版权仍归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

转载请注明：高中学考选考地理微信公众号

公众号试卷及答案、重点解析word或PDF文本见会员（VIP）版

想同步发你资料，助你教学和学习的！就加入VIP！

请加QQ群:123945265或615444974或扫下面二维码!

温馨提示

地理选考原始分差1分，赋分差3分！！

想试用word或PDF文本的，请写邮箱！

想同步发你公众号试卷及答案、解析文本的！就加入VIP！

可留言或加微信13735334348聊！

QQ群VIP：请输码加入，资料同步共享！

想自主下载的！可扫码小红圈或知识星球！

欢迎师生、家长们咨询！！

欢迎备课组长、课代表垂询！！

高考路漫漫，我们陪你一起走！




文章编号: c61211dd1e191c51857e09ab9eada6e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (刚刚,珠海震撼亮相春晚!再一次惊艳全世界!) 2020-01-25 珠海微房产   珠海微房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649300619&idx=2&sn=16472186c6573fcbdc39487b3df325f8






星标/置顶我们，不错过每一条资讯

过！年！好！

金鼠纳福、庚子贺岁

小布在这里给大家拜个早年！

在这个辞旧迎新的日子里，

珠海再一次被全球华人关注！

刚刚！

珠海又在

中央广播电视总台春节联欢晚会上

亮相！

一桥连三地，同心谱新篇。

绚烂的烟花，

在港珠澳大桥盛放。

本次春晚

粤港澳大湾区分会场所在地——

珠海

再度成为全球瞩目的焦点！

这种角度的港珠澳大桥

太太太惊艳了！

360°全景来了！

白海豚岛的灯火被点亮！

粤港澳大湾区正加速啔航！

南狮齐舞，万众欢腾！

中央广播电视总台

大湾区之声主持人陈星，

香港影视演员胡杏儿，

澳门电视台主持人刘中志，

珠海传媒集团主持人许鲁南齐亮相，

在珠海向全球华人拜年！

祝大家年年顺景，事事顺意，

心想事成，阖家安康！

歌声不绝，舞动不止；

温暖不停，热望不息！

春晚粤港澳大湾区分会场

向全国人民展示

粤港澳大湾区的壮美画卷！

太震撼了！

厉害了，粤港澳大湾区！

自豪，我的珠海！




文章编号: 72d915fb24c368700ca1d0021c3f5f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (英杰伟成的春晚之夜) 2020-01-25 英杰伟成   英杰伟成


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1579902067&ver=2117&signature=FN8laLpEFkOODH7giXe9cjtBTARS6hNxSddzvWnZzMDjbfjVocjMKBU7tZaxQDdP61omrMwHHYHLiYf51Om7groZX4CmkAT8iuRooOJV77a2p7GfPPrhnEuNi0MWitRN&new=1






高颜值+硬科技

英杰伟成的春晚之夜

英杰伟成同台欧阳娜娜

无人机烟火秀slay全场

央视春晚——这场一年一度全球华人必备盛宴，终于在除夕之夜揭开神秘面纱，在代表科技活力和现代元素的粤港澳大湾区分会场，来自西安英杰伟成的无人机带来slay全场的无人机光影焰火大秀。

由欧阳娜娜领唱的《明天会更好》与硬科技无人机焰火表演碰撞出惊艳的火花，使艺术氛围与观赏效果完美融合，伴随人们对新年钟声的期待和对美好明天的向往，英杰伟成无人机参与的多媒体表演将整个会场气氛推向高潮。

2019年底，英杰伟成受陕西省航空运动协会之邀，与西安航空学院联袂参与央视春晚录制。根据陕西省航空运动协会统筹安排，希望为粤港澳大湾区分会场带来多元素科技感的无人机表演。这是春晚分会场首次设置在港珠澳大桥白海豚人工岛上，岛礁气候环境多变、高盐雾、多阵风突风，同时，晚会现场导调信号复杂，电磁干扰源众多，在如此恶劣的飞行环境下，无人机要实现精准的导航编队及动作控制，是对无人机航电系统可靠性和控制能力的巨大挑战。

在短短的二十几天准备时间里，表演方案多次调整甚至推翻重构，英杰伟成优秀的工程师们顶住压力，凭借系统自身的高可靠性和丰富的飞行经验，规划出最优航线，完美地将表演方案落实为精彩的表演效果，圆满完成飞行表演任务。因为彩排效果要求，驻场工程师每天都是夜间工作，黎明收工，二十几天下来，戏称自己的生物钟已经调整为“欧洲时间”，幽默的背后也令人心疼不已。但是我们可爱的工程师表示，能在央视春晚这个全球瞩目的舞台，以我们的实力呈现最高水准、最具特色的无人机表演，向全球华人展现港珠澳大桥这一超级工程美轮美奂的身姿，向世界展现中国湾区活力四射的风采，我们付出的一切辛苦都值得！

被称为“新世界7大奇迹”港珠澳大桥是中国的一张新名片，它如同祖国母亲伸出的温暖手臂，将失散多年的香港、澳门拥入怀中。它又如同伶仃洋上的一条中华巨龙，无人机喷射的焰火正是它炯炯如炬的目光，凝视东方大国崛起的身姿与风采。英杰伟成凭借本次春晚表演向世人展现中国硬科技腾飞之势，开创科技加持下多媒体新娱乐的市场增长点，用自身过硬的科技实力和精彩的表演形式奏响“实现创新驱动发展”的时代最强音！

春

新

年

快

乐

节

万

事

顺

意

部分图片来自网络 如有侵权请联系lws1985@163.com




文章编号: a4039efc424863860447e6a35b252dfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (万众瞩目!珠海春晚亮相惊艳世界!) 2020-01-25 珠海新视角   珠海新视角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1579908139&ver=2117&signature=-TH85hyqXF5bhtcjJ3NjWZPtHNKGICpP2X3ishKacmsIFZF15geulDdhqB3p-q3rIDFqryYv1lcRMIAX1MaHqF-NK6fjoqRXjdU*OfC07HC8wwQXVddN3eBh2R-BoN-L&new=1






过！年！好！

金鼠纳福、庚子贺岁

给大家拜年啦！

在这个辞旧迎新的日子里，

珠海再一次被全球华人关注！

刚刚！

珠海又在

中央广播电视总台春节联欢晚会上

亮相！

一桥连三地，同心谱新篇。

绚烂的烟花，

在港珠澳大桥盛放。

本次春晚

粤港澳大湾区分会场所在地——

珠海

再度成为全球瞩目的焦点！

这种角度的港珠澳大桥

太太太惊艳了！

360°全景来了！

白海豚岛的灯火被点亮！

粤港澳大湾区正加速啔航！

南狮齐舞，万众欢腾！

中央广播电视总台

大湾区之声主持人陈星，

香港影视演员胡杏儿，

澳门电视台主持人刘中志，

珠海传媒集团主持人许鲁南齐亮相，

在珠海向全球华人拜年！

祝大家年年顺景，事事顺意，

心想事成，阖家安康！

歌声不绝，舞动不止；

温暖不停，热望不息！

春晚粤港澳大湾区分会场

向全国人民展示

粤港澳大湾区的壮美画卷！

太震撼了！

厉害了，粤港澳大湾区！

自豪，我的珠海！

-推荐阅读-

☞原创深度|户籍大松绑，全国买房最稳的区域有且仅有这两个！

☞全线涨价？！网曝珠海建发、招商、碧桂园明年1月起房价上调时！

☞你好，我叫珠海，这是我最详细的自我介绍！

☞这一次珠海赢了深圳，国家级排名中位置更靠前！

☞大湾区人口持续流入朝著1.4亿进发，珠海占尽各路优势发展潜力最大！

☞大型综合体、城规、跨海大桥逐步兑现！怪不得大家抢著珠海定居…

☞对不起，我要去珠海生活了！！

珠海新视角出品，转载请注明出处

素材来源自珠海发布

如有侵权请联系删除




文章编号: a7885e67e519487aab4b0a8c0b225807
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (助力央视春晚粤港澳大湾区分会场!为这群人点赞) 2020-01-25 北理珠航空学院   北理珠航空学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2652994975&idx=1&sn=43aae9a70efd3c617746e0260b6853f3






航空学院给大家拜年啦～

空中的珠海渔女、日月贝、白海豚岛......超1000架无人机升空，精彩的无人机表演在央视春晚粤港澳大湾区分会场惊艳亮相，令观众惊叹。精彩的无人机表演背后，离不开来自北京理工大学珠海学院的40名志愿者在多个日夜里的默默付出。

据悉，该志愿者团队由航空学院任鹏老师带队，自12月中旬接到任务，志愿者于1月2日签订保密协议后前往校外住宿地珠海技师学院进行排练准备。在深圳大漠大智控技术有限公司的培训下，志愿者分别于港珠澳大桥及白海豚岛等地参与无人机表演排练。

任鹏老师表示，活动期间遇到了一些沟通困难。由于需要签订保密协议，学生志愿者在春晚结束前不能透露参加什么活动，具体的活动内容是什么，只能说是志愿者活动。在神秘的保密工作下，许多学生家长都蒙蒙的，多次拨打电话向老师确认情况才放下心来。

1月4日起，40名大学生志愿者在任鹏老师领队下，每天夜里8点至凌晨4点半在港珠澳大桥上空和海域进行排练。由于空域问题，无人机排练通常在凌晨才正式开始，夜里的港珠澳大桥和白海豚岛寒风凛冽，很多学生被风吹得直发抖。每天通宵排练，白天补觉，很多人都熬成了“熊猫眼”。

学校心系学生，为鼓励学生发扬志愿服务精神，顺利完成春晚志愿任务，北京理工大学珠海学院党委副书记、副校长李绍勋，校团委书记李流舟，航空学院院长杨佐，党总支书记、副院长刘思广及团总支书记任鹏分别前往港珠澳大桥和白海豚岛对学生们进行慰问，为学生志愿者们发放饼干、面包及水果等补给品，并细心询问活动近况，动员同学们以饱满的热情投入春晚志愿中，为春晚粤港澳大湾区分会场的无人机表演助力。

虽然排练条件艰苦，但同学们仍能“苦”中作乐，在排练空闲时间寻找消遣乐趣。有些“好胜心”强的学生与其他同学联合起来组成队伍与大漠大的工作人员同台竞技，比拼哪支队伍搬飞机、拔电池或者换电池的速度更快。“北理珠vs大漠大”竞赛成了志愿者们深夜寒风里的快乐时光......多天的合作与相处，让志愿者们与大漠大工作人员在排练期间配合默契，休息时间里分享趣事和美食，速成“战友”，为辛苦、枯燥的排练时光增添了许多笑声......

全心投入排练，没有丝毫抱怨，学生志愿者们在每个夜晚都认真细致，做好自己的本职工作，只为无人机升空的每一个细节都能尽善尽美，向春晚交出最满意的作品。

为了使无人机安全升空，最大程度展现美观好看的造型，1000多架无人机由志愿者们和工作人员纯手工安装、搬运和检查，考验著志愿者们的团队合作精神。在1月24日除夕春晚的屏幕上，通宵排练的夜晚终于迎来验收的一刻，粤港澳大湾区分会场1000多架无人机的表演配合春晚节目精彩纷呈。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了珠海的靓丽风采。

“志愿者们在这次活动中认真负责，积极配合，为无人机表演的圆满成功做出了很大贡献。”深圳大漠大智控技术有限公司的工作人员对志愿者们竖起了大拇指。

撰稿 | 王丹美

摄影 | 冯煜升

编辑 | 陈锐燊

初审 | 王丹美复审 | 任鹏终审 | 刘思广




文章编号: 70c67862b796917050e56bf5b0900f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (推荐一个美丽的地方) 2020-01-24 鸿鹄中队2016级一班   鸿鹄中队2016级一班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1579898115&ver=2116&signature=D74HT0GZYUQ2RHscDd91JegG0DtTCd1UKTtj6DjHZFYKHUrJzZOiQdFts9bdciYYBCtOIq31lfrwlQLOAvRTUE8RwbgNb7g*4o7lH4geQGCcM4-uwgq7WPMy26mnpMm6&new=1






佛山游玩记

四（1）班 02号 曾瑞源

小朋友们，你们一听到佛山是不是首先想到它是一座山？如果是那就错了，佛山是一个地名。请听我讲一讲这一趟佛山的旅行吧。

挺早就想去佛山完了。刚好阿姨约妈妈去佛山泡温泉。听到这个消息，我可乐坏了。像一只可爱的小兔子，一蹦有三尺多高，期盼著终于到周末了，放学铃声一响，我背上书包像离弦的剑一样冲出学校。

随行的还有我的三个好朋友。上了车我们就开始吃零食喝饮料。到了佛山我已兴奋不已，恨不得马上就去泡温泉，可是大人们说要先去吃鱼，其实我们小朋友已经在车上吃饱了。今天又长见识了，原来柚子皮煮在鱼汤里竟然可以吃。起初我内心是抗拒的，心想柚子皮干干瘪瘪的，怎么能吃呢？爸爸妈妈都说好吃要我尝试一下。好吧，那就给你们一个面子。我挑了小小的一块塞进嘴里，软软的，滑滑的满嘴的鱼香味。像豆腐。又像肉的味道。真的很美味。

到了长鹿度假村办理好入住手续。我和小伙伴就迫不及待的寻找温泉池。一进门口映入眼前的是一个水帘洞，在这一个水帘洞的旁边有许许多多形态各异的温泉，比如牛奶温泉，玫瑰，温泉，橙汁温泉等等。这些温泉池上面烟雾缭绕，仿佛仙境一般，忽然一股冷风扑面而来让我觉得半身处在南极，半身处在北极，我忍不住打了一个哆嗦，立刻呼哧呼哧地跳进了一个温泉池。啊！这个温泉池的水竟然是冷的呀，我赶忙换了一个温泉池，刚开始还非常的舒服，但是过了一会儿就好烫好烫，水面上还冒了烟，原来我进的是冒烟池，我赶紧跑，我一边跑一边想，为什么倒霉的总是我跑出来一看原来冒烟池，只要你一进去它就会开始冒烟，吸取了上一次的教训，这一次我先看了看，原来这个是我梦寐以求的牛奶吃小朋友们，你们可别以为牛奶池里面放了牛奶哦，牛奶池虽然叫这个名字，但是它里面根本没有一滴牛奶，只是有一点牛奶的香味，就这样我们在温泉池里度过了愉快的傍晚，如果下次还有机会来，我还要把那一些数不胜数的温泉池给泡完。

第二天清晨我在一群猴子的此起彼伏的叫声中醒来。美好的一天又开始了，期待著下次的旅行。

朱家角古镇

四（1）班 04号 陈雨祈

上海朱家角古镇，有“上海威尼斯”之誉，又有“江南明珠”之称。我早就想去了，可是一直没时间去，趁著这次暑假，就去玩了个痛快。

坐著长途汽车，终于来到了朱家角。在门口有红色的砖瓦，雪白的墙。一进门我就充分感受到了古镇的古风古韵。再往里走一点，那美丽的风景差点让我失了神：眼前是一条清澈的河，两边都有一棵柳树，一阵微风吹过，柳树就挑起了舞。河里的小鱼都摆著自己美丽的尾巴，给柳树当舞伴呢！

在河上，有一座石桥，桥身上的花纹十分精美，但桥的石台阶经过了那么久的风吹雨打，已经参差不齐了。

走过小石桥，就来到了一条古色古香的小巷子，那里有很多精美的旗袍，在那儿，就是连糖人儿都不落后。

朱家角，真是人间仙境，在那儿，只要呆上一会儿，就会让人神清气爽。

山 水 田 园

四（1）班 05号 池思潞

山水田园位于东莞市，那里景色优美，环境优雅，空气清新，非常适合常住大都市的人去游玩。

泡温泉，是一个非常悠闲舒服的享受。那里的温泉分了很多池，有撒玫瑰花瓣的池，有撒茉莉花瓣的池，还有各种各样的中药池，其中有一个最大的温泉池，它装有按摩喷头，只要按下白色按钮，温泉就会从按摩喷头喷出，帮你按摩穴位，舒展身体。

酒店旁边有一个巨大的绿色湖，仿佛是一块大大绿色宝石，阳光斜射到湖面，亮得刺眼。又好像上了五彩妆，不然怎么会这么闪亮耀眼。这让我想起了一首古诗，“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”。瞧！那里还有只白天鹅，鹅的羽毛洁白光滑，红掌轻轻拨著绿水，旁边还出现一只丑小鸭，它摇摇摆摆地游著，似乎才刚刚学会。鹅妈妈游在前面，领著丑小鸭，仿佛能听到它们在低声细语。

如果你站在酒店房间的阳台上，一眼就可以看到绿湖，那湖上有许多人在划船，船的形状各异，有白天鹅的，有大黄鸭的，还有普通的露天船。你从阳台望过去，真是神清气爽，十分舒服。

这就是我要向大家推荐的地方——山水田园，希望你们喜欢。

千 岛 湖

四（1）班 06号 邓贺诗茉

千岛湖位于杭州市，那里风景优美，夏天很适合去千岛湖游玩。据说千岛湖下面藏了一坐宫殿呢。

千岛湖之所以叫千岛湖是因为千岛湖的湖面上有许许多多连成一片的岛，非常美。对了，站在小岛上，可以看到湖面上有几座小岛连成一片，而连成一片的小岛变成了三个字，那就是“千岛湖”，千岛湖的岛非常有趣。

千岛湖的湖水晶莹剔透，透过水面，还可以看到水下的石头呢，那些石头形状个个都不相同，有圆形的，有正方形的，有很多很多形状，有些形状都记不清了。千岛湖之所以美丽是因为千岛湖上有许多岛。许多来千岛湖游玩的人都是来看这几座岛的，这些岛之所以那么有名是因为岛上很有趣。比如：猴岛，猴岛上有许多生活在林子里自由又快乐的猴子，还有猴子学校，就因为岛上活动多，所以千岛湖那么有名。

我去过两座岛，两座岛分别是：猴岛、珍珠岛。我还在上面吃了吃的，千岛湖的美是非常的美，那里的水很清，很美很美，大家也千岛湖玩吧。

天 鹅 湖

四（1）班 07号 邓贺彦茹

长隆野生物园，位于广州，里面其中一个景点就是天鹅湖。

天鹅湖的湖面真平静啊！天鹅们优雅地游来游动，向人们展示它们的姿态。天鹅有著雪白的羽毛和轻快有力的翅膀，天鹅的嘴是鲜红的，远远望去，如同一片片洁白如玉的雪花。天鹅成群的浮在水面上，时而把头放入水中，又时而拍打著翅膀。天鹅在湖面欢快的玩耍，渐起千万浪花。天鹅还在湖面上低声细语，就好像人一样。天鹅还会在湖面上捕捉鱼群，好让它们饱餐一顿。

天鹅所在的地方就是天鹅湖了。天鹅湖的湖水晶莹剔透，清新见底。清风轻轻地吹过，翡翠似的湖水翻起浪花，湖水旁绿油油的芦苇随风飘动，真像在跳舞。走近湖边，犹如人间仙境。

天鹅湖的鱼在水中欢乐的游来游去，看，一条鱼和另一条鱼在争地盘呢！又看那边，一条母鱼在产卵呢！再看那边，一条小生命出生了！

天鹅是一种优雅的美，一种耀眼的美，一种纯净的美。

厦门的鼓浪屿

四（1）班 09号 范岳豪

鼓浪屿位于厦门的东南部，那里风景优美，空气新鲜，我最喜欢的就是那里的世界钢琴博物馆、石头迷宫和石头坡。

我先来到了世界钢琴博物馆，里面有三角钢琴、古代钢琴和现代钢琴。三角钢琴比较小，可以放在角落，节省空间；古代钢琴比较大，后面的盖可以打开；可是现代钢琴就不一样，现代钢琴就像现在家里买的那种一样，而且一台钢琴的价钱很贵，十万元一台呢！

出了世界钢琴博物馆，就来到了石头迷宫，那石头迷宫是用成千上万块石头组成，那石头造型各异，千姿百态，那些石头中间有很多小洞，迷宫非常难走，我第一次走差一点就没有走出去。

走出石头迷宫，我就来到了石头坡。石头坡上有大大小小形态各异，奇形怪状的石头组成，那些石头非常光滑，很容易就会滑下去，所以在上面走的时候要小心。而且那里的石头也和石头迷宫一样，也会高低不平，有时候脚一下子没有踩到石头上，脚就会滑到两块石头中间。

我喜欢鼓浪屿，一个有趣又美丽的地方。

华 南 农 业 大 学

四（1）班 10号 符雅迪

华南农业大学，坐落在广州市，那里的校园好大，是一个旅游区，好多人周末的时候都进来学校参观；人多的饭堂都成了餐厅，那里有好多美食。

华南引以为傲的是华农的紫荆花和自家养的奶牛的奶生产的华农酸奶，好多人都慕名而来。每年的三月四月，校园到处开满了美丽的鲜花:油菜花、桃花、樱花等，各地的游客都会佣聚而来。

走进一大片的樱花园，在这儿的樱花满枝，一串串，一朵朵的樱花，有白的、玫瑰红的、粉红的……虽然颜色不一样，但确是朵朵娇嫩动人，惹人喜爱。

在华南农业大学旁边，有一个美丽的池塘，池塘上有好多美丽的荷叶和荷花。看到这个美景，就会想起唐代诗人杜牧写得一首关于池塘的诗：“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”美丽极了。

校园里还有古老像故宫的建筑物，像有很多历史文化，长远的历史经过了好多年，可以让大家懂得历史文化。因为在大学时，里面有很多的同学喜欢看世界四大历史文化:红楼梦、水浒传、西游记、三国演义等。

广州真好玩，希望大家也喜欢。

假期好去处—官湖村

四（1）班 12号 黄嘉锐

官湖村，位于深圳市龙岗区大鹏新区。从龙岗中心城开车过去只需要1个小时左右，十分适合周边居住的家庭休闲娱乐。

那里最有特色的应该就是民俗宿了，那里的民宿各有特色，风格各异。可以多去几次，尝试住不同风格的民宿，会让你每次的感受都有所不同。比如：停车场旁边有一个用白色铁架架起来的像一个艺术品一样的建筑物，这其实就是一所民宿，它主要颜色是白色和浅灰色，给人一种整洁明亮的感觉。在这个民宿旁，还有一个周围围著藤蔓的像一个秘密花园似的民宿，它给人一种神秘的感觉。还有一些说也说不出来的民宿，它们的造型十分奇怪。

在那边的沙滩上玩一玩也是一个很好的去处，那里的沙子十分的细，踩上去跟踩在大棉被上似的，在那里堆沙堡可有趣了。那里的水很清，清得都可以看见近处海底的沙石。脱了鞋，赤著脚站在水里，让浪花打过来，十分的舒服。

太阳快要下山时，找一块岩石爬上去，看著太阳落下去，落到海平线下，那一刻，心里仿佛得到了净化。

总之，官湖村的民宿很有特点，沙滩和海水也很好玩，日落更美，大家可以在节假日去那边玩，放松自己。

游 玩 水 底 山

四（1）班 14号 黄若熹

这是一次有趣的水底山之旅，去看了酒店区内壮观的九龙潭瀑布，丰满的农业生态，有趣的小动物园，欢快的儿童乐园，清新的森林氧吧，热闹的VIP温泉池……等等有趣的地方，等待你的到来。

九龙潭瀑布是一个人造瀑布，但在夏天的时候，十分壮观。那声音如同山崩地裂，好像九条龙生气了。九龙潭瀑布像水天相接的“桂林山水”，从山上流淌下来的水，是那么的冷，那么的凉。瀑布被独木桥一分为二，依山势起伏，慢慢孕育出了这样美丽的山水。

花灯初上，孤清的月亮高悬在夜幕之中，月光如水，月色幽幽，像一个女子温柔的眼睛，浸在这一片融融月色之中。

森林氧吧里空气清新，秋高气爽，绿树成荫，是运动者的神秘天堂。

住的酒店环境还不错，大树许多，爬墙虎爬满了墙面，房间里有一个小温泉池，水是从一个瓶子里流出来的，像一个小瀑布。

温泉区的五行池有趣极了，分别是金木水火土池，水行池是最凉的，土池是最热的。

把这个美丽的地方推荐给你，希望你喜欢它。

西 安

四（1）班 16号 黄子轩

西安是一座千年古都，在西安你可以看到很多古代建筑、景点。

说起西安，大家首先想到的肯定是兵马俑。秦始皇兵马俑博物馆位于西安市临潼区。博物馆中共有三个坑对公众开放，但现已发现有三十多个坑了。仅一号坑就有6000多件陶俑，当时的陪葬规模可想而知！而这些兵马俑只是秦始皇陪葬品的万分之三。

一进一号坑你就会发现，兵马俑形态各异。有高，有矮，有胖，有瘦，他们的形态各不相同。一眼看去你就能分辨出他们的职务：有将军俑、有跪射俑、有敢死兵、立射俑……真是各有其职啊！

接下来是二号坑。二号坑相比一号坑小很多，仅有1300多件陶俑、陶马。二号坑看上去像几个房间，又被人们称为“指挥部”，里面的俑官会大一些，里面还有很多物资，像马、车、兵器……

最后是三号坑。三号坑还有考古工作人员在工作，三号坑中还有很多东西没被挖掘出来，给人一种回到当时考古、挖掘的情景。而且我们还能看见考古人员拼接陶俑碎片的画面，你还能看见考古人员把零零散散的碎片拼接成兵马俑，真让人大开眼界！

兵马俑还被誉为世界第八大奇迹呢！听完这些，你想不想去探索兵马俑的奥秘呢？

珠 海 长 隆

四（1）班 17号 江俊辰

我要给你们推荐一个我最最喜欢的地方------珠海的长隆海洋公园。

一进到景区，就可以看到一个巨大的魔鬼鱼，它的肚子下有一个屏幕，让你感受到海洋里的奇妙。

首先是白海豚馆，那一只只白海豚在水里游来游去，好像在嬉戏打闹，好像在告诉我们它们在这里生活的很愉快。

第二个是深海动物馆，一进去，就会有一群深海水母迎接你，它们发光的亮度都可以跟太阳比了！进到里面就会看见许多你平时想见又见不到的海洋动物，有小型的鲨鱼，还有一些我不认识的鱼，有深海珊瑚，最重要的就是鲸鲨！鲸鲨可是那里的霸主，那食量，都可以把那里面的鱼全吃了，它的身体也挺庞大的，甩两下尾巴就能游到终点，我觉得它才是游泳冠军。

最后一个就是企鹅馆了，那一只只企鹅呆萌的站在冰面上，有些调皮的企鹅还在水里嬉戏打闹。

在这里，我们能增长知识，在这里，我们可以和动物一起玩耍，所以我强烈推荐这里。

美 丽 的 桂 林

四（1）班 18号 李楷茵

人们都说：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，我一直想去看看。去年暑假，爸爸、妈妈帮我实现了这个愿望。

我们来到了桂林，最吸引我眼球的是那一座座拔地而起的山，那些山千姿百态、危峰兀立。我们游玩了五天，参观了桂林许多处奇丽的风景，如：璃江古东大瀑布、独秀峰、靖江王府、银子岩、龙脊梯田，其中我最喜欢的是银子岩、靖江王府、龙脊梯田这三处景点。

桂林有十大岩洞，我们参观了最有名的银子岩。银子岩真是名副其实，洞内的石头晶莹剔透，闪烁著美丽的光芒，就像银子一样；而且里面的熔岩都有独特的名称，如雪山飞瀑瑶、池仙境、独柱擎天等，不愧有“世界溶洞奇观”的美誉。“游了银子岩，一世不缺银”这是我游了银子岩后记忆犹新的一幅对联。

桂林的山水真是让我感受到仙境的美，不愧是“桂林山水甲天下”。

武 夷 山 之 旅

四（1）班 18号 李楷茵

国庆节的假期，我和家人一起去了武夷山，去武夷山之前我和家人一起坐了7个多小时的高铁，到了之后我们坐了一个多小时的大巴终于到达了我们的目的地点那里的最有名的是印象大红袍，大红袍是那儿的最有名的茶叶。

第一天晚上的十点我们去看了印象大红袍，那儿的景色非常优美，可是看表演过程中我们已经在那儿睡著了，印象大红袍表演结束后我们才醒过来，我们一到酒店就睡著了！

第二天早上我们去了玉女峰、一线天、天游峰、虎哨岩。一线天，一线天就是两个山并在一起，然后只有一天缝线，走的时候路很小，也非常的陡，只有一条小小的缝线，“一线天”全国有一百多所，但武夷山的“一线天”是与其他地方的相比是与众不同的！它的入口是个大溶洞，可容纳二三百人。我们沿著洞里一侧的石阶往上走，越往里走，光线越暗，路越窄，所以每个楼梯只能走一个人，还有地非常的滑，一不小心就会滑倒，所以还是要比较小心的走路，接著，我们游玩了天游峰、虎哨岩，这两个景点的地理位置都很险骏，上下山都要很注意安全，很快就太阳落山了，这一天我们玩得好累，但也特别开心！

第三天，我们就要坐高铁回深圳，难忘的武夷山之旅就愉快的结束了！

真是让人难忘啊！

英 伦 游 记

请输入标题 bcdef

四（1）班 25号 刘雅伊

在英国，我去了美丽而负有学术气息的剑桥大学城、气派非凡的约克大教堂、安静又有趣的大象咖啡馆、拥有世界奇观的巨人堤、富丽堂皇的白金汉宫和英国首都伦敦的标志性建筑伦敦塔桥和伦敦眼，但我最喜欢的还是大英博物馆。

大英博物馆又名大不列颠博物馆，是世界上最著名的五大博物馆之一，位于英国首府伦敦，拥有藏品八百多万件，但因场地不足的原因，导致能够展出的藏品仅为所有藏品的百分之一。

大英博物馆的外观气派非凡，最高处有一个三角形，上面描绘的是一个荒无人烟的圆球，到中间，有了代表各种乐器与设施的希腊诸神，展现的是地球从冷清变成了一个生机勃勃的星球。博物馆的楼顶是由许多根白色的大理石柱子支撑而起的，这些柱子不是上下一样粗细，而是下粗上细，假如让这些石柱无限延伸，就会形成几何学中最坚固的图形—三角形，这是模仿雅典娜神庙的建筑方法建成的，用这种方法建成的建筑物，就会异常坚固，牢不可破，真是太奇妙了！

大英博物馆一共有五大镇馆之宝，这里就不一一介绍了，只介绍几件比较重要的。

古埃及馆的镇馆之宝是罗塞塔石碑，它高1.14米，宽0.73米，制作于公元前196年，刻有古埃及国王托勒密五世登基的诏书。石碑上用希腊文字、古埃及文字和通俗文字刻了相同的内容，这使得近代的考古学家有机会对照各种语言版本的内容，解读出已失传千年的埃及象形文的意义与结构，而成为今日研究古埃及历史的重要里程碑。

大维德花瓶是中国馆的镇馆之宝之一，全名是元至正十一年款景德镇窑青花云龙纹象耳大瓶，共两件，来自中国江西省景德镇，于元代至正年间，即公元1351年烧造。这对花瓶是现存最重要的青花瓷样品之一，也是世界上最著名的瓷瓶之一。

《女史箴图》为中国东晋顾恺之创作的绢本绘画作品，原作已失，现存有唐代摹本，原有12段，因年代久远，现存仅剩9段，为绢本设色，现收藏于大英博物馆。

大英博物馆里面还有许多来自世界四面八方、各种各样的文物，建议大家去深入地参观，好好地了解不同国家的历史文化。

这次博物馆之旅不仅让我大开眼界，还让我增长了许多知识，大英博物馆可真是太太太太有趣了！

请输入标题 abcdefg

推 荐 一 个 好 地 方

四（1）班 26号 刘羽熙

今天，我来为大家推荐一个好地方，它就是北京的故宫。

故宫还有一个响亮的名称“紫禁城”，故宫是有很多皇帝在那里住过的宫殿，有非常多的宫殿，比如：乾清宫、坤宁宫、宁寿宫、斋宫、长春宫、翊坤宫等等…

北京故宫于明成祖永乐四年(1406年)开始建设,以南京故宫为蓝本营建,至永乐十八年(1420年)建成.它是一座长方形城池,南北长961米,东西宽753米,西面围有高10米的城墙,城外有宽52米的护城河。

紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分.朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿,统称三大殿,是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫,统称后三宫,是皇帝和皇后居住的正宫。

故宫还有很多的纪念品,比如:京剧脸书签、京剧脸吊坠等等…还有许多的景点。

你去的时候一定有很多人,如果你想去故宫,那你一定要去网上买票,要不然你是进不去的,一定要耐心排队哟!

这就是北京故宫。

企 鹅，我 爱 你

四（1）班 27号 刘政嘉

这个暑假我们一家人去了珠海长隆，我来到了企鹅区，看到了企鹅。有些大的企鹅肚子是白色的，可是有些企鹅肚子是灰色的，我问了一下服务员，他说没成年的企鹅的肚子是灰色的，成年的是白色。企鹅走起路来一摇一摆，好可爱。有的企鹅在游泳，一只手潜下去，双脚一蹬，又到了对面，哇！好厉害；有的企鹅在雪地上慢悠悠的散步。在企鹅区出口，我看到了有18种企鹅，包括有帝王企鹅和带帽企鹅等，我好喜欢它们，最后我依依不舍的离开了企鹅区。

美 丽 的 天 山 牧 场

四（1）班 30号 宁岳欣

今年暑假我们去了美丽的天山牧场，它位于新疆北部。

那里有清澈见底的小溪；有笔直挺拔的大树；有各种各样的小草小花和重重叠叠的高山……

过了一会儿，我们遇到了一条小溪我们便玩了起来。走的时候，我们还用石块做了一个小水坝呢!最后，我们便开始爬山了，这时候大人们便开始叫苦了，要说男家长还行，妈妈们就跟不上了。但是，他们还是坚持爬了上来，终于到顶峰了！

哇！顶峰有好多白色的小花，导游说：“那是雪莲花，在天山更高的地方还有比你脸还大的雪莲花呢”！一阵清风吹过，小花就翩翩起舞，小草也摆动起来，我陶醉在这迷人的景色里了！

突然，我感到有东西在脚上爬，我低头一看原来是一只蚱蜢，正在我的鞋子上晒太阳呢。我轻轻坐了下来，用一只手猛地一抓便能感觉到有东西在手里了。我像妈妈那样把蚱蜢的两条腿紧紧的抓住，蚱蜢真的像妈妈说的那样在不停地我磕头呢。

啊！天山牧场真是一个令人陶醉的地方，连小草小花也会唱歌跳舞，难道还有比这更美丽的地方吗？

莲 花 山 公 园

四（1）班 31号 彭奕杰

今天我给大家介绍一个地方，它就是鲜花朵朵的莲花山公园。你们知道那里有哪些好玩的地方吗？那我就给你们好好的讲讲吧！

当我来到公园门口时，我的眼前出现了四个大字，莲-花-山-公-园。里面有一个宽阔的草坪，那儿的风景优美，空气清新， 是一个玩耍的绝好地方。在草坪上，你可以踢球，放风筝，打羽毛球等等。

你可以沿著小路向山顶走去，走著走著，你会发现山并不是很高，一会儿就来到山顶了。当你走到一半时，你会发现，你的右边有一个小庭院，你可以坐在那边休息。当你到了山顶时，你会发现，邓小平爷爷的雕像雄伟的屹立在你的面前。山顶的周围有一排排的树，它们像士兵一样站在你的面前，它们似乎在欢迎你的到来。雕像周围也种满了许许多多的鲜花，到处都飘著它们的香味；我看见蝴碟在花丛中飞，蜜蜂在那里采蜜，小鸟在空中飞舞，小虫在树头鸣叫。

这风景是多么多么的美好呀！这就是我要给你们介绍的地方。希望大家下次能来这里玩耍。

桂 林

四（1）班 32号 宋雨萱

桂林简称桂，是世界著名的风景旅游城市，万年人类智慧的圣地。

在那里有最特色的地方就是龙脊梯田，在春天的时候，那就像一片绿油油的毛绒大毯，在夏天像在上面撒了一片金子，在秋天和夏天是一样的，冬天就不同了，下面全部被雪埋了起来，一片白茫茫，那里的梯田很像楼梯，还很像钢琴1234567！那里的风景真是引人注目啊！果然在桂林是一个没名不虚传的地方呀。

在桂林有特色的吃的，我也来给你们介绍，最有名的是桂林米粉和啤酒鱼，桂林米粉吃起来口感清爽，滑溜溜的活像泥鳅，汤甜丝丝的，喝起来一个字就是爽，真香呀！

啤酒鱼呢，口感清爽，超好吃，鱼肉鲜嫩的，软软的丝滑，真是超美味，是第一次吃，真是美味！

桂林山水，山青，水秀，洞奇，石美，包括山水，喀斯特岩洞，石刻等。山水风光举世闻名，千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉！

韶 山 游 记

四（1）班 34号 孙浩轩

韶山，位于湖南省韶山市，那里风景优美，是毛爷爷故居。今年暑假我去了韶山游玩，现在就让我带领大家一起领略韶山风光吧！

第一站，我们乘著游览车来到了韶峰，一下车我就看见了韶峰群山连绵起伏，山峦叠嶂，犹如一副美丽的山水画卷。我们乘著索道游览韶峰，索道缓缓向上升，山风拂过树梢，原本平静的树林泛起了层层波纹，松树也翩翩起舞起来。我忍不住张开双臂，任风吹拂我的每一寸肌肤，暖暖的、痒痒的。还有些红色的树叶碰到了我的鞋子，像在跟我捉迷藏一样。山间许许多多的小花点缀在韶峰那床碧绿的被子上，显得格外美丽。过了一会儿我们到了山顶，山顶上还有座寺庙，名叫韶峰寺，听说毛爷爷曾经喜欢去那座寺庙里玩。

第二站我去了滴水洞，滴水洞是毛爷爷曾经工作过的地方。滴水洞风景优美，在进入景区道路的左边是一个小湖，湖水清澈见底，毛爷爷曾经在这个小湖里游过泳哦！滴水洞是依山而建的，是毛爷爷曾经开会的地方，很多的军事决策在这里讨论完成，很多国家领导人曾经也来过这里。

最后一站我去了毛爷爷的故居，故居前有一片美丽的荷塘，不由让我想起学过的诗句“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”这片荷塘给故居增添了勃勃生机。进入故居我了解到了毛爷爷小时候热爱读书、乐于助人，真是令人敬佩不已。

我喜欢韶山，这是一个让我难以忘怀的地方。

深 圳 欢 乐 穀

四（1）班 36号 王优煊

深圳欢乐穀，是一个众所周知的旅游景点，是一座融参与、观赏性、娱乐性和趣味性于一体的中国现代主题乐园。全园共有九大主题区，包括西班牙广场、魔幻城堡、冒险山、欢乐时光、金矿镇、香格里拉、欢乐时光·雪域、飓风湾和阳光海岸，以及独具特色的玛雅水公园有一百多个老少皆宜、丰富多彩的游乐项目！

一进欢乐穀的大门，就有一个很刺激的项目，中国第一座“三维”旋转的项目，风一样的速度，火一般的激情。让你在上升的过程中体验一次二重的旋转，挑战巅峰。

往里走就是四维影院。这个电影院可不一般，它是亚洲首座集齐视觉、听觉和触觉于一体的四维影院，超逼真的四维效果给人身临其境的感觉。

欢乐穀还有个“必玩”项目——玛雅水公园。里面的天地泛筏让你不禁喊破了嗓子。从19米的高空上，沿著185米的轨道盘旋滑行，里面倾峭旋回，时而陡峭下坠，带来极速漂流的激爽体验，定能满足来寻求刺激的人群的游玩需求。

抚 仙 湖

四（1）班 41号 颜嘉怡

抚仙湖，位于中国云南省。抚仙湖是一个能度假、能放松又能观看美丽风景的好地方，而且它是我国最大蓄水量的淡水湖泊。

果然抚仙湖是名不虚传啊！湖面上微风吹过就掀起了层层波纹。湖水清澈见底，就连飞在天上的大鸟也在为抚仙湖高声歌唱。美丽的抚仙湖也有著一群护卫，比如壮丽的高山、高大的树木……空气也很清新。啊！这样一看，抚仙湖真像一处风景优美的胜地。

光有风景，吃货们是不会来的，所以美食不能少！比如食材多种的铜锅饭。到了云南就不可不吃的一道美食。从表面来看，铜锅饭是由切块的土豆、肉丁和一些葱花组成的，哇！只要你想象一下就会流下三尺的口水，别忘了还有一口香气腾腾的白米饭哦。

啊！云南抚仙湖真是一处好的度假胜地，真希望你现在就能来，如果有空真的要来一下，我保证它一定能让你流连忘返的。

日 月 塔

四（1）班 43号 杨益朗

在桂林的水上，有许许多多千奇百怪的塔，其中日月塔最美了。

日月塔中，日塔有九层，塔身是金色的，像太阳的颜色，所以叫日塔；月塔有七层，塔身是银色的，像月亮的颜色，所以叫月塔。

日塔和月塔有不太一样的屋顶，日塔的屋顶是金色的，像宠物项圈；月塔的屋顶是银色的，像一发飞镖。这些屋顶让日月塔更美了。

不管白天还是晚上，日月塔里总是人山人海。他们各自忙著各自的事儿：有的在看风景，有的在卖东西，有的在买东西，有的在带孩子，还有的在吃食物。这里面男女老少都有，有的独立一人来，有的和家人一起来，有的和朋友一起来，还有的则带著一个旅行团一起来游玩。这些人让冷清的“水中塔”变得热闹起来，让桂林日月塔变得更美丽更生动起来了。

还有一点要特别说明：“日月塔”也叫“金银塔”。

桂林水上日月塔欢迎您的到来！

昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也。自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与？胡蝶之梦为周与？周与胡蝶则必有分矣。此之谓物化。

九 华 山

四（1）班 50号 周博源

九华山位于我国安徽省，那里山水秀丽，是接触大自然最好的地方。

来到了九华山的山群之中，真是让人感到心旷神怡啊！你知道为什么要叫山群吗？因为那里有非常多的山峰，放眼望去，那是无边无际的绿色啊！不过仔细一看，你就会发现里面藏有许多寺庙。不过，最有名的寺庙还是肉身寺了。知道为什么要叫“肉身”寺吗？下面让我来告诉你吧！

传说，很久以前韩国有一位王子，拥有的权力非常大。不过，在他的国家里生病的人很多，他实在不愿看著人们一个个死去。于是他决定来中国，用仙术治好人们的病。这一修炼就是几百年，在他成仙之前，他说了一句话“地狱不空，誓不成佛”。意思就是：地狱不空，我发誓就不成佛了！

当他成仙以后，他的意识飘上了天。不过，据说他的肉身至今仍完好无损的在寺庙屋子里的古土塔里呢！传说信徒们围著肉身寺的古土塔周围转三圈，还可以看得到大愿地藏王菩萨的肉身呢！

九华山不仅有肉身寺，还有美丽的大自然风光，在那里可以让人们感到神清气爽！九华山真是一个让我流连忘返地方啊！




文章编号: f288b4a4a6f19e4269eec6660b0fb7f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (珠海三年两度上春晚!华发人亮相粤港澳大湾区分会场) 2020-01-24 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247488805&idx=1&sn=f79751acc4fb56c8e9da069e38d2e998






除夕之夜，春晚如约而至！全球华人在今天共享欢乐吉祥、喜气洋洋、精品荟萃的“年夜文化大餐”，共度良辰，迎接新春！

2020年是改革开放42周年，珠海特区成立40周年，华发集团成立40周年，港珠澳大桥通车1周年，在这极具纪念意义的年份，中央广播电视台春节联欢晚会第一次在粤港澳大湾区开设分会场。港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛）这颗伶仃洋上的夺目明珠，摇身一变成为华丽的春晚舞台，和全球华人同庆新春佳节，向世界展示湾区风采。

这是粤港澳大湾区的盛事，也是继2018年后，珠海再次成为中央广播电视总台春节联欢晚会的承办城市。在这个面向全球的舞台，华发集团作为粤港澳地区国企代表也倾情参与其中！

鉴于近期新型冠状病毒的防疫情势，央视春晚河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场已改为录制的形式进行，但这并不影响粤港澳大湾区分会场的重要“戏份”——两岸四地的著名演员代表如成龙、刘嘉玲、胡杏儿、陈坤、欧阳娜娜、夏利奥等汇聚于此，奉献了精彩演出，表演节目包含2首大型歌舞以及2个与北京主会场的互动节目。节目元素融入了粤语、岭南舞狮、潮汕英歌、摩登舞、武术、小提琴、无人机、烟花等等元素，象征著大湾区的活力包容、多元文化和科技创新。

在粤港澳分会场的节目中，华发集团50名员工作为合唱团成员，参与了三首歌曲的演出，分别与成龙合作《万里长城永不倒》，与欧阳娜娜合作《我和我的祖国》，还有零点倒数的《明天会更好》。

能呈现出如此精彩的表演，意味著背后有许多不为人知的付出。据了解，2020央视春晚排练从1月8日开始，华发的参演员工每日午后统一登上白海豚岛，经历漫长的候场和排练，常常到凌晨三四点才能回家。

春晚排练候场

“实际上真的挺辛苦的，我们像倒时差一样在适应排练时间。深夜白海豚岛的海风很大很刺骨，岛上硬件条件也有限，我们需要和近一千人共用取水设备和洗手间。但每当音乐鼓点响起，所有人都会把疲惫和寒冷抛在脑后，用最饱满的情绪对待每一次排练。虽然我们只是庞大机器中的一颗小钉子，但绝不能让大家的心血付诸东流。”排练的同时，他们还不忘兼顾自己的本职工作，“我经常会带著电脑，在排练间歇处理一些事情，因为有的工作不是一下就能交接出去的，非常感谢公司和同事的理解和支持，给了我很大的帮助。”

持续了整整两周的高强度排练，让负责联络对接的工会同事十分心疼又无比骄傲，“他们有自己的工作，有的还需要准备我们的总结表彰大会与华发春晚，真的非常累。但他们很会调整自己，即使导演组的要求再严格，他们都能表现出最好的自己，安定而团结，让人非常感动”。最终，华发人用勇于担当、吃苦耐劳、积极乐观的品质和绝佳的才艺收获了一致好评。

华发员工春晚舞台合影

力量满满、全力以赴的背后，是华发人希望为粤港澳大湾区发展贡献一份力量的骄傲与期待。“从小看春晚，现在自己上春晚，真的特别荣幸和自豪。很感谢自己身在华发，才有机会登上央视春晚这么高端的舞台。今年的分会场选在港珠澳大桥这么特别，和来自粤港澳的歌手们一起表演，让我觉得湾区人民之间联系更紧密了，希望大湾区一起发展得越来越好！”

其实，华发已经不是第一次在央视春晚亮相。此前，华发艺术团曾连续五年为央视春晚节目伴舞；2018年的央视春晚，华发建设的珠海中心和横琴国际金融中心（IFC）两大珠海“高度”携手亮相海陆空立体表演，展现了处于改革开放前沿的珠海新形象，惊艳了世人；今年，横琴新区与港珠澳大桥的流光溢彩相互辉映，蓬勃发展的风貌令人振奋。

2018年央视春晚

再次登上央视春晚舞台，恰是华发集团积极践行国家战略、融入粤港澳大湾区建设的缩影。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布以来，华发集团便明确了“以涉澳项目为抓手、以十字门中央商务区为支点”的战略，将“澳门所需”“珠海所能”“华发所长”紧密结合，积极融入大湾区发展，并在实体产业布局与融入大湾区建设方面取得了重大突破。

2020年是我国全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是珠海经济特区设立40周年、珠海奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽、珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范的关键之年，同时也是华发集团“二次创业”的破局之年，华发集团踏上40周年新征程的关键之年。

十字门中央商务区

华发集团将深入实施“科技+”战略，进一步完善“科技+金融+城市+实业”的布局。三大产业集群协同配合、纵深发展，推动城市建设和实体产业取得新突破，融入粤港澳大湾区战略，全面实现“三个千亿”目标，用华发集团的“二次创业”，为珠海的“二次创业”乃至粤港澳大湾区的发展做出新的更大贡献。




文章编号: 7269d9d277be71c0572812c32469e31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (就在刚刚,珠海登上2020央视春晚,全球瞩目~!) 2020-01-24 濠江网   濠江网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1579945612&ver=2118&signature=qctLBzvIH88PCHRv5AKhlbrIBWtKvmi-7Dv4urox17jrNYm8vFJXFjPmyBlbhjJ119kJNb0G-eeqGbiIIIfI-EafTaiCAG0lO3-sTAaBYVEwN44aZ6RDE3RYZjDyfKDN&new=1






鉴于近期防疫情势

粤港澳大湾区春晚分会场以录制形式进行

但仍然不妨碍大家对节目的欣赏

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，擘画出粤港澳三地民心相通，携手实现中华民族伟大复兴的美好图景。就在刚刚开始的2020央视春晚上，粤港澳大湾区分会场流光溢彩，呈现出一派欢庆祥和的画面。

（刚刚2020央视春晚画面）

本次粤港澳大湾区分会场主持人由粤港澳三地组成，分别为中央广播电视总台港澳台节目中心主持人陈星、香港演员胡杏儿、澳门主持人刘中志、珠海广播电视台主持人许鲁南担任。这也是香港演员胡杏儿第一次登上央视春晚的舞台，在主持人中她将成为粤语主持担当。

粤港澳大湾区一共有两个主体节目。成龙、刘嘉玲等将分别领衔两个节目，且二人的演出皆以粤语呈现。

其中成龙在节目《万里长城永不倒》中，除了展现中国功夫外，还有不少岭南文化元素，如国家级非物质文化遗产醒狮。

起源于明代的南方醒狮，在广东被认为是驱邪避害的吉祥瑞物。实际上，这不是醒狮元素第一次登上央视春晚的舞台。去年，醒狮“舞”上了春晚北京主会场，而且节目被安排在春晚开场后不久，去年带来这场精彩演出的是来自佛山的比麟堂醒狮团。

在粤港澳大湾区分会场另外一个主体节目中，刘嘉玲、陈坤、夏利奥等人带来的歌曲《共同家园》寓意大湾区“同唱一首歌”，将呈现“和你和我同挽手，同乐同聚到永久”的欢庆场面。

在零点钟声响起时，欧阳娜娜将与全体表演歌舞《明天会更好》

除此之外，歌舞《我的祖国》将由粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场和主会场共同合唱，届时大家也能在节目中看到粤港澳大湾区分会场。

据悉，大湾区分会场的另一亮点是无人机表演，无人机将组成天幕，配合歌曲在天空起舞。

附上今晚所有春晚节目单，供参考！

三年两次上春晚

珠海凭啥？

优秀啊！

随著粤港澳大湾区建设全面推进

港珠澳大桥通车运营

珠海的城市地位、定位、区位

发生了根本性改变

城市定位历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极

珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中

迎来更加广阔的舞台

珠海将承担更大使命和职责

奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽

为粤港澳大湾区建设发挥重要作用

城市区位历史性改变

港珠澳大桥通车后

珠海成为内地唯一与港澳陆桥相通

的湾区城市

更加紧密地融入全国全省发展格局之中

在推进粤港澳合作等方面优势更加凸显

在全省“一核一带一区”区域发展格局中

珠海既是“一核”的重要城市

也是“一带”的重要节点

要素流动历史性改变

珠海作为桥头堡城市

湾区乃至全球的创新、人才

资本、技术、文化等资源要素

将在珠海集聚、联通、配置和融合

不断激发城市发展活力

随著粤港澳大湾区

建设加快推进

珠澳两地合作更加紧密

收获颇丰！

落户横琴的澳资企业总数超过2000家

粤澳合作产业园已落地澳门专案28个

横琴·澳门青年创业穀

累计孵化澳门项目逾200个……

（▲横琴·澳门青年创业穀）

（▲粤澳合作中医药科技产业园）

（▲生机勃勃的横琴岛金融服务基地）

（▲横琴口岸服务片区发展迅速，

近百家澳门企业陆续入驻）

推动珠海经济特区

“二次创业”加快发展，

奋力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高品质发展典范。

这样的珠海，

活力满满！

珠海市庆祝新中国成立70周年

焰火晚会

▼

珠海庆祝新中国成立70周年

大型群众文艺嘉年华

▼

庆祝澳门回归祖国20周年

澳珠烟花汇演

▼

珠海建市40周年光影焰火秀

▼

珠海原创话剧《龙腾伶仃洋》亮相

并进京演出

▼

两年一届的中国航展

▼

速度与激情竞发的赛车节

▼

全球顶尖马戏人集结的

中国国际马戏节

▼

让世界关注的

珠海WTA超级精英赛

▼

热辣狂欢的沙滩音乐节

▼

火爆珠澳的

“最美海岸珠澳同行”徒步活动

▼

横琴马拉松

▼

珠海这座现代化花园式海滨城市

宜居！宜业！宜游！

城市精细化管理

更是让珠海颜值大提升

城市公园

▼

路边街头

▼

这样的珠海

真的很好

珠海正举全市之力

参与粤港澳大湾区建设！

这座城市

值得我们每个人期待！

在2020年到来之际

让我们一起说一声：

珠海，新年好！

本文内容源自网路，如有侵权请联系删稿

△不仅有各种美食，还有汗蒸瑜伽SPA！

△【限量抢购】珠海吃喝玩乐超值推荐！

△用一杯蒸馏的时光岁月，沉醉摩天城市中的动物们

长按识别上方二维码即可订阅

广告合作、推广

请联系下方电话号码

18607568027、18500317207




文章编号: da96646a1c3ebbcdc7a684a1a4e18aa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (万众期待!刚刚,珠海又上春晚了!一开场就惊艳世界!) 2020-01-24 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650627368&idx=1&sn=07ea0c91ec04bce65a4d0cdb005496c7






过！年！好！

金鼠纳福、庚子贺岁

小布在这里给大家拜个早年！

在这个辞旧迎新的日子里，

珠海再一次被全球华人关注！

刚刚！

珠海又在

中央广播电视总台春节联欢晚会上

亮相！

一桥连三地，同心谱新篇。

绚烂的烟花，

在港珠澳大桥盛放。

本次春晚

粤港澳大湾区分会场所在地——

珠海

再度成为全球瞩目的焦点！

这种角度的港珠澳大桥

太太太惊艳了！

360°全景来了！

白海豚岛的灯火被点亮！

粤港澳大湾区正加速啔航！

南狮齐舞，万众欢腾！

中央广播电视总台

大湾区之声主持人陈星，

香港影视演员胡杏儿，

澳门电视台主持人刘中志，

珠海传媒集团主持人许鲁南齐亮相，

在珠海向全球华人拜年！

祝大家年年顺景，事事顺意，

心想事成，阖家安康！

歌声不绝，舞动不止；

温暖不停，热望不息！

春晚粤港澳大湾区分会场

向全国人民展示

粤港澳大湾区的壮美画卷！

太震撼了！

厉害了，粤港澳大湾区！

自豪，我的珠海！

精彩仍在继续！

接下来，

粤港澳大湾区分会场

还将出现4次！

1

粤语歌曲

《万里长城永不倒》

将展现勇往直前的拼搏信念。

2

粤港澳共唱

《共同家园》

将呈现

“和你和我同挽手，同乐同聚到永久”的

温暖欢庆场面。

3

零点钟声

将由千人共唱

《明天会更好》。

除此之外，

歌舞《我的祖国》将由

粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场

和主会场共同合唱，

届时大家也能在节目中看到

粤港澳大湾区分会场哦。

超多惊喜，

大家尽情期待！

再奉上完整的节目单👇👇

转发分享

给珠海点赞！

给粤港澳大湾区打call！

来源中央广播电视总台春节联欢晚会

图片/珠海传媒集团 程霖 李建束

责任编辑/赵思华 田海

编辑/阳紫微 李若珊




文章编号: 38feaa7c8b10c2a229b6ff2d1786b147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (震撼亮相春晚,珠海惊艳了世界!高清美图来了,再看一次!) 2020-01-24 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650927569&idx=1&sn=2726a81ac1ff5946225272c2dc893725&chksm=bd0de3b28a7a6aa4bcd83af4623369fec9672fcc5c49061013972cbb1cfc1a416baa0bd6adea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






过！年！好！

金鼠纳福、庚子贺岁

特报君在这里给大家拜个早年！

在这个辞旧迎新的日子里，

珠海再一次被全球华人关注！

刚刚！

珠海又在

中央广播电视总台春节联欢晚会上

亮相！

一桥连三地，同心谱新篇。

绚烂的烟花，

在港珠澳大桥盛放。

本次春晚

粤港澳大湾区分会场所在地——

珠海

再度成为全球瞩目的焦点！

这种角度的港珠澳大桥

太太太惊艳了！

360°全景来了！

白海豚岛的灯火被点亮！

粤港澳大湾区正加速啔航！

南狮齐舞，万众欢腾！

中央广播电视总台

大湾区之声主持人陈星，

香港影视演员胡杏儿，

澳门电视台主持人刘中志，

珠海传媒集团主持人许鲁南齐亮相，

在珠海向全球华人拜年！

祝大家年年顺景，事事顺意，

心想事成，阖家安康！

歌声不绝，舞动不止；

温暖不停，热望不息！

春晚粤港澳大湾区分会场

向全国人民展示

粤港澳大湾区的壮美画卷！

太震撼了！

厉害了，粤港澳大湾区！

自豪，我的珠海！

精彩仍在继续！

接下来，

粤港澳大湾区分会场

还将出现4次！

1

粤语歌曲

《万里长城永不倒》

将展现勇往直前的拼搏信念。

2

粤港澳共唱

《共同家园》

将呈现

“和你和我同挽手，同乐同聚到永久”的

温暖欢庆场面。

3

零点钟声

将由千人共唱

《明天会更好》。

除此之外，

歌舞《我的祖国》将由

粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场

和主会场共同合唱，

届时大家也能在节目中看到

粤港澳大湾区分会场哦。

超多惊喜，

大家尽情期待！

再奉上完整的节目单👇👇

转发分享

给珠海点赞！

给粤港澳大湾区打call！

来源中央广播电视总台春节联欢晚会

珠海传媒集团 程霖 李建束/图

赵思华/责任编辑

阳紫微/编辑

点亮“在看”，让更多人看到！↓




文章编号: a05eb28d74d97826405026e7fc1afab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (致台山广大市民的一封信) 2020-01-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342429&idx=5&sn=bff6a1d8507485267911163cb073491d&chksm=be9b54cc89ecddda1ab296f91f302d02152e62af6d13afa0461a0019455ab8c941cdee96ccc3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






来源：台山市卫生健康局、台山市疾病预防控制中心

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 43f141a80afc95d37683873f3607b311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (辛苦啦!坚守岗位的一线工作者们) 2020-01-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342429&idx=2&sn=216f18c1e958e131a2cdbd2404e6b18f&chksm=be9b54cc89ecddda4b2f0edf6594226bd49056cd57170c650889f0999f7a03721b3ee9339667&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






1月23日下午，市委书记李惠文带队走访慰问了春节期间坚守一线的工作人员，为他们送去新春美好祝愿，并通过他们向全市春节期间奋战在一线的干部职工表示衷心感谢，致以新春祝福。

在市综治信访维稳中心，李惠文与干部职工一一热情握手，代表市委、市政府送上新春慰问和祝福。他表示，过去一年，综治信访维稳中心围绕中心、服务大局，辛勤劳动、扎实工作，有力促进了全市高质发展和社会和谐稳定。他强调，要坚持问题导向，紧盯信访重点群体和不稳定因素，细致分析、耐心解释，尽快处置、及时报告，切实满足群众合理诉求；要强化带班值守，妥善处置反映问题，迅速响应突发状况，时刻保持畅通联系，确保全市大局和谐稳定。

在天岭广场路口交警执勤点，李惠文与执勤干警亲切交谈，了解近期道路交通管理情况，对一线公安交警坚守岗位、无私奉献的精神给予高度赞扬，并对所有干警、辅警送上新春祝福。在市公安局指挥中心，李惠文细致了解了春节期间警务安排情况，并通过视频监控平台察看了重点路段、主要景区和人员密集场所的实时情况。他强调，要科学布置警力，对主要交通路口、人员密集区域做到合理疏导、科学调度，确保周边交通通畅、治安平稳有序；要加大执法力度，特别要加强酒驾、醉驾等严重交通违法行为的整治打击；要加强值班备勤，加大社会面巡查力度，提高街面见警率和管事率；要提升应急能力，强化接处警工作，保持上下联动、左右协调，统筹调度各类警情，做到快速反应、及时处置，确保人民群众度过一个平安欢乐祥和的新春佳节。

在厨艺技工学校“粤菜师傅”培训综合楼施工现场，李惠文亲切慰问了现场施工人员，详细询问了施工进度和春节安排。李惠文强调，要科学统筹，合理安排施工工序，推动楼层构筑和室内装修同步进行，确保5月份按时投入使用；要确保安全，加强施工现场管理，严格落实安全生产责任，注意施工安全、保证工程质量；要加强关怀，做好节日后勤服务，确保工人们度过一个快乐、祥和、安全的新春佳节。

在松田电工（台山）有限公司，李惠文深入车间看望慰问一线工人，仔细了解春节期间企业生产计划。他指出，要加大关爱力度，目前正处于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期，要引导员工错峰返乡，降低感染风险，同时尊重员工、善待员工，通过提高员工福利待遇等措施，增强战斗力、凝聚力和向心力。要增强安全意识，严格遵守规章制度和操作规程，严防各类安全事故发生。

▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: d16a00f484174540ce3d638bd3462c70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (广东啔动防控疫情一级响应,共16条措施!还要做好这些防护…) 2020-01-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342429&idx=6&sn=acdb3478ee2e70ef26b8de64d0826209






广东省推出防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情一级响应16条措施：

一、健全防控机制。健全党委政府主要领导负总责、分管领导具体负责，成立工作专班跟进处置，制定行动方案统筹应对，统一口径上报和发布信息的突发事件处置“四个一”机制，有序组织应对处置工作。

二、强化联防联控。加强部门间信息互通和措施互动，迅速形成防控合力，定期会商研判疫情发展趋势，商定防控政策、应对预案和重大措施，统筹协调指导各地各部门落实疫情防控、医疗救治、科研攻关、外事沟通、宣传发动、物资保障等各项措施，组织对各地落实情况进行督导检查。

三、严防疫情传播。实行最大限度减少公众聚集活动的管制措施，立即停止存在明显交叉感染风险的公众聚集活动。根据疫情防控需要，可以临时征用房屋、交通工具以及相关设施设备。

四、加强病例管理。对传染病病人、疑似病人采取就地隔离、就地观察、就地治疗措施。对密切接触者采取有效隔离措施，并实施医学观察。

五、实施交通检疫。民航、铁路、交通运输部门与卫生健康、公安部门要在机场、码头、火车站、省际长途汽车客运站设立联合检疫站，对所有来往人员进行体温检测，对病人、疑似病人及其密切接触者实施临时隔离、留验，并移交向地方卫生健康行政部门指定机构。加强出入境口岸的检验检疫。

六、全力救治患者。强化定点医院及后备医院能力建设。按照“集中病例、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，建立完善医疗救治运行机制，将确诊病例集中安排在定点医疗机构救治，竭尽全力救治患者，确保将病死率降至最低。

七、保护医务人员。实行最周密的医务人员安全防护措施，保护医务人员健康安全。严格落实防止院内感染的各项措施，所有医务人员和进入医院的人员须佩戴口罩。相关部门加强对医疗废弃物全过程规范管理，防止二次污染及传染。

八、聚焦重点人群。加强病人、疑似病人、密切接触者的管理。严格相关地区来粤人员监测筛查。密切关注老年人群，做好各地乡镇敬老院等疫情防控准备。做好返校师生和返岗人员的健康提示和健康管理。

九、联合科学攻关。组织协调应急技术攻关，追踪病源、摸清新型冠状病毒感染的肺炎流行病学特征，确定病原及其生物学特性，研究提出有效防治措施，将研究成果迅速应用于临床。

十、注重人文关怀。对患者和被隔离群众落实人文关怀，及时提供心理健康疏导。

十一、强化环境整治。深入开展爱国卫生运动，全面清理重点部位、重点地带、重点场所的环境卫生，清除病媒孳生地。强化农贸市场环境整治，严格落实活禽经营市场“一日一清洗、一周一大扫除、一月一休市、活禽零存栏”（“1110”）制度。

十二、开展群防群控。深入发动群众，街道、乡（镇）以及居委会、村委会全力协助卫生健康行政部门协调有关单位、医疗机构，做好疫情信息的收集、报告、人员隔离及公共卫生措施的实施工作。

十三、规范信息发布。实行严格的疫情报告、信息发布和舆情管控，加强舆情引导，及时公开透明发布疫情和防控工作信息，科学解疑释惑，客观回应社会关切。

十四、加强科普宣传。全面开展防治知识宣传引导，提高全民防护意识和居民健康素养。

十五、做好物资保障。落实负压救护车、负压病房、治疗药物、消杀药品、检测试剂、医疗器械、防护用品等各项保障。

十六、维护社会稳定。加强急需用品的生产调配，保障商品供应，平抑物价，防止哄抢。严厉打击造谣传谣、哄抬物价、囤积居奇、造假售假等违法犯罪和扰乱社会治安的行为。

广东省防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组办公室

2020年1月24日

远离新型冠状病毒 这些防护请做到

央视网消息：远离新型冠状病毒，要学会科学防护。口罩如何选，什么是洗手的正确方式，打喷嚏该怎么遮挡……为了家人和朋友，让我们科学防护，从自己做起。

　

防护第一招 戴口罩的正确方式

应该戴什么样的口罩？

普通面纱口罩，可以阻挡30%的细菌，无法预防感染。

医用外科口罩，可以阻挡70%的细菌，如果不与病人接触可以佩戴。

医用防护口罩，也就是N95口罩，则可以阻挡95%的细菌。

戴口罩的正确步骤：确保口罩有金属条的一端朝上，将两端的绳子挂在耳朵上；将防护口罩罩住鼻、口及下巴，鼻夹部位向上紧贴面部；双手指尖放在金属鼻夹上从中间位置向两侧移动和按压，保证口罩的密闭。摘掉口罩后一定要洗手。

防护第二招 洗手的正确方式

要使用肥皂和清水洗手，或含有酒精成分的消毒剂洗手。正确的方法是：掌心对掌心，手心压手背，十指交叉搓，手握关节搓，拇指为轴转，指尖掌心揉，手腕别放过。

防护第三招 打喷嚏的正确方式

要用一次性纸巾和手帕遮掩口鼻。如果没有纸巾和手帕，请用衣服的袖子遮住鼻子和嘴巴，注意：不是用手！如果穿著短袖，请抬起手臂，对著胳肢窝打。

防护第四招 避免接触野生动物

不要吃未检疫、未熟的食物，尽量避免接触野生动物，尤其是蝙蝠、土拨鼠等啮齿类动物。

防护第五招 避免去人群密集处

避免去人群密集处，去公共场所一定要正确佩戴口罩。

防护第六招 冠状病毒不耐高温

冠状病毒不耐高温。56℃、30分钟，乙醚、75%的乙醇、含氯的消毒剂等都可以有效地灭活病毒。

来源：广东发布、央视网

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 460c27e645468b1dbf63dba2364e613e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (市委书记、市长连日督导 务求疫情防控措施坚决到位) 2020-01-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342429&idx=1&sn=10df659f8c980d5d1e58c6604e6421b3&chksm=be9b54cc89ecdddab29f60fcf8654c31c38a7f2cf2db1e845cb3dc2d9e8b73c398b717abee10&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

▲市人民医院

▲城区人民医院

近日来，市委书记李惠文，市委副书记、市长谢少谋接连数日分别带队深入一线督导检查新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。

▲市结核病防治所

▲市疾病预防控制中心

李惠文一行先后来到市人民医院、中医院、城区人民医院、结防所和市疾病预防控制中心，看望慰问一线医护人员，实地察看防控备战情况，并主持召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组第二次会议，听取成员单位疫情防控进展和专家小组意见建议。

李惠文表示，全市相关部门单位、医疗卫生机构高度重视、迅速行动、周密部署、夯实责任，各项防控措施得到较好落实，值得充分肯定。目前，疫情防控形势依然十分严峻，广东已啔动防控疫情一级响应，全市上下要切实增强紧迫感、责任感和使命感，从严从实抓好疫情防控工作，具体做到八个“全力加强”：

一是全力加强卫生整治。深入开展爱国卫生运动，彻底消除卫生死角。加大宣传教育力度，全面提升群众的防护意识。认真落实属地责任，严格执行好活禽经营市场“1110”制度。二是全力加强物资保障。迅速补齐防护物资、急需药物、必备器材，并认真落实好医务人员的值班补贴。三是全力加强筛查登记。公安、教育、人社、卫健等部门要加强信息联动、资源共享，做好来自或接触疫区人员的情况登记、轨迹追踪、医学随访等工作，加强分析研判、制定防控预案。四要全力加强技术监测。扩大监测对象和筛查范围，在码头、车站、港口、渡口等严格落实体温检测机制。通信部门要积极配合地方政府，做好来自疫区人员的甄别、随访、监测等工作。五是全力加强疫情报告。严格执行法定传染病乙类甲管规定，发现疑似病例和确诊病例及时上报。引导群众发现疫情立即报告市疾控中心。六要全力加强感染防控。严格落实预检分诊制度，认真落实消毒和隔离技术规范，加强医护人员防护，严防交叉感染。加强对医疗废弃物的全过程管理，防止二次污染和传染。七要全力加强医疗救治。严格按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”原则，确保确诊病例集中在定点医院救治。收治病例的医院实行院长“首责制”，要组织最精干的医疗团队全力施救，尽最大努力、千方百计提高救治成功率，最大限度降低重症和死亡发生。同时，严格执行特殊医保政策，发挥医疗救助资金兜底保障作用，最大限度减轻患者负担。八要全力加强舆论引导。严守疫情发布纪律，加大网络舆论管控力度，积极做好科普宣传，引导群众正确看待、加强防护。

1

市委副书记、市长谢少谋先后到台山高铁站、台城南昌市场、昌大昌超市等地，督导检查疫情防控等工作。

在台山高铁站，谢少谋一行检查了人体体温检测设施，了解高铁站疫情防控措施落实情况。谢少谋指出，当前正值春运高峰期，高铁站、汽车站、码头等人员密集、人流量大，要认真贯彻落实中央领导同志的重要指示批示精神，以对人民健康高度负责的态度，全力做好疫情防控工作；严格按照市委常委（扩大）会议的部署，加快安装人体体温检测设施，配齐个人防护器材，建立联合工作小组，完善专业的工作指引流程，严格把好流动人员体温检测关，确保检测不漏一人。

在台城南昌市场，谢少谋指出，要重点抓好活禽管理和野生动物交易管控，严格落实好活禽经营市场“1110”制度，抓好市场周边及内部环境卫生整治，做细做好市场内免疫、排污和通风等工作；各职能部门要通力合作、形成合力，联合开展执法行动，坚决取缔违法售卖野生动物行为，规范农贸市场、屠宰场、餐馆、酒店等涉及生鲜和活禽经营的市场秩序。同时，做好保物资供应、保市场秩序等工作。

在昌大昌超市，谢少谋全面了解肉类、果蔬和各类年货供应情况。他要求商家做好物资储备，尤其是猪肉等肉类储备，并利用电商和现代物流等技术，提升物流配送效率，满足消费者节日需求和个性化需求。他指出，当前是疫情防控重要时期，发改、市监、科工商务、农业农村等部门要加大市场监管力度，在保障春节期间物资供应、物价稳定的同时，加强食品安全检测，全面消除食品安全隐患，让群众买得放心、吃得安心。

目前，昌大昌广场等大型商业场所已暂停春节期间各类文化活动。谢少谋强调，各级各部门要高度重视、落实责任、细分任务，全面加强疫情防控工作，在人员密集场所加强卫生检查和整治，引导群众强化卫生防范，大力开展爱国卫生运动，营造群防群控的社会氛围，筑牢疫情传播的防护网。同时，全面排查消防安全隐患，确保广大群众度过一个欢乐祥和的春节。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 55897dc3334eec2cc2ee8c73b1cb4fa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【周知】台山春节期间文体活动取消,娱乐场所暂停营业) 2020-01-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342429&idx=3&sn=ade4e1c89c891c5cd804d7caa7c65151






▲防控新型冠状病毒感染公益宣传片

文化旅游体育活动

娱乐场所和网吧

接文化和旅游部市场管理司通知，我省所有娱乐场所和网吧即日起暂停服务，具体恢复时间另行通知。

影院

目前，台山市辖区内的7间影院按照广东省电影局紧急通知要求，均已落实春节期间停业。

▲各个影院退票联系电话

1月23日，广东省电影局发布紧急通知，根据广东省啔动重大突发公共卫生事件一级响应的决定，全省各影院要充分认清新型冠状病毒肺炎疫情危害性，结合自身实际做好防控工作，建立特殊时期退票机制。无论顾客是线上还是线下购买的电影票，都要为顾客提供方便的咨询或退改签渠道，免费办理退改票事项。

广东省电影局要求各影院提升员工防控意识，制定防控方案，对影城经理及员工进行疫情防护知识培训，做好疫情应急准备。

广东省电影局相关负责人提醒广大市民提升防控意识，尽量避免到封闭、空气不流通的公共场所和人多集中的地方。必要时各影院可做休市安排。

【省电影局24日要求】省内各院线、影院：

根据我省当前新型冠状病毒肺炎疫情的防范要求，各影院自即日起至春节假期结束，停止开门营业。各院线公司要指导督促旗下影院落实好退票和停业措施。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: cca69580a9ff8c9f980ea344bc927d9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (大年三十:吃年夜饭咯!今天要开灯睡觉,你知道为什么吗?) 2020-01-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342429&idx=8&sn=013c827f17360bca54b2933458b81456&chksm=be9b54cc89ecdddaa673bb5904f02724f58214c7a2867eb019ce61d07f0b18b993f042326c70&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






春节是中国人最重要最隆重的传统节日

传统的过年习俗

全国各地也不尽相同

台山人是怎么过年的？

这些习俗你都了解吗？

百峰网从年二八到年初七

推出系列专题

“台山新春习俗”

与大家开开心心过大年

大年三十

腊月三十夜称“除夕”

也叫“大年三十晚”

“除夕”中“除”字的本义是“去”，引申为“易”，即交替；“夕”字的本义是“日暮”，引申为“夜晚”。因而“除夕”便含有旧岁到次夕而除，明日即另换新岁的意思。

无论相隔多远，工作有多忙

大年大三

台山人总希望回到自己家中

与家人团聚在一起

其乐融融，无比热闹

台山人在年三十有哪些习俗？

你们家是这样过的吗？

贴春联、贴福字

无论城市还是农村

家家户户都会在门上

贴上大红春联和福字

红红火火，充满节日的喜庆气氛

春联以工整、对偶、精巧的文字

描绘时代背景，抒发美好愿望

“福”字指福气、福运

有的人干脆将“福”字倒过来贴

表示“幸福已到”“福气已到”

挂菜

走在大年三十晚的台山街头，你会发现

无论是商铺还是普通住宅

家家的门框旁都会挂著一串

由红包、葱、桔子、芹菜、生菜等组合的物品

葱寓意聪明；桔子寓意吉利

芹菜寓意勤力；生菜寓意生财

寄托人们对新的一年的美好向往

吃年夜饭

吃年夜饭

是大年三十的重头戏

丰盛的年菜摆满一桌

阖家团聚，围坐桌旁

欢聚酣饮，共享天伦之乐

台山人讲究好意头

年夜饭一般有鱼、鸡、发菜、蚝豉等菜品

“年年有余”“发财好市”

图个好彩头

发压岁钱

压岁钱由长辈发给晚辈

按民间说法，压岁钱可以压住邪祟

晚辈得到压岁钱可以平平安安

无论金额是多少

都承载著长辈们对孩子浓浓的爱意

希望孩子在新的一年里健健康康的成长

开灯睡觉

民间有照虚的习俗

通宵开灯赶跑穷鬼

来年就顺顺利利了

因此大年三十晚上

灯火彻夜通明

特别是供养祖先的屋子更是不能关灯

待到年初一天亮才能关灯

除夕以下这些禁忌大家知道吗？

忌说不敬之语

除夕夜也叫“吉祥夜”

在这个晚上

无论大人或是小孩

都要说吉祥话

不可说脏话和不敬之语

忌恶声谩骂、大声呵斥、小孩哭闹

忌说“不要”“没有了”

长辈给晚辈添饭加菜

如果吃饱了不想要

不能说“不要”，而要说“有了”

如果个别茶果吃完了

要说“吃兴了”或“太多了”

不能直接说“没有了”

这些吉利话可以算得上是“除夕功课”

忌倒污水、倒垃圾

据说

随意乱倒污水、垃圾，乱丢杂物

不小心就会溅洒到神灵身上

如果神灵恼怒的话

就会降祸到人

明天就是大年初一啦

值此辞旧迎新之际

恭祝大家

鼠年大吉，万事如意

"鼠"不尽的笑容

"鼠"不尽的幸福

"鼠"不尽的美满生活

所有的好运都“鼠”于你

编辑：李璐敏

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: c0c2959307d7eba6533f5ef0066f738d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (特惠活动来袭!华浩花园新春20套特惠一口价5400元起,等你!) 2020-01-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342429&idx=4&sn=5bdc284336e6bab3e2a63ec4ad02ccf7&chksm=be9b54cc89ecdddabdd1e5c084bb0835e57f64b31a62ec4a9fd93ee5ee03c1a460e185638ecb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






本文为广告信息，解释权归广告方所有

返乡置业季

华浩花园(房价、户型图)贺新年惠全城！

双重活动惊喜来袭~

惊喜活动一

全新13幢纯南向一字楼

舒适大四房批量5字头

华浩花园新春20套特惠

一口价5400元/㎡起

惊喜活动二

惊喜活动二

华浩花园 临街旺铺

建筑空间体验感

与实际使用功能结合

坐拥2000户业主成熟街区

岁末大促，7500元/㎡起

（以上两个活动时间：即日起至1月31日）

出享繁华，入赏繁花

华浩花园位处南新区，周边配套齐全，距离金星湖湿地公园、珠影星光城、万达广场等综合商业体仅约1-2公里路程。两大商业综合体的建成，将成为华浩业主的休闲之处，集休闲、运动、娱乐、文化体验、集会等功能于一体。

华浩花园就在新宁中学对面，地段入读，给孩子的学习提供了极大的便利。

华浩花园超大社区园林，超宽楼距，低密度楼层，为每一户业主带来阳光生活。

华浩花园距离钜悦广场不到300米距离，步行就可以到达大型肉菜市场。

业主购买带著露珠的新鲜蔬菜、优质肉类蛋禽等，保障您的品质生活，在华浩花园 ，绽放便捷生活之美！

华浩花园匠心打造超百米阔景楼间距

给你更阔绰的空间感和生活舒适度

南向一字楼排布，推窗即景

户型方正，格局分布合理

采光无死角，南北对流享穿堂风

| 台山 华浩花园 |

8/13幢正火热销售中

心动不如行动

看下面

↓↓↓

咨询电话：400-890-0000 转 820229

项目地址：台山市台城街道沙岗湖路（新宁中学对面）

精彩特惠 不容错过！

来源：华浩花园

*本页涉及面积，如无特殊说明，均指建筑面积

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 993d9936ee1b7ab5d6fa91bc29034f86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (幸福传递,不负韶华!) 2020-01-24 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342429&idx=7&sn=8403ef1de82a45146b334516dd7532ed&chksm=be9b54cc89ecddda4efaf9facc998f2262f1a6338dcd2f95f13ceb1c6f587e743c766acd9547&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






一个“福”字

将幸福传遍…

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 86fb01e91fec67635e4c52077c420ba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (2020春晚透露了哪些考点?) 2020-01-24 湘说地理   湘说地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzk3MjIyOA==&mid=2247491606&idx=3&sn=dc60c0c78cffff2c6374b4acd3ec2c1d






湘说地理

公众号ID：xiangshuodili606

湘说地理

点击图片超链接

查看湘说地理大礼包

2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。日前，已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。

春晚河南郑州分会场

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

中国女排

2019年10月1日上午，刚刚夺得女排世界杯冠军的中国女排，登上了70周年国庆群众游行的最后一辆花车——祖国万岁。

这是时隔35年后，中国女排再次登上国庆群众游行的花车。1984年的国庆35周年群众游行中，实现女排三大赛三连冠的中国女排第一次登上了国庆游行花车。

2019年，中国女排再登国庆游行花车。图片来自央视直播画面

1981年至2019年，中国女排共获得了5次世界杯、3次奥运会和2次世锦赛共计十项冠军。38年前，中国女排首夺世界冠军时，举国上下心潮澎湃，亿万观众热泪盈眶。中国女排“五连冠”，万人空巷看女排。广大人民群众对中国女排的喜爱，不仅是因为你们夺得了冠军，更重要的是你们在赛场上展现了祖国至上、团结协作、顽强拼搏、永不言败的精神面貌。

“女排精神代表著一个时代的精神，喊出了为中华崛起而拼搏的时代最强音。”

1984年的国庆35周年群众游行中，夺得洛杉矶奥运会女排冠军、实现三大赛“三连冠”的中国女排也曾出现在花车上。

历史图片：1984年女排在国庆游行花车

值得一提的是，中国女排主教练郎平，亲历了这两次花车游行。

1984年时，郎平还是中国女排的队员，司职主攻手。1984年10月1日的“国庆35周年”游行中，她身著领奖服，挂著金牌，举著花束，站在花车里，朝著人们挥手致意。而今，郎平作为中国女排的传奇人物，再次见证历史情景的重现。

2019年，中国女排再登国庆游行花车。图片来自央视直播画面

百家姓

虽然中国人口众多，但是常用姓氏却不算多。很多最常用的姓氏都有自己地理“根据地”。对于一个拥有13亿人口的国家来说，中国的常用姓氏太少了。大约87%的人的姓属于百家姓中的一个,超过五分之一的中国居民姓李、王、张。这三大姓氏的人口超过2.75亿。从下面一组分析中国十大姓氏人口的地理分布图上，我们可以更清晰的了解姓氏在地域上的集中情况。

1李姓

李姓为中国第一大姓，拥有人口9207.4万人，占全国人口总数的7.19%。

将近三成的李姓人口集中分布在河南、四川、山东三省。其中，仅李姓的起源地河南一省，李姓人口就占全国李姓总人口的10.8%。在青海省，李姓人口占据该省汉族人口的11.4%，位居全省第一位。。在越南和朝鲜，李姓均是排名前十位的大姓。李姓人口数量在海外华人中占绝对第一，大约占全部海外华人人口数量的1/7左右。

2王姓

王姓中国大陆第二大姓，人口已达到8892万，占全国人口的7.04%。

王姓人口在全国各姓中排名第二，拥有9288.1万族人。这意味著，每13个中国人中就有一个人姓王。作为当今第二大姓，王姓族人遍布全国。王姓在中国大陆的分布主要集中于河南、山东、四川、河北四省，这四省王姓人口约占王姓总人口的36%，其中，河南居住了大陆王姓总人口的11.5%，为王姓第一大省，河南王姓占据了河南总人口的10%。其次，在辽宁、安徽、江苏、黑龙江、浙江、陕西和湖北七省，又集中了33%的王姓人口。而在台湾，王姓虽然没有成为人口数量第一大姓，也依然是人口数量排名前十的大姓，在台湾百大姓氏中排名第六。

3张姓

张姓中国大陆第三大姓，拥有人口8750.2万人，占全国人口总数的6.83%。

4刘姓

刘姓中国大陆第四大姓，人口在6000万人以上，占全国人口总数5.4%。

在中国本土地区，刘姓主要分布在华北、四川、华中、东北四大地区。在四川、河南、山东、河北四省，刘姓分布最为集中，这四省的刘姓人口约占全国刘姓总人口的36%。湖南、湖北辽宁、黑龙江和安徽次之，这五省的刘姓占了中国刘姓总人口的26%。刘姓成员以汉族为主，但也广泛分布于中国的满族、蒙古族、回族、朝鲜族、壮族、土家族等20多个民族之中，此外还分布于高丽民族、日本民族、越南民族等多个外国民族之中。

5陈姓

陈姓中国大陆第五位,人口在约5436万。占全国人口总数的4.46%左右

陈姓人口在全国以长江为分水岭，呈现出一种南多北少的分布状况。其中粤闽和浙苏为陈姓两个聚集中心。整体而言，陈姓人口自东向西逐渐递减。广东成为陈姓人口第一大省，约居住著陈姓总人口的14.7%。东南(福建、江西等)及华东(江苏、浙江等)也很多陈姓人。在台湾，陈姓也是第一大姓，素有陈林半天下的说法。

6杨姓

杨姓中国第六大姓氏，人口约3700多万.占全国人口总数的3.08%左右。

华西南型特色姓氏杨姓在我国分布极广，其人口分布主要集中在四川、河南、云南三省，大约占杨姓人口总数的30%，其中河南杨姓人口就有约400万人。长江流域一带杨姓人口分布也很广泛。

7赵姓

赵姓中国第七大姓氏，人口数量约3000万，占全国人口总量的2.3%。

泛黄河流域(以豫北陕南为中心的北方地区)综合大姓。全国赵姓人口形成了沿黄河省份高比率分布的现象。在中国北方，赵姓尤其常见。赵姓分布的第一大省，是位于中部的河南，一省便聚集了赵姓总人口的18.7%，赵姓人口也占据了河南总人口的5.5%。山东、四川两省的赵姓人口分布也很集中，占总人口20.3%的赵姓聚集于此。在新疆东南、内蒙古部分地区、福建南部、广东、广西、海南、台湾，赵姓人口分布较少。

8黄姓

黄姓中国第八大姓氏，人口数量约2700多万多万，占全国人口的2.23%。

华南(广东、广西等)、东南(福建、浙南)等综合大姓，在长江以南地区分布尤为明显。在中国大陆地区，汉族黄姓主要分布于广东、四川、湖南三省，这三省的汉族黄姓人口约占全国汉族黄姓总人口的42%。其中，广东汉族黄姓人口约占全国汉族黄姓人口的19.5%，是中国汉族黄姓人口第一大省。在广西壮族自治区和江西、湖北、福建、江苏四省，汉族黄姓的分布较为集中，全国汉族黄姓人口的28%分布于此。

9周姓

周姓中国第九大姓氏，人口达2500多万，占全国人口的2%。

泛长江流域(湖北、安徽、浙江等)综合大姓周姓人口的分布目前主要集中于长江流域一带的省市，四川、湖南、湖北、江苏四省的周姓人口最为集中，大约占周姓总人口的46%，尤其是四川，是周姓第一大省，占了周姓总人口的15.3%。山东、浙江、安徽、江西、河南、广东和贵州七省的周姓也很多，大约占了周姓人口的33%。

10吴姓

吴姓中国第十大姓氏，人口达2400多万，占全国人口1.85%。

东南(福建、江西等)及华东(江苏、浙江等)综合大姓，浩浩荡荡的吴姓家族的形成以及广泛的分布是在几千年的发展迁徙中形成的。就目前吴姓在全国的人口分布而言，呈现著典型的南多北少的局面，且东南部地区分布尤其广泛。粤、苏、徽、浙、闽、晋六省便聚居了近四成的吴姓人口，其中尤以广东、江苏、安徽为最，其它地区吴姓人口分布一般。

当然，常用姓氏在国家的某个地区普遍存在并不稀奇。但是有趣的是在二三十年后，这些常用姓氏的地理分布就可能会发生改变。中国的内部迁移影响了至少10%的人口，甚至可能更多。在过去的20年里，内部迁移成为了中国人口迁移的一只主要力量，也影响了只为少数人所能理解的国家人口统计。最终，中国的姓氏集中的情况会慢慢分散达到均衡。

文艺男青年

文艺男青年的第一重境界——柳永

文艺男青年的第一重境界是柳永，多愁善感，为赋新词强说愁。

中秋佳节，柳永和自己的老相好相聚。他写道：

“当初聚散。便唤作、无由再逢伊面。近日来，不期而会重欢宴。向尊前、闲暇里，敛著眉儿长叹。惹起旧愁无限。”

翻译过来就是：

“当时离开的时候，就说了，没有机会再和你见面。最近呢，没有想到我们却再次相遇。闲暇的时候，喝著酒，你皱著眉头叹气。又想起旧时的无限忧愁。”

佳节美人，久别重逢，柳永居然还有心情发愁，不是应该抓紧时间，喝酒赏花啪啪啪么?这样强说愁的文艺男青年我真的不喜欢。

文艺男青年的第二重境界——杜甫

文艺男青年的第二重境界是杜甫。现实很骨感，经常很伤感。

依然是写中秋佳节，杜甫是这样写的：

“露从今夜白，月是故乡明。

有弟皆分散，无家问死生。”

意思就是：还是家乡好，哥北漂的挺辛苦的，和家人弟弟都分散了，没人关心我的死活。

这种文青感情太丰富，每逢过节就伤感，“感时花溅泪，恨别鸟惊心”，在节假日的时候，他们时常会在朋友圈分享一首孤单的音乐，并表示很想家，自己很孤独，小糊涂觉得有点矫情。

文艺男青年的第三重境界——李白

文艺男青年的第三重境界是李白，能达到这个境界的实在太少了。

李太白飘逸风流，能苦中作乐。

同样的场景，李白也是一个在过中秋节，他写出来的诗就是：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”

李白一个人，一壶酒，也没人陪伴，于是在自家阳台赏月，月亮，李白，李白的影子三个人喝酒。

顺便李白还可以拍下食物发个朋友圈，我的中秋节，一个人也可以过得挺好的。这就是李白比杜甫高明的地方，能战胜孤独，enjoy现在的日子。

文艺男青年的第四重境界——苏东坡

第四重境界，就是苏东坡了。能参透人生，而且活得豁达。

大家都熟知苏东坡的《水调歌头》，这首词也是写中秋佳节的，苏轼当时也未能和自己的亲弟弟苏辙相聚，于是提笔写了这首词。

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

苏轼是个哲学家，他知道又盈必有缺，有明就有暗，有欢乐就有离别，欢乐之处愁亦重。这样想过之后，他也没有生出悲伤的调调，而是说“但愿人长久，千里共婵娟”，大家各自过好自己的日子，也不用时常联系，共享这月色，也是挺好的。

《邯郸记》

当有朋友到邯郸来，你该带他去哪里?或者说，你该如何向别人介绍邯郸这座城市。不要迷茫，不要担心，邯郸地处晋冀鲁豫四省交界，是南北通衢的重要通道，

自古是兵家必争之地，3000千未改名的千年古都。

我们邯郸是是东方文明发祥地之一!8000年前的磁山文化是十大文化脉系之一，

邯郸处太行之下，滏水之畔。在商周时期已经建成都市。

邯郸天际线

邯郸夜景

邯郸是一座富有历史质感的城市，境内有历朝历代的文化遗迹，有战国时期赵国都城“赵王城遗址”，有三国时期的曹魏故里“邺城三台遗址”，有唐宋时期的河朔三镇“北京大名府”，有明清时期的太极之乡“广府古城”邯郸千年古都带你回到过去，走进历史。

邯郸赵王城遗址公园

邯郸邺城公园

邯郸大名府

永年广府古城

邯郸还有很多令人叹为观止的优美风景和人文景观。

京娘湖的秀丽山水，七步沟的素水怡景，太行五指的天然卧佛，古武当山的道教宫观，中皇娲皇宫悬空古寺，鼓山响堂寺石窟古佛，

京娘湖景区

七步沟景区

太行五指山

古武当山

娲皇悬空寺

响堂山石窟

邯郸有深厚的文化底蕴和名人内涵。这里是“人文始祖”女娲的炼石补天之处，是“千古一帝”秦始皇的出生地，是儒家学派旬卿荀子的故里，是建安七子挥毫弄墨的集所，也是道教吕祖传道的梦乡成语之都，文化名城!

旬子

秦始皇

建安七子

邯郸烙印著深刻的红色记忆。

这里有晋冀鲁豫烈士陵园，有129师司令部遗址，有刘伯承元帅永眠之地将军岭，还有邯郸百家村屠杀纪念馆，革命的血液流淌在这片土地上。

晋冀鲁豫烈士陵园

涉县129师司令部遗址

将军岭

我们邯郸的美食同样不可辜负。

色香味俱全的磁州卤面，驰名中外的二毛烧鸡，流香四溢的一篓油水饺，都在挑逗你的味蕾。

风景诗情画意，美食色味俱佳，还有热情淳朴的邯郸人，这样的邯郸你怎能不喜欢!

丛台·碑林

吃光棍卤粉

对于很多喜欢吃粉的朋友来说，米粉已经成了每日必备!小编和您一样，是个地道的南方人，自幼也爱吃米粉。甚至有时候出去旅游，也都会尝尝旅游当地的米粉!这部游山玩水很多年，把全国各地的米粉差不多尝了个遍!每个地方都有自己代表性的米粉，您吃过哪几种呢?

NO.1【湖南常德米粉】

常德米粉之所以备受青睐，与其精细的制作工艺，—“三漂三熟”有很大的关系。即大米要浸漂，磨浆搅拌成砣后要蒸熟;榨粉机榨出的粉条要清漂，还要及时在铁锅中煮熟;食前下锅要洗漂，更重要的是盖码多啊，肉丝、肉片、卤汁、酱汁、红烧、红油、菌油等等十几种!“日恰米粉一海碗，不辞长作常德人”。

NO.2【广西桂林米粉】

去桂林旅游的时候，经常听人说起的就是桂林米粉。我们也去吃过，还是七八十年代的那种赶脚。给钱拿票，面值都是一斤，半斤的重量。桂林米粉吃起来软滑爽口，看起来洁白细嫩。确实是有它的过人之处。其核心就是卤水的制作上，卤水的用料和做法不同，米粉的风味也不同。有时间去桂林旅游可以去试试!

NO.3【云南过桥米线】

有挑刺的会说了，这个明明是米线好不好，好不好。好吧，我来伪科普一下，其实米线和米粉差不多，只是各地的叫法不一样来著。而且过桥米线有个温暖的传说，秀才娘子给秀才送饭的故事，具体大家可以百度一下!(*^__^*) 嘻嘻……

NO.4【福建安泰桥米粉】

莆田米粉以上等黄尖米制作最好，制作须经过9道工序，过去用手工操作，现在多用半机械化进行制作。米粉的特点，条细而匀，色泽洁白，轻松晶莹，煮炒易熟，汤干均可，饮食便利，独具一种风味。粉干好不好 主要是看粉干煮好后的香味，还有就是煮好后的口感，以及粉干是不是能充分吸收汤汁的味道所以再好的粉干，都要买回去煮一煮，吃一吃才知道。

NO.5【四川绵阳米粉】

绵阳米粉与云南米线有相似之处，但又不是一回事。相似之处在于它们都是用大米做原料，且都如面条般形状。不同的是云南米线是将熟透的米线放入滚烫的鸡汤捂热后食用，而绵阳米粉是用竹漏勺，将米粉在开水锅中“冒”热，盛在碗中，再将汤料浇上后食用。从味道上，它们都有鲜、香、滑嫩的共性，但由于米粉比米线细，所以更要入味些。

NO.6【湖南邵阳米粉】

邵阳米粉的特点，就是它的米粉本身就很有特色，筋道很好，吃在嘴里特别的有嚼头，再就是它的盖码不是一般的加工炒出来的，而是先把红辣椒在油锅里熬成红油后在加入肉一起熬，一直要熬到香气扑鼻为止，还有就是米粉煮好后，不加清汤，全部用的就是盖码的原汁汤，盖码的分量也特多，吃起来真的好爽好爽!啊!真想现在就能吃一碗!!

NO.7【江西上饶米粉】

上饶人不吃干粉，而是现做现吃。你要吃什么粉?粗粉?细粉?粗粉白白嫩嫩，吃在嘴里滑滑的;细粉溜溜韧韧 的，咬它还不容易断。烫粉重在汤，煮粉看下料。而拌粉最简单，是厨师、食客的互动早餐。厨师把粉放在又小又深、有著 长长手柄的竹笊篱里，伸到滚水里蘸一蘸，粉就遛到碟子里去了，再撒一把葱，别一勺猪油，抖一撮盐和味精，就交给了顾客。

NO.8【广东河源米粉】

早在三百年前，河源人民就用自己的智慧,以大米为原料，经磨浆、脱水、臼夯、水蒸、切丝、晾晒、成形等近10道工序，制造出一种俗称“手排”的大米制品，这种“手排”因经千锤百炼，细腻晶莹，不仅可蒸、可煮、可炒、可炸，还可配以不同汤料或佐料，调制出适合各地的风味，令人百食不厌

NO.9【客家米粉】

客家米粉在长汀县城也叫粉干，生产过程纯手工生产环境为自然阳光曝晒山风晾干，在历史文化悠久的小城长汀，客家米粉以口感爽滑、绿色健康为特点，在日常生活中客家米粉是长汀客家人的主食。

NO.10【重庆酸辣粉】

“重庆酸辣粉”是纯天然绿色食品，由于口味独特、价廉物美，长期以来一直深受重庆人的喜爱，其特点是“麻、辣、鲜、香、酸且油而不腻”!素有“天下第一粉”之美名!

《老鼠爱小米》

时间慢慢向前走，春节即将来临。按照生肖纪年的说法，2020年应该是农历鼠年。同样，按照出生年份来算，我们也都有一个“属相”。那么，十二生肖是怎么来的?为什么看上去很不起眼的老鼠会排在首位呢?

▌生肖的“演化史”：先秦时已有相关记载

十二生肖，又叫“属相”，包括鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。它们的历史很悠久，早在先秦时期，典籍中就出现了相关记载。

1975年12月，湖北云梦睡虎地发掘出两批秦代竹简：其中，《日书》里有关“盗者”的内容与十二生肖比较接近，如“子，鼠也，盗者锐口，稀须;丑，牛也，盗者大鼻长颈……”

到了汉代，十二生肖基本定型。东汉时期，王充写了一部《论衡》，其中提到：“寅，木也，其禽虎也……亥，水也，其禽豕也……”写明了十二生肖和对应的十二地支属性。

随著时间流逝，有关十二生肖的说法不断完善，逐渐被人们接受并流传至今。

比如，南朝时，沈炯写过一首《十二属》，诗中写道：“鼠迹生尘案，牛羊暮下来。虎啸坐空穀，兔月向窗开。龙隰远青翠，蛇柳近徘徊。马兰方远摘，羊负始春栽。猴栗羞芳果，鸡跖引清杯。狗其怀物外，猪蠢官悠哉。”

▌十二生肖是怎么来的?

有关生肖的掌故，人们总能聊上几句，但它们的由来却尚无定论。

有一种说法认为，生肖文化起源于图腾文化，有不同的象征意义：上古以来，不同部落有自己崇拜的动物，例如牛是农耕社会的象征，相传神农氏炎帝是“牛头人身”，所以炎帝的后裔就以牛为图腾。

还有人表示，十二生肖起源于动物崇拜。在原始社会中，人类的生产力很差，猪、牛、羊等牲畜与农事活动关系密切，虎、蛇等动物可能威胁到人的自身安全，人们也会感到恐惧……以上种种原因，最终导致生肖形成。

除此之外，也有学者提出另一种观点：十二生肖既与真实动物有关，也有“天文学”背景，与古人对星象的联想有关系。午马、辰龙、寅虎，就与这些星座的形象有关系。

当然，还有“十二生肖是外来的”等说法，但并未得到广泛认可。

▌老鼠因何排在十二生肖首位?

十二生肖作为纪年的一套符号体系，看似不起眼而且很多人还不太喜欢的老鼠，在其中名列榜首，这是啥原因?

中国古代学者曾经从一昼夜十二时辰的角度作出解释。天地混沌一片时，鼠类正好在时近夜半时出来活动，将天地咬出一道缝隙，就是“鼠咬天开”，所以子属鼠;开天辟地后，人们要种田为生，牛在那时是耕田的主力，所以丑对应牛等等。

中国民间则认为，老鼠繁殖力强，古人期待生命的繁衍、大家庭子孙兴旺，于是产生了敬奉子鼠的多子多福的生育观。清末画家任预的《十二生肖图册》中，《子鼠图》五鼠正抢食罐中瓜籽，“籽”与“子”音同，也代表“多子”。

以前还有一个问题很有趣：十二生肖里为何没有猫?其实答案很简单，猫原产于埃及，十二生肖已经定型以后才传入中国，所以没办法列入其中。

▌传说与故事中的生肖鼠

不过，老鼠在古代传说、故事或者书中也并不总是贼头贼脑的形象。

清代晚期的一本小说，名字叫《八仙全传》，其中提到一个与老鼠有关的传说：在一次大水灾中，桥梁被冲毁，有老鼠衔枝搭桥救人，最后耗尽力气被大水吞没。仙人被感动了，赐给老鼠一枚仙果，并收其为徒，最终帮助老鼠成仙得道。

另外，清代有一本书叫《梦园丛说》，记载粤东有一种玩具叫“钱鼠”，叫声好像数钱。老鼠能发出数钱般的声音。旧时一些地方以此声为吉祥之兆。在寓意吉祥的年画、剪纸、花灯中，也有老鼠形象。

其实，在某种程度上，十二生肖是十二地支的形象化代表，各自拥有丰富的传说，后来逐渐与一些民间信仰观念融合。现代社会，它们也被视作春节的吉祥物。

十二生肖速 算 法：

鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪

1.计算方法: 诞生年代除以12,取余数.如果能整除, 余数视为零.

2.按照下列数字表对应生肖动物:

0 --- 猴 1 --- 鸡 2 --- 狗 3 --- 猪

4 --- 鼠 5 --- 牛 6 --- 虎 7 --- 兔

8 --- 龙 9 --- 蛇 10--- 马 11--- 羊

此生肖对应表只适应于公元后的年代.

3.如:鲁迅生于1881年,除以12,余数是9,亦属蛇.

4.注:要按农历计算, 而且不要使用计算器.

鉴于近期防疫情势，

2020央视春晚的河南郑州、粤港澳大湾区

两个分会场以录制形式进行。

1月22日，2020年央视春晚第五次彩排在央视一号演播厅顺利举行。据介绍，此次彩排是在前四次彩排基础之上的一次演职人员全要素合成，2020春晚大戏已经各就各位、蓄势待发。

从第五次彩排的效果来看，

今年春晚的歌曲通俗易懂、朗朗上口。

春晚的歌曲有的饱含时代激情，有的传递了人间温情。比如，著名曲作家穀建芬创作的经典旋律，曾经陪伴了一代又一代人走过光阴的故事，唤起一个又一个忘不掉的青春记忆。从1980年《年轻的朋友来相会》，到2000年《二十年后再相会》，再到今年亮相春晚的又一劲曲，它们在不同的时代表达了同样的情怀。

今年央视春晚的许多语言类节目，

让观众觉著其人其事

近在身边、可触可感。

浓缩大众生活的年度热词更是带来不少笑料与情感共鸣。无论是“我不要你觉得，我要我觉得”的快人快语，还是“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，或者“简单就是快乐”的生活哲理，这些语言紧接时代地气，折射人间大爱。

除此之外，许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢!”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。

今年过年，

你是待在家看春晚，

还是有别的打算呢?

例题

解析

(1)粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

(2)港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

(3)粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

(4)将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

来源：谭老师地理工作室

编辑：黄湖南

转载请注明出处

投稿、购书、商务合作请联系

微信/QQ：1305301286

免责声明：本微信公众号部分图片、文字及观点来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人方便从中获得自己需要的知识，但版权仍归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

点击“阅读原文”查看精彩内容

点击“在看”，把好东西分享给更多人




文章编号: 75ff7c0f313fc6f84a1868e38c7afd1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (1月26日,28日已成团【春节初二、四出发】399元珠海长隆海洋王国 烟花汇演 纯玩1天) 2020-01-24 中运客运滘口汽车站   中运客运滘口汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUzMjI3MA==&mid=2247500540&idx=2&sn=4b270bf11b765539e74c7b2aa6d7db5f






看龙马出动，新年行大运。

快来收下这份福气！

龙马精神迎新春

有这样一款吉祥物，

它是国际大咖，曾到法国、加拿大、北京、

澳门、西安多地巡游，

它长宽高各有6层楼高，

重量超过4头非洲成年大象，

如此一座庞然大物，

却能够自如奔跑、屈腿，

还能灵动眨眼、喷火吐雾。

何方神圣这么硬核？

珠海长隆大型巡游装置——龙马是也！

这是当今世界上最大的装置机械艺术品，

由法国艺术家弗朗索瓦·德拉豪兹叶赫和100多名中法两国的艺术家和工程师

花费一年多时间共同打造。

在中国古代传说中，龙马本就是

泽被四方、造福百姓的祥瑞之物，

这款龙马更是霸气侧漏。

全身上下由钢铁和特殊木材打造，结构精密，

看似庞大，实则灵活得很，

眨眨眼、摆摆尾、转转耳朵脖子，

还能跑跑跳跳喷火吐雾，怎能不爱！

春节期间龙马装置将在

珠海横琴长隆海洋王国上演。

小伙伴们快来占个靓位，

一睹祥瑞神物的风采，吸吸龙马欧气，

感受无比震撼的视觉冲击。

新年也能龙马精神，好运连连！

↓报名通道↓

【珠海长隆海洋王国 烟花汇演 纯玩1天 】

市场价：￥439/人

前80名立减40元，仅需399元/人

（1米及以上儿童、长者均按成人收费；1米以下儿童只收65元/人车位费，超高门票自理。）

出发日期：

1月26日（年初二）

1月28日（年初四）

长按识别二维码下单

● 费用包含：往返接送+海洋王国门票+导游。

● 购买团队旅游意外险需另付3元/人。

●上车地点：

08:00 起义路与惠福路交界十字路口（青云书院）

08:30 滘口汽车站中客旅游门店（地铁5号线滘口站B1出口）

●活动行程：

1、早上于指定时间、地点集中出发前往珠海长隆海洋王国（车程约2.5小时）。

2、游玩珠海长隆海洋王国。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战9项动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

3、午/晚餐于园区内自理。晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约10分钟），游玩至约晚上8:30

4、晚上8：30集中停车场回程广州。

珠海长隆海洋王国

贺新春庆团圆

「这里有童趣」

在海洋王国里

你可以接触到萌萌哒的动物

这里有美容院、杂货铺、照相馆、武器铺消防局

一起走进英雄岛进行神秘探险

- 玩 -

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

- 看 -

▽萌萌哒企鹅家族

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽“海洋大熊猫”中华白海豚

▽“熊孩子”示范撩人坐姿

▽三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 赏 -

海洋大巡游

各种造型的小丑和表演，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作，

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有海洋保卫战

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

海洋保卫战”呈现150架无人机演出、

大型烟花表演、绚丽的激光

与宏大的爆破场景，

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，

俨然一场好莱坞实景大片，

缔造视听冲击力十足的感官享受。

您又怎可错过？




文章编号: 661827a0269b2ba0b7f2bff439e803dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (央视春晚湛江百狮舞动) 2020-01-24 湛江晚报   湛江晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEwNDMxMw==&mid=2651468460&idx=1&sn=b4bb076382390fb0a9841856b5c3fa45&chksm=853f773ab248fe2c956c80b81850d05a8ba1dc44c015f24bba82f14f6b566d963a12f2b1cafb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






今天是大年三十，备受瞩目的2020年央视春节联欢晚会将在今晚八点隆重上演。

排练现场。

届时，来自湛江265人参与的大型醒狮、鼓乐表演将在央视春晚粤港澳大湾区分会场以重头戏、大制作、新形象闪亮登场，在春晚多个节目中一展雷州半岛文化艺术魅力和粤港澳大湾区人文精神及文化特色。节目播出后，本报将推出后续报道，讲述湛江文化艺术团队亮相2020年央视春晚台前幕后的精彩故事，敬请关注。

根据央视春晚导演组和省、市宣传、文联等部门的部署，湛江龙狮运动协会精心挑选组织了265人、100头醒狮、40面鼓的百狮鼓乐团队参演春晚。他们来自我市遂溪龙湾醒狮团、农工商学校醒狮团、雷州包金醒狮团、财贸学校醒狮团等各行各业的民间醒狮艺人，职业分别有学生、厨师、泥水工、农民等。2019年12月中旬，团队开始集结训练，今年1月10日赶赴位于珠海的粤港澳大湾区分会场训练排演。

1月20日晚8时，2020年央视春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场的排演活动准时开始，来自湛江及全国各地的艺人们同台排演。演员们个个精神抖擞，在港珠澳大桥白海豚岛这个广阔舞台上尽情挥洒，精彩的排演与唯美的人工岛舞台曼妙融合，美轮美奂，让人赏心悦目、叹为观止。排演活动一直持续到21日凌晨3点多，虽然很困很累，演员们还是咬牙挺住。他们不怕苦不怕累的精神和精彩的表演，也赢得了央视春晚导演组的充分肯定和表扬。

据了解，央视春晚再次由湛江籍名导杨东升执导，湛江大型文化艺术团队也将在《祝福你》、零点倒计时《明天更美好》和主打节目《万里长城永不倒》等重头戏节目中尽情“湛”放，敬请广大市民收看。

2020 Happy New Year

来源：湛江晚报

文：记者卓朝兴 通讯员明亮

图：受访者提供




文章编号: 554daba4ad578268e2c155e7a1bacb0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【亮相】湛江百狮鼓乐将亮相央视春晚) 2020-01-24 湛江政府网   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653118822&idx=3&sn=090ad2f6f7972de6b0db55f0b7165693






　　今天是大年三十，备受瞩目的央视春晚“年夜饭”大餐将在晚上八点上演，届时，湛江265人出演的大型醒狮、鼓乐节目将在粤港澳大湾区分会场闪亮登场，在多个节目中一展湛江文化艺术魅力和粤港澳大湾区人文精神及文化特色。节目播出后，本报将推出后续报道，讲述湛江文化艺术团队亮相央视春晚台前幕后的精彩故事，敬请关注。

　　根据央视春晚导演组和省市宣传、文联等部门的部署，湛江龙狮运动协会精心挑选组织265人、100头醒狮、40面鼓的百狮鼓乐团队。他们来自我市遂溪龙湾醒狮团、农工商职业技术学校醒狮团、雷州纪家包金醒狮团、湛江财贸学校醒狮团等各行各业民间醒狮艺人。2019年12月中旬，团队开始集结训练，今年1月10日赶赴粤港澳大湾区分会场训练排演。

　　1月20日晚上8点，粤港澳大湾区分会场排演活动准时开始，来自湛江及全国各地的艺人们同台排演。演员们个个精神抖擞，在港珠澳大桥白海豚岛这个广阔舞台上尽情挥洒，精彩的排演与唯美的人工岛舞台曼妙融合，美轮美奂，让人赏心悦目、叹为观止。排演活动一直持续到21日凌晨3点多，虽然很困很累，演员们还是咬牙挺住。他们不怕苦不怕累的精神和精彩的表演，也赢得了央视春晚导演组的充分肯定和表扬。

　　据了解，2020年春晚将继续体现人民性、民族性、民俗性、节庆性、时代性、时尚性和国际性的主旨，从舞台美术、联欢互动、新科技运用、融合传播等方面实现全方位创新突破。非常值得湛江观众期待的是，央视春晚再次由湛江籍名导杨东升“掌勺”，湛江大型文化艺术团队也将在呼号《祝福你》、零点倒计时《明天更美好》和主打节目《万里长城永不倒》等重头戏节目中尽情“湛”放，敬请广大市民收看。

　　曹龙彬 黎明

来源 湛江日报




文章编号: 7422c8acf055d7648e30f88945fb0979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (2020央视春晚即将开啔,这些炫酷效果只有江苏有线可以完美呈现) 2020-01-24 江阴广电网络   江阴广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQzOTEyMQ==&mid=2651198018&idx=1&sn=30bab1614611b63eba66f9f74f058837






2020年农历春节倒计时，《2020年春节联欢晚会》今晚20：00，CCTV-1高清（频道号509）将准时与我们见面。

这次的新年晚会将会给大家带来什么样的惊喜呢？下面让小编为您带来最新消息！

根据最新消息，鉴于近期防疫情势，2020年春节联欢晚会改为采用“北京主会场直播+河南郑州、粤港澳大湾区分会场录播”的模式，目前，春晚大戏已经各就各位、蓄势待发。

今年春晚你最期待的明星和节目是哪个？2020春晚节目单已出炉，一起来先睹为快！

——春晚河南郑州分会场——

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日，郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势！精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时，郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念，为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚河南郑州分会场

——春晚粤港澳大湾区分会场——

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

春晚粤港澳大湾区分会场

怎样才能看到央视4K频道

要收看CCTV4K超高清频道

首先要有一台4K超高清电视机

其次要具备HDMI2.0以上的接口

最重要的是

要有一台江苏有线的4K机顶盒

江苏有线已获得

央视独家授权

江苏地区

只有江苏有线4K机顶盒才能观看

CCTV4K超高清频道

（江阴地区频道号998）

如果你家里已经有

江苏有线4K机顶盒

现在就可以观看

央视4K超高清频道

全新视界，立即打开！

如果你家里还没有

江苏有线4K机顶盒

快去江苏有线各营业厅换领

或拨打96296客服热线吧！

编辑：elain/来源：江苏有线今日看点




文章编号: 867d07f5cbda596b4e330c7e1fc0cde9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【新春自驾游】￥199抢购珠海大黄蜂小白龙船游港珠澳船票!!数量有限哟~) 2020-01-24 中山温泉国际旅行社有限公司   中山温泉国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5MTE4Mg==&mid=2651097278&idx=4&sn=cab41098d73988119e861e842f887b50






春节到啦！

小伙伴的出行计划做好了吗？

别急，小编已经帮你plan好啦

近近地，跟著我们，一起乘坐珠海大黄蜂小白龙豪华游船过大年吧！

出行日期：1月30日出发（仅此一期）

惊喜抢购价：199元/人（数量有限）

游船还不够，珠海长隆海洋王国都为你备好，一起来选购吧

最近的状态：

春节临近大家肯定都无心工作/学习，

只想放假过年~

所以长隆君也不多啰嗦，

直接携珠海长隆海洋王国

一众大小萌物给你们拜早年啦~

咦？好像混入了什么奇怪的东西？

原来是珠海长隆的新春大咖

——龙马！

想知道它是何方神圣？

往下看！

这个47吨重、六层楼高的大块头

标志著世界机械工艺的巅峰！

龙马通体由钢筋

和特殊木材等硬邦邦的材质构成

看似硬核、实则灵活奔跑、

腾跃、屈腿、后退、

眨眼、转动脖子耳朵、摆尾……

甚至喷火、吐雾都不在话下～

像神话里的神兽不轻易露面一样，

此次春节，龙马漂洋过海，

在珠海长隆迎来

华南首展——龙马大巡游，

陪大家一起欢腾贺新春！

看到这里的你，

应该不是直接下滑来的吧？

嘿嘿，长隆君先不皮了，

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动

更有全新的高科技主题原创大秀《龙秀》

表演融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐

花样游泳等多种艺术门类，为你带来一场前所未有的豪华演出

白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游

幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀

一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中

⊙ 本文图片来自网络，如有问题请联系后台。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，具体详情请咨询后台，销售门店或旅行顾问。




文章编号: e2c05fadefee63000b3dae8d31635c44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (新年伊始,海豚陪您过大年!) 2020-01-24 自助游广西   自助游广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTY1ODQ1Nw==&mid=2247485398&idx=2&sn=cccad5e3f510b5cc90c4e4bf0e392c6b






爆爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。

《元日》 王安石

恭

贺

新

禧

春节传统名称为新年、大年、新岁，但口头上又称度岁、庆新岁、过年、春节、年节，是中华民族最隆重的传统佳节。古时春节曾专指节气中的立春，也被视为是一年的开始，后来改为农历正月初一为新年，一般至少要到正月十五(上元节)新年才结束。

除夕是一年末日，

明天又是崭新的开始，

新的旅途，新的征程。

有趣的新年，

一半走在大好河山。

这个年，小游君您走进钦州三娘湾。

在美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”。“三娘湾”风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

三娘湾海洋奇遇记

三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。地处中国南方北部湾，位于广西钦州市犀牛脚镇南面。这里不仅是生命和爱情孕育的摇篮，还是洗涤心灵的港湾。您可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。这里有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石，还有海豚公园、清心园、绿林沙滩、生态游泳池、风情渔村、三娘树、海滨浴场等宜人景观，还有伏波庙、观海阁、威德寺等年代久远的佛教圣地。这里不仅有美丽的三娘传说，还是海上丝绸之路的始发港。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄景区。

三娘湾偶遇中华白海豚

三娘湾是”海上大熊猫“——中华白海豚之乡。

白海豚，是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”得美誉。三娘湾因其独特的海域特质，清洁的海域环境，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。

白海豚的一生可变幻五种颜色，幼年时期呈现的是铅灰色，少年时期变成灰色，青年时期是灰色带白色斑点，成年的时候呈现的是灰白色带黑色斑点，洗尽铅华的中老年最终会显现出粉红色；这个春节赶快行动起来，带著家人一起去给白海豚拜年吧！跳跃的颜色划过碧蓝的海绵，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放、令人叹为观止。

海豚可遇不可求，在微风的晴天乘船出海更容易偶遇海豚。出海看海豚船只和船长的选择尤为重要，只有对海豚出没的海域和海水有了解的船长带船出海，偶遇海豚的几率才会更大噢。

三娘湾渔家体验

✑赶海

是指居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程。

这个春节，就在三娘湾，我们已经备好了赶海工具，等您一起来体验渔民赶海的乐趣。

✑围网捕鱼

没有体验过出海打鱼的游客，来到三娘湾，可以选择租一艘渔船，船家将会带著您驾驶渔船出海，在距离海岸1km以外的海面上撒网，游客参与度很高，和船家一起收网，和船一同置身于宽广平静的海面上，享受一场洗涤心灵的打鱼之旅，回到岸边还可以享受一场自己打捞的海鲜盛宴。

✑拾海鸭蛋

三娘湾海滩丰富的海洋自然资源为渔民饲养海鸭提供了得天独厚的便利条件。海鸭会不固定时间、地点的在海滩上下蛋，游客可在海鸭饲养区域拾取鸭蛋，体验海边渔民捡鸭蛋的喜悦心情，亦可购买回家同家人分享营养丰富的海鸭蛋。

三娘湾

日出，三娘湾的太阳大约在每天早晨的7:00左右。早晨6点半起床，6点50分从乌雷驿站出发，乌雷驿站到海边的距离只有5分钟的步行路程，就可以到达最佳的日出观赏位置。看著太阳，从海平面上缓缓升起，从一圈黄晕直到整颗跳出海平面，崭新的一天又开始啦。

夕阳，三娘湾的太阳大约在下午的18:00左右缓缓从大海的另一头落下，夕阳西下之后，晚霞染红整片天空，呈现出一幅幅由自然渲染而成的大师画作。这时游客可站在登船码头上拍照，连接大海与天空共同融为一处美景，令人回味无穷。

三娘湾乌雷海鲜坊

乌雷渔家海鲜坊，于2016年初开业，位于三娘湾景区的西南端，是集休闲、海洋渔业观光、渔民生活体验、滨海生态旅游、度假摄影为一体的“渔家乐”。背靠历史悠久的伏波庙，与情人岛、炮台岛遥相呼应，寂静唯美，是一个渔家休闲旅游的好去处。

主厨从业十多年，潜心钻研菜品制作，符合各方口味。

—观海船—

—海鲜坊—

—海上餐厅（由于被台风吹毁，目前还在修缮中）—

—部分菜品—

住在三娘湾

乌雷渔家驿站，位于三娘湾景区的西南端，依海而建，环境闹中取静，绿树环绕，驿站房型有标准单人间、标准双人间、温馨亲子间、观海套房等等，可满足多类游客住宿需求；驿站距离海边步行仅需3分钟，距离海滨浴场仅300米，是三娘湾上观看日出和夕阳的绝佳地点。

//订房热线：0777-2581258

白海豚度假酒店，钦州三娘湾白海豚度假酒店位于三娘湾旅游景区内，毗邻观潮亭，推开门即可将海洋沙滩尽收眼底，环境优美，景色怡人。酒店房型有普通大床房、豪华海景大床房、豪华海景标间、豪华海景三人间等等，配套有室外游泳池。是家庭聚会、度假休闲的上乘之选。

//订房热线：15977767488

三娘湾的海，时而奔放，时而娴静；

新

年

快

乐

偶遇白海豚，遇见好运气

我们在三娘湾，恭候您的光临！

▍部分图片来源：网络，如有侵权请联系我们删除

▍商务合作：请致电4008077128、15307817553或后台留言




文章编号: c389086fdb74712d93d314d59b3de1c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (成龙、刘嘉玲、陈坤、欧阳娜娜...都在珠海过年!央视春晚节目单出炉) 2020-01-24 香山网   香山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2650849900&idx=6&sn=0989b5f4ae5c9991afa0ff1c67f2436b&chksm=bd7b660c8a0cef1ae1b1d7dd1bdb9fdc43209286461700d11c8a4ad3d3111eb6260ec3ea4e85&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






今天是大年三十啦，

除了团团圆圆的年夜饭，

大家最最最期待的

应该就是春晚了！

刚刚，

中央广播电视总台

2020年春节联欢晚会

正式对外公布了

晚会节目单！

今年，

春晚将继续延用

“北京主会场 + 各地分会场”模式

在除夕夜陪伴全球观众共度佳节。

日前已确定在粤港澳大湾区、

河南郑州两地设立分会场。

春晚粤港澳大湾区分会场

为何央视春晚

粤港澳大湾区分会场选址珠海？

来看看春晚的导演怎么说。

活力湾区 盛世图景

春晚粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

（▲图/黄昆震）

（▲图/李建束）

粤港澳大湾区分会场有何看点？

有哪些不可错过的精彩内容？

最新最全的“剧透”来了！

主持人由粤港澳三地组成

首批公布的参演人员，

就是备受关注的主持人阵容。

设立于珠海的粤港澳大湾区分会场主持人一共四位，分别为中央广播电视总台大湾区之声主持人陈星、香港影视演员胡杏儿、澳门电视台主持人刘中志、珠海传媒集团主持人许鲁南。

胡杏儿、刘中志、许鲁南

三位分别来自香港、澳门、珠海，

表达著大湾区人民

共庆佳节、共创未来的

美好寓意。

粤港澳大湾区分会场

四大节目

根据节目单，

粤港澳大湾区分会场的主题为

“粤港澳 共迎春 大湾区 向未来”，

由开场呼号、两个节目、零点钟声

四大部分组成，

预计总时长约8分钟。

1

粤港澳大湾区分会场拜年

开场呼号新年歌曲

将营造欢乐吉祥、喜气洋洋的

过年氛围。

2

粤语歌曲

《万里长城永不倒》

将展现勇往直前的拼搏信念，

体现独特的、精美绝伦的审美风格。

3

粤港澳共唱

《共同家园》

将呈现

“和你和我同挽手，同乐同聚到永久”的

温暖欢庆场面。

4

零点钟声

将由千人共唱

《明天会更好》。

除此之外，

歌舞《我的祖国》将由

粤港澳大湾区分会场、河南郑州分会场

和主会场共同合唱，

届时大家也能在节目中看到

粤港澳大湾区分会场哦。

附上春晚节目单！

快来看看你最喜欢哪个节目吧！

明晚，

让我们一起期待

粤港澳大湾区分会场

精彩亮相吧！

素材来源于珠海特区报 央视新闻

如有侵权 请联系删除

群聊满200人，加小编微信进群

还有珠海老香洲猛料群、新香洲猛料群

南屏猛料群、吉大猛料群

各地区所有突发猛料第一时间知道！

备注相应地区加微信进群

（不加中介微商，不备注不通过）

点击阅读原文，下载香山网app




文章编号: 2f97bc960d42df1910f36e0c2e3fc684
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【要闻速递】华为加速逃离谷歌GMS,国外默认地图将用TomTom;康佳第一款存储主控芯片量产:首批10万颗) 2020-01-24 互联网新技术新应用动态   互联网新技术新应用动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTQ3NTQ3OA==&mid=2247497583&idx=1&sn=6f42d3956158d262f65600ae8a137431






内容提要：

1.华为加速逃离谷歌GMS，国外默认地图将用TomTom

华为手机摆脱谷歌GMS服务已经不是秘密了，前不久还正式推出了华为自己的移动服务HMS Core 4.0加速摆脱对谷歌移动服务的依赖，目前华为又将更进一步，默认的地图服务数据已经从谷歌，更换成了来自荷兰的TomTom。HMS Core是华为终端云服务、移动服务开放能力的合集，HMS Apps包括华为云空间、华为智能助手、华为应用市场、华为主题和生活服务等组成的核心应用。由于华为此前遭受了美国方面的制裁，谷歌不少的产品无法正常使用，导致华为加速对自家移动服务的支持，从去年开始大力推广。无法使用谷歌服务对国内影响不大，不过可能对于国外来说影响还是明显的。华为也想推行自家的移动服务，通过自身的体量去尝试改变国外华为手机用户对于谷歌服务依赖。

2.康佳第一款存储主控芯片量产：首批10万颗

近日，康佳官方宣布，该公司的第一款嵌入式存储主控芯片KS6581A已经规模量产，首批10万颗正在出货，主要面向智能手机、平板电脑、智能电视、机顶盒、汽车电子等产品。康佳称，该芯片历时300多个日夜精心打磨，成功量产出货是康佳科技战略的重要节点，是康佳在核心部件上的突破，将于5G、AI、IoT结合，打造更个性的智能化产品，加速智慧家庭、智慧城市的建设。这款芯片的具体规格暂不清楚，只知道支持eMMC 5.1。未来，康佳半导体将“以科技创新为驱动”，通过系统能力提升、产业链垂直整合等举措，努力在业务规模、经营效益、市场地位等方面实现显著突破，为区域经济和国家半导体产业发展贡献力量。

3.更快抢红包、全面看春晚，5G开啔多元应用场景

2019年5G应用从概念走向了商用和落地，2020年的鼠年春节，5G的快速发展更是为节日带来了浓浓的科技年味。近日消息称，5G网络已全面覆盖2020春晚主会场与分会场。今年央视春晚将延续“主会场+分会场”的舞台设置。除北京主会场外，还设置了位于港珠澳大桥白海豚岛的粤港澳大湾区分会场以及河南郑州分会场，届时，在5G+8K技术下春晚将实现多机位拍摄。另外，基于5G网络的移动拍摄和景观等机位的4K信号均接入春晚的制作系统，为春晚全4K智能直播提供强大的支撑。首创的虚拟网络交互制作模式（VNIS）也将在春晚首次应用，用户可以通过央视频客户端观看2020春晚VR直播和多视角全景式直播。

4.雷军揭秘小米10：全球首发骁龙865 2020年Q1见

小米之前在骁龙技术峰会上宣布，小米10首发骁龙865旗舰平台，2020年Q1正式发布。雷军预告，小米今年第一季度将发布十周年旗舰小米10，它将首发骁龙865旗舰平台。雷军介绍，回顾小米和高通公司的合作历程发现，小米历代数字系列手机全部采用骁龙旗舰平台，近几年小米几乎包揽了骁龙最重要产品的首发。比如小米MIX 2S首发骁龙845，小米9首发骁龙855，加上小米10首发骁龙865和Redmi K30 5G首发骁龙765G，高通和小米是最重要的合作伙伴，采用骁龙移动平台的小米手机销量已经突破了4.27亿台。雷军强调，中国已经正式进入5G商用，作为头部品牌，小米在2020年至少发布10款5G手机。希望通过小米在5G产业的努力，2020年5G套餐和5G手机的价格达到消费者能够接受的预期。

5.三星Galaxy Z Flip价格刚刚泄露 同时还有神秘新功能

三星将于2月11日推出两款新旗舰产品，包括Galaxy S20系列和可折叠的新款Galaxy Z Flip手机。Z Flip这款手机在韩国的售价为160万韩元（1374美元），仍然比Galaxy Fold便宜，但比即将上市的Galaxy S20贵。Galaxy Z Flip手机具有其他折叠式手机所没有的功能：可以让您以任何角度握住手机。到目前为止，我们看到的可折叠产品有两个位置，分别是折叠的和展开的。Z翻转功能也可以在笔电模式或书本模式下使用。该功能针对的是女性购买者，她们可以将手机倾斜打开放在桌子上，然后拍照。此笔电模式可能还有其他用途，例如在用手做其他事情的同时观看视频或进行视频通话。该功能表明，Galaxy Z Flip将采用一些创新技术，使其在笔电模式下保持打开状态，而不会倾斜或损坏屏幕。

6.苹果高管：尊重隐私安全是让世界变得更好的一个方式

近日，苹果高级副总裁、总法律顾问Kate Adams表示，尊重隐私安全是让世界变得更好的一个方式。Kate Adams称，苹果推出什么产品不会首先考虑经济效益，赚多少钱，而是考虑人们需要怎么样的产品，使用产品后给他们带来什么样的影响。“我们一直坚定支持我们的原则，一直站出来维护我们的信念。当然各地的法律要求我们也会遵守，在限制范围之内，设备必须是保护私隐的和安全的。”Kate Adams称，苹果会坚定捍卫这一理念。“我们的创始人乔布斯和CEO蒂姆。库克都非常注重隐私安全。过去十多年，隐私安全一直是我们的核心价值观，我们要确保技术如何被良性地使用。”Kate Adams表示。

7.谷歌CEO：对人类来说人工智能比火和电更加意义深远

北京时间1月23日凌晨消息，谷歌首席执行官表示，他认为人工智能将对人类非常重要。“人工智能是人类正在从事的最具深远意义的事情之一。它比火或电更加意义深远。”周三在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛上，Alphabet首席执行官Sundar Pichai表示。“人工智能和气候没有什么不同，”Sundar Pichai说。“你不可能通过一个国家或一组国家的努力来获得安全感。你需要一个全球框架。”Sundar Pichai说，美国和欧洲目前监管这一技术的框架是一个“良好的开端”，各国将必须在类似《巴黎气候协定》的国际协议上共同努力，以确保负责任地发展这一技术。他说，面部识别等技术可以用于寻找失踪人员等好的方面，也可以用于大规模监控等“负面后果”。

8.像WiFi一样的“隔空充电”了解一下

近日， 同多数大型零售商一样，美国沃尔玛百货公司正在计划用小型电子屏幕取代货架上的纸质标签，这样就能快速、低成本地更改价格并进行促销。但从纸片到屏幕的转换又面临一个问题——屏幕需要电力。目前，沃尔玛正在同奥西亚公司合作，采取“远距离充电”技术，也称“隔空充电”（Cota）来解决这个问题。沃尔玛采用的这种隔空充电方式，是由一个电能发射器提供能量源，在特定的方向范围内发射一定频率的射频谱，由此创建一个三维的电磁能量空间。在该射频信号所覆盖的空间范围内的电子设备，如果配有相应频谱的信号接收装置就可以接收该信号，从而可以隔空“收集”发射端经由空气传播而来的电磁能量，实现接收电子装置的无线充电。

9.我国将加快农业人工智能研发应用 加快产业化发展

为推动数字农业农村发展，近日，农业农村部、中央网信办印发了《数字农业农村发展规划（2019—2025年）》，对新时期推进数字农业农村建设作出明确部署。我国将强化关键技术装备创新，加快农业人工智能研发应用，研发适应性强、性价比高、智能决策的新一代农业机器人，加快标准化、产业化发展。近年来，我国加快推进数字技术在农业农村应用，取得明显成效。其中，科技创新能力不断提升，具有自主知识产权的传感器、无人机、农业机器人等技术研发应用，集成应用卫星遥感、航空遥感、地面物联网的农情信息获取技术日臻成熟，基于北斗自动导航的农机作业监测技术取得重要突破。




文章编号: 4c97e27d1b9b6033c49f448755c42f23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (2020春 | 无人沙岛·钦州湾赶海5日自驾) 2020-01-24 雪狼自驾   雪狼自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NTQ0MQ==&mid=2650696141&idx=4&sn=b87d66daca70660aa29126e6596e51f5






必去理由

活动时间

2020年02月03日—02月07日

费用包含

住宿：4晚当地品质酒店；

餐食：2个正餐，餐标50元/人，早餐以酒店规则为准；

门票：三娘湾景区门票、沙督岛上岛船费；

领航：专业领航员1-2名 、1台领航车，根据实际出团人数增加；每车配备1台对讲机免费使用，统一车贴等自驾物资；

其它：领航车随车基本车用应急工具免费取用；

赠送：30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险；

费用不含

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用；

2、上述费用包含以外的其他消费；

报名须知

1、报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；

2、正式出行合同，可在报名处签订，也可以出发时在集结点与领航员签订；

3、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照旅行社协议价退还优惠部分；

4、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；

5、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组团社举报；

退改签规则

1、报名后，客人因故取消出行计划，提前7天及以上可全额退款，提前2—6天扣除团款的50%作为预定房间、餐饮、门票的损失，提前1天不接受退款；

2、行程中途离团需与领航员签订离团协议书后，方可退还未产生的住宿、用餐、门票费用；

3、本团成团人数20人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；

主要亮点

沙督岛

沙督岛在钦州犀牛脚镇沙角村外，大风江口处，依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。

方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉

是北部湾沿海少见的胜景--蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。

三娘湾

三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一

三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。

北海银滩

第一届"中国十大最美海滩"网络评选，北海银滩位列第三名。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，空气中负氧离子含量是大城市的50到1000倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上，因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为"龟岛"，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。

瞻仰亚洲最大孙中山铜像，参观全国最大的红树林之一的仙岛红树林区，感受被称为"植物活化石"的线树林强大的生命力。

茅尾海国家级海洋公园

钦州茅尾海国家级海洋公园拥有处于原生状态的红树林和盐沼等典型海洋生态系统。

盛产60多种经济价值较高的鱼类，30多种虾蟹类，110多种贝类，其中近江牡蛎、青蟹、对虾、石斑鱼被誉为“钦州四大名产”

钦州特产

钦州作为全国最大的生蚝出产地，这里的生蚝硕大而肥美，价格相对便宜。

沙督岛上的沙蟹也是一大特色，由于长期无人上岛，岛上的沙蟹横行霸道，上岛随时都能捡到很多小沙蟹。

行程安排

早上在指定地点集合，分发自驾物资，一路南下，经贵州进入广西境内，午餐自行在高速服务区用餐，晚上入住柳州市品质酒店，晚上好好休息一下，准备明天的旅程。

餐：自理

宿：柳州

游：沿途风光

早餐后出发经贵港、合浦，约中午抵达北海银滩游览，北海银滩被列为国家级旅游度假区，为中国的35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。她东西绵延24公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点称奇于世。约下午4点左右我们驱车前往钦州，入住品质酒店，集体晚餐。

餐：集体晚餐

宿：钦州

游：北海银滩

今天睡到自然醒，早餐后随领航车前往4A级景区—三娘湾旅游区游玩，三娘湾旅游区可谓是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。后驱车前往钦州沙角码头，乘船十五分钟可达沙督岛，沿途可观古老的海上卫士-红树林，渔家会专门带我们去白海豚经常出没的地方，希望能偶遇白海豚。沙督岛方圆1.5平方公里的沙督岛，全岛被金黄的细沙覆盖，周边是清澈的海水，还有漫天飞翔的各种海鸟。【沙督岛】沙滩拾贝、抓沙蟹、拍摄绝美海滩写真，也可静享海浪声音，也可享受海滩运动乐趣。乘船返回码头取车返回酒店，晚上可以找一处海鲜大排档，点一些时令海鲜，配著啤酒，吹著海风，那个感觉不摆了。

餐：自理

宿：钦州

游：三娘湾、白海豚、沙督岛

早上睡个自然醒，早餐后，大家可以自由选择游览钦州各景点，比如仙岛公园、茅尾海国家海滨公园，中午自行午餐后开始前往柳州，入住柳州酒店，集体晚餐。

餐：集体晚餐

宿：柳州

游：仙岛公园、茅尾海国家海滨公园

早餐后出发开始返程，有时间的车友还可以继续游览丹寨、小七孔、西江千户苗寨、梵净山、镇远古镇等，或随领航员返回。

餐：自理

宿：温馨的家

游：沿途风光

自驾守则

（注:部分图文来源网络，如涉侵权请联系我们删除）

温 馨 提 示

朋友：您想加入雪狼自驾会员群吗？

想和车友们一起聊自驾心得吗？

想得到最新的自驾攻略吗？

请关注“雪狼自驾”公众号

扫描或者长按下面小叮当二维码咨询

报名电话：

023-67030713

13167895151(竹蜻蜓)

13056531111(小叮当)

服务质量投诉：

13512395755（神雕）

招商加盟合作：

15223858577（黄先生)




文章编号: d085c8a6a52e12f3116daa9681a8cbce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (2020年春晚分会场为啥选这两处) 2020-01-24 呼伦贝尔市产品质量计量检测所   呼伦贝尔市产品质量计量检测所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIwNzAyNA==&mid=2651006599&idx=4&sn=1d27a3bc6a0a3ee927d7b62afae7a12f






2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。日前，已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。

华夏之根 黄河之魂 天地之中

春晚河南郑州分会场

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一。郑州以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日，郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势，精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。

同时，郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念，为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

活力湾区 盛世图景

春晚粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

三地共庆，四海同欢。《2020年春节联欢晚会》主会场分会场隔空互动，共同营造喜气洋洋、欢乐吉祥的节日氛围，展现中华民族悠久的历史、灿烂的文化、辉煌的成就。

1月14日，《2020年春节联欢晚会》第一次彩排在中央广播电视总台一号演播厅顺利完成，现场600多名观众和部分媒体代表在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的氛围中全程观摩了节目。

许多观众表示，整台节目大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连。有媒体代表感慨，“今年春晚舞台老少名家云集，让人耳目一新，洋溢著创新。整场节目传递出欢乐吉祥、喜气洋洋的正能量”。

语言类节目亮点多

实力老将有惊喜

2020年春晚依然以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时兼顾节目的艺术水准，观众在潜移默化中感受感染与熏陶。有的节目反映了优质服务让生活更美好；有的瞄准了职场焦虑带来的生活困境；有的揭示了互助互爱是和谐社会的幸福密码；有的则鞭挞了形式主义、官僚主义等不正之风。在语言类节目的参演阵容上，一年来活跃在舞台上的新生代演员、实力派喜剧老将，携手打造老少咸宜、其乐融融、紧接地气的大舞台。

今年春晚的歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。从回望过去到展望未来，从赞美平凡劳动者到歌颂伟大英雄，从抒发亲情乡情到歌唱人民祝福祖国……歌声嘹亮中唱出了百姓满满的获得感、幸福感，更唱响了对新年的美好期待。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。与以往不同的是，今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达，此次春晚可谓是一场观众满意度与艺术水准俱佳的视听盛宴。

三地会场盛世联欢

新时代春晚魅力无穷

今年春晚延续主会场+分会场的舞台设置，北京主会场联动河南郑州分会场、粤港澳大湾区分会场共同呈现一场“盛世大联欢”。

河南郑州分会场，讲好黄河故事，坚定文化自信，为实现中国梦凝聚精神力量。粤港澳大湾区分会场，擘画出湾区城市群活力绽放、逐梦未来，以及粤港澳三地民心相通，携手实现中华民族伟大复兴的美好图景。分会场选址高度展现地域特色，打造创新亮点，将主会场欢乐喜庆热烈的气氛在分会场延伸，共同营造出喜乐祥和的春节氛围。

值得一提的是，《2020年春节联欢晚会》北京主会场的舞美设计堪称匠心别运，传达出“景观性”美学精神和意蕴。今年春晚舞台上还首次打造三层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，通过精良的视频制作，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验。此外，依托5G+8K/4K/VR等创新科技手段，主创团队打造了一个融合地面、空中、海面的立体空间，并制作8K版春晚，展现了新时代春晚的魅力、活力和创新力。

致力年轻态打造

全媒体传播创意无限

2020年春晚将延续全媒体传播，同时也著力于积极开拓传播新思维。今年春晚与快手合作，推出10亿春晚红包，通过创新大小屏联动方式，为春晚增添喜气洋洋的氛围，向观众传递真挚的祝福。此外淘宝还成为2020年春晚独家电商合作伙伴，双方将携手带来春晚史上最大力度的独家电商补贴，同时为5万名消费者清空购物车，为T2O传播新范式开辟道路。

今年春晚在传承中创新，著力于“年轻态”的打造，从内容到形式都焕发著蓬勃的生命力。春晚舞台将首次融入“快闪”概念，打破舞台界限，提升观众的参与感，并通过一系列的新玩法展现“春晚”品牌强大的创新力、凝聚力、影响力。全媒体传播更是融合传播新理念、探索融合传播新方法，以实现年轻力带动传播力，从而实现受众更广泛、更主动的传播。

2020新年快乐

HAPPY NEW YEAR

与每一道年味相伴，与每一次期待相随，春晚初心不变，融合创新不断。《2020年春节联欢晚会》将秉持举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，奉上一场属于全球华人的中华文化“年夜饭”。




文章编号: e9fa328141e6fab8a95aa04fb82079e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (今年春节,12米高的远古神兽现身珠海长隆!) 2020-01-24 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650073004&idx=3&sn=9bf37697cae374392368cc58f129782d






春节假期已经到来，

一家人如何喜气洋洋地迎接新年

你想好了吗？

孩子要酷炫，妻子要浪漫，父母要喜庆！

这该如何是好？

别急，来珠海长隆，惊喜早已就绪！

龙马精神闹新春

珠海长隆惊喜连年

在2020年春节期间，珠海长隆海洋王国将会有神龙现身！传说，神龙出世，是丰收祥瑞之兆哦~

新年之初，神秘恢弘的超大型机械艺术装置“龙马精神”在园区内巡游，与大家一起迎新春、舞新年~

这条神龙大有来头！作为庆祝中法建交 50 周年所打造的“龙马精神”，所到之处都踏著昂扬有力的步伐，带来丰收与祥瑞的好意头！开啔一个精彩的新年篇章！

“龙马精神”从法国到北京、西安、澳门，所到之处皆是万人空巷！世界各地都有它的狂热粉丝！

别看它是一个总重量高达47吨，长17米的庞然大物！踩著铿锵有力的步调，依然可以灵活的奔腾、跳跃，开心的时候会俏皮的喷火眨眼吐舌头呢！

今年1月18日-2月6日（1月24日及31日两天休演），是“龙马精神”2020年的全球首演！

这种可遇而不可求的机会只在珠海长隆，记得带上家人一同感受龙马带来的艺术和震撼！

新春演艺年味满园

全家打卡合家欢

过年嘛，图的就是新春的年味儿和仪式感！珠海长隆海洋王国满足了我对春节的所有期待！超多的surprise让整个园区喜气洋洋，悄悄带你们一起去看看~

龙狮闹新春，舞动中国年

在广东过年怎么能少了舞狮闹春？新年春节在园区内，你能看到拥有90多年历史的夏国璋龙狮团，飞跃难度极高的梅花桩，祝大家新的一年步步高升！

敲响生肖鼓，红火又一年

长隆海洋王国里有一组十二生肖的大型鼓墙，你可以为自己所属生肖擂鼓助阵，在新的一年鼓舞士气，一鸣惊人！顺便再去海洋王国版的桃花林来个唯美写真，开啔幸福鼠年！

新春穿新装，红火贺新年

卡卡虎家族的成员穿新衣点新装，拜年送新春小礼物啦~如果偶遇他们记得和萌萌哒的卡卡虎们拍照留念哦！

邂逅萌宝

梦幻治愈行大运

在鲸鲨馆，欣赏海中庞然大物鲸鲨的曼妙泳姿，与万余珍稀鱼类同游海底；在白鲸馆，与蜜汁微笑的可爱大白鲸来张合影打破海陆次元；在海豚湾，隔著玻璃与白海豚互道新年吉祥。在珠海长隆海洋王国与海洋过一个趣味儿十足的“海洋式新年”！

新年烟花两场连看

双倍心愿迎福年

白天领略完海洋动物的奥妙，晚上一定要观看大型烟花剧情汇演“海洋保卫战”，初一至初七每天的20：00，更加开一场“春节特制版”烟花大秀，晚21:00烟花秀“海洋保卫战”。

浪漫烟花在空中炸裂，每位观众都会不由自主地被快乐感染，加入这场盛大狂欢。

两场烟花大放送，鼠年一定好事成双啦！

新春佳节，

一起来珠海横琴长隆海洋王国，

一同体验独具仪式感的年味~

收获勇气、童心、浪漫的新春假期！

☟☟☟

咨询热线：0756-

8899228、8688585




文章编号: af2b6a4e575bf3fc44853bf642207816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (央视春晚“粤”味连连,一起先睹为快!) 2020-01-24 广东电网   广东电网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA3MTM0OQ==&mid=2653404383&idx=1&sn=6cf38f29fb7a2ab039f89c6b59e8eb32






今天就是大年三十了

除夕之夜有很多习俗和活动

年夜饭、包饺子、放鞭炮、贴春联

还有一样必不可少的——

看春晚

1月14日

中央广播电视总台正式“官宣”

2020年春节联欢晚会

设立粤港澳大湾区分会场

继2018年后

珠海再次成为央视春晚的承办城市

央视春晚粤港澳大湾区分会场。（图片来源：中央广播电视总台）

粤港澳大湾区分会场

坐落于港珠澳大桥白海豚岛

以海中人工岛作为舞台

在央视春晚历史上尚属首次

这颗伶仃洋上的夺目明珠

将华丽变身春晚舞台

和全球华人同庆佳节

向世界描绘出

粤港澳三地共迎新春

大湾区同创未来的盛世图景

值得关注的是

2017年11月竣工投产的

南方电网港珠澳大桥人工岛变电站

将为此次举世瞩目的春晚分会场

提供强劲的电力支撑

人工岛变电站位于人工岛西北角的珠海口岸市政配套区，与大桥专用变电站互为备用，为港珠澳大桥提供了可靠供电“双保险”。（资料图）

作为港珠澳大桥配套电源工程

人工岛变电站承担著

对岛上及大桥的供电任务

由拱北和吉大

两条高压线路供电

人工岛上的10个变压器

都是双线路供电

其稳定性不言而喻

为保障分会场的安全稳定供电

广东电网公司从2019年底开始

通过对保供电场所

现场值守、隐患排查

采用全链路设备接线方式

开展大负荷测试情况和应急演练

确保本次保供电的万无一失

全部敷设10千伏线路网架，采用先进的“MMJ”电缆头模注熔接技术和网络备自投方式，是人工岛输变电工程的最大亮点。（资料图）

此次保供电共攻克3大难点

难点1

电缆和配电柜需求量大

配电柜需求52个

电缆需求46.5公里

相当于绕香洲主城区一圈

比全程马拉松42.195公里还要多3公里多

难点2

进出岛须办理出入境手续

人工岛距珠海公路口岸约30公里

所有材料和人员进入人工岛

都必须办理出入境手续

为了不影响大桥运营

保供电人员和材料

每天只能在指定时间内

进出人工岛

如果材料量估算不准确

或者漏了某一个材料

即可能影响整个场地的施工

难点3

电缆铺设如同穿针引线

主线路电缆采用较粗的单芯电缆

重量是普通4芯电缆的3倍

舞台搭在人工岛主楼三、四楼

每层楼的高度都有5米

电缆从配电房出来后

有几十根电缆再上楼

穿过过道和钢管架再到舞台

犹如在林子里“穿针引线”

人工岛四周都是鹅卵石

四周挡浪墙上都安装了各种灯座

灯座所到之处都铺设了电缆

这些电缆都是保供电人员

踩在脚底下滚动的鹅卵石上

一步一步完成的

1月16日下午

为保障分会场安全稳定供电

广东电网珠海香洲供电局

组织央视春晚相关单位

开展春晚粤港澳大湾区分会场

第三次供电大负荷测试及应急演练

本次大负荷测试

共录得最大用电负荷

3908千伏安

创珠海历年文艺汇演保供电

临时新增用电负荷新高

之后随现场舞台设备的增加

总负荷更是一度达到7554千伏安

分会场现场敷设的

46.5千米临时用电电缆

及52台配电柜设备均正常运行

演练结束后

央视春晚保供电临时党员突击队

对演练中发现的隐患和问题

逐一排查和消缺

确保圆满完成本次春晚分会场保供电

除了央视春晚选址珠海

有“小春晚”之称的

央视戏曲春晚

今年也来到了广东侨乡江门

1月2日至5日

央视戏曲春晚（江门分会场）

在江门五邑华侨广场

和开平风采堂录制

江门分会场节目形式多样

茅龙笔、柑普茶、禾雀花、碉楼文化等

侨乡文化符号都呈现在舞台上

别有一番神韵

除了本地节目外

晚会还邀请了全省乃至全国

戏曲名家、知名节目参演

醒狮、荷塘纱龙

咏春、蔡李佛拳

集中亮相

晚会在节目《盛世龙腾》中拉开帷幕

52米的荷塘纱龙腾空飞舞

烛光闪耀，上下翻滚

时明时暗，活灵活现

宛如一条不断滚动的彩虹

向右划动，查看更多节目花絮

为了保障节目录制期间

舞台区灯光和音响正常

广东电网江门供电局

提前制定了详细的保供电方案

向右划动，查看更多保供电照片

对广场和场馆配电房

进行用电检查

线路特巡和红外测温

并调派应急发电车全程值守

圆满完成戏曲春晚节目录制的保供电工作

目前

央视春晚已进入倒计时

让我们一起期待

这场视听盛宴

祝愿大家

迎金鼠纳大福

“好戏连台”过大年

策划编辑：孔德淇

通讯员：沈诗鸣 邱晓丹 钟艳珍 黎禹君

摄影：周华东 李建束 周卓英周东兴

特别鸣谢：珠海供电局 江门供电局 江门日报社 珠海特区报社




文章编号: adc581024dffb487b9bbd07d9a9ad9bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【特别关注】2020春晚透露了哪些考点?) 2020-01-24 谭老师地理工作室   谭老师地理工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1579795734&ver=2114&signature=hQY*oFNGWjzc1kstw1cVmXds8efBA0Ldh8Q*8M-ODDfUTzoJCzSX2MNtS9BoLojMmea*O7l7vphpqySnhW3j-lrjt5147XCDRZai-PXB2o0BK9gSacguy47FeLaAkO2J&new=1






2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。日前，已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。

春晚河南郑州分会场

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

中国女排

2019年10月1日上午，刚刚夺得女排世界杯冠军的中国女排，登上了70周年国庆群众游行的最后一辆花车——祖国万岁。

这是时隔35年后，中国女排再次登上国庆群众游行的花车。1984年的国庆35周年群众游行中，实现女排三大赛三连冠的中国女排第一次登上了国庆游行花车。

2019年，中国女排再登国庆游行花车。图片来自央视直播画面

1981年至2019年，中国女排共获得了5次世界杯、3次奥运会和2次世锦赛共计十项冠军。38年前，中国女排首夺世界冠军时，举国上下心潮澎湃，亿万观众热泪盈眶。中国女排“五连冠”，万人空巷看女排。广大人民群众对中国女排的喜爱，不仅是因为你们夺得了冠军，更重要的是你们在赛场上展现了祖国至上、团结协作、顽强拼搏、永不言败的精神面貌。

“女排精神代表著一个时代的精神，喊出了为中华崛起而拼搏的时代最强音。”

1984年的国庆35周年群众游行中，夺得洛杉矶奥运会女排冠军、实现三大赛“三连冠”的中国女排也曾出现在花车上。

历史图片：1984年女排在国庆游行花车

值得一提的是，中国女排主教练郎平，亲历了这两次花车游行。

1984年时，郎平还是中国女排的队员，司职主攻手。1984年10月1日的“国庆35周年”游行中，她身著领奖服，挂著金牌，举著花束，站在花车里，朝著人们挥手致意。而今，郎平作为中国女排的传奇人物，再次见证历史情景的重现。

2019年，中国女排再登国庆游行花车。图片来自央视直播画面

百家姓

虽然中国人口众多，但是常用姓氏却不算多。很多最常用的姓氏都有自己地理“根据地”。对于一个拥有13亿人口的国家来说，中国的常用姓氏太少了。大约87%的人的姓属于百家姓中的一个,超过五分之一的中国居民姓李、王、张。这三大姓氏的人口超过2.75亿。从下面一组分析中国十大姓氏人口的地理分布图上，我们可以更清晰的了解姓氏在地域上的集中情况。

1李姓

李姓为中国第一大姓，拥有人口9207.4万人，占全国人口总数的7.19%。

将近三成的李姓人口集中分布在河南、四川、山东三省。其中，仅李姓的起源地河南一省，李姓人口就占全国李姓总人口的10.8%。在青海省，李姓人口占据该省汉族人口的11.4%，位居全省第一位。。在越南和朝鲜，李姓均是排名前十位的大姓。李姓人口数量在海外华人中占绝对第一，大约占全部海外华人人口数量的1/7左右。谭老师地理工作室综合整理

2王姓

王姓中国大陆第二大姓，人口已达到8892万，占全国人口的7.04%。

王姓人口在全国各姓中排名第二，拥有9288.1万族人。这意味著，每13个中国人中就有一个人姓王。作为当今第二大姓，王姓族人遍布全国。王姓在中国大陆的分布主要集中于河南、山东、四川、河北四省，这四省王姓人口约占王姓总人口的36%，其中，河南居住了大陆王姓总人口的11.5%，为王姓第一大省，河南王姓占据了河南总人口的10%。其次，在辽宁、安徽、江苏、黑龙江、浙江、陕西和湖北七省，又集中了33%的王姓人口。而在台湾，王姓虽然没有成为人口数量第一大姓，也依然是人口数量排名前十的大姓，在台湾百大姓氏中排名第六。

3张姓

张姓中国大陆第三大姓，拥有人口8750.2万人，占全国人口总数的6.83%。

4刘姓

刘姓中国大陆第四大姓，人口在6000万人以上，占全国人口总数5.4%。

在中国本土地区，刘姓主要分布在华北、四川、华中、东北四大地区。在四川、河南、山东、河北四省，刘姓分布最为集中，这四省的刘姓人口约占全国刘姓总人口的36%。湖南、湖北辽宁、黑龙江和安徽次之，这五省的刘姓占了中国刘姓总人口的26%。 刘姓成员以汉族为主，但也广泛分布于中国的满族、蒙古族、回族、朝鲜族、壮族、土家族等20多个民族之中，此外还分布于高丽民族、日本民族、越南民族等多个外国民族之中。

5陈姓

陈姓中国大陆第五位,人口在约5436万。占全国人口总数的4.46%左右

陈姓人口在全国以长江为分水岭，呈现出一种南多北少的分布状况。其中粤闽和浙苏为陈姓两个聚集中心。整体而言，陈姓人口自东向西逐渐递减。广东成为陈姓人口第一大省，约居住著陈姓总人口的14.7%。东南(福建、江西等)及华东(江苏、浙江等)也很多陈姓人。在台湾，陈姓也是第一大姓，素有陈林半天下的说法。

6杨姓

杨姓中国第六大姓氏，人口约3700多万.占全国人口总数的3.08%左右。

华西南型特色姓氏杨姓在我国分布极广，其人口分布主要集中在四川、河南、云南三省，大约占杨姓人口总数的30%，其中河南杨姓人口就有约400万人。长江流域一带杨姓人口分布也很广泛。

7赵姓

赵姓中国第七大姓氏，人口数量约3000万，占全国人口总量的2.3%。

泛黄河流域(以豫北陕南为中心的北方地区)综合大姓。全国赵姓人口形成了沿黄河省份高比率分布的现象。在中国北方，赵姓尤其常见。赵姓分布的第一大省，是位于中部的河南，一省便聚集了赵姓总人口的18.7%，赵姓人口也占据了河南总人口的5.5%。山东、四川两省的赵姓人口分布也很集中，占总人口20.3%的赵姓聚集于此。在新疆东南、内蒙古部分地区、福建南部、广东、广西、海南、台湾，赵姓人口分布较少。

8黄姓

黄姓中国第八大姓氏，人口数量约2700多万多万，占全国人口的2.23%。

华南(广东、广西等)、东南(福建、浙南)等综合大姓，在长江以南地区分布尤为明显。在中国大陆地区，汉族黄姓主要分布于广东、四川、湖南三省，这三省的汉族黄姓人口约占全国汉族黄姓总人口的42%。其中，广东汉族黄姓人口约占全国汉族黄姓人口的19.5%，是中国汉族黄姓人口第一大省。在广西壮族自治区和江西、湖北、福建、江苏四省，汉族黄姓的分布较为集中，全国汉族黄姓人口的28%分布于此。

9周姓

周姓中国第九大姓氏，人口达2500多万，占全国人口的2%。

泛长江流域(湖北、安徽、浙江等)综合大姓周姓人口的分布目前主要集中于长江流域一带的省市，四川、湖南、湖北、江苏四省的周姓人口最为集中，大约占周姓总人口的46%，尤其是四川，是周姓第一大省，占了周姓总人口的15.3%。山东、浙江、安徽、江西、河南、广东和贵州七省的周姓也很多，大约占了周姓人口的33%。

10吴姓

吴姓中国第十大姓氏，人口达2400多万，占全国人口1.85%。

东南(福建、江西等)及华东(江苏、浙江等)综合大姓，浩浩荡荡的吴姓家族的形成以及广泛的分布是在几千年的发展迁徙中形成的。 就目前吴姓在全国的人口分布而言，呈现著典型的南多北少的局面，且东南部地区分布尤其广泛。粤、苏、徽、浙、闽、晋六省便聚居了近四成的吴姓人口，其中尤以广东、江苏、安徽为最，其它地区吴姓人口分布一般。

当然，常用姓氏在国家的某个地区普遍存在并不稀奇。但是有趣的是在二三十年后，这些常用姓氏的地理分布就可能会发生改变。中国的内部迁移影响了至少10%的人口，甚至可能更多。在过去的20年里，内部迁移成为了中国人口迁移的一只主要力量，也影响了只为少数人所能理解的国家人口统计。最终，中国的姓氏集中的情况会慢慢分散达到均衡。

文艺男青年

文艺男青年的第一重境界——柳永

文艺男青年的第一重境界是柳永，多愁善感，为赋新词强说愁。

中秋佳节，柳永和自己的老相好相聚。他写道：

“当初聚散。便唤作、无由再逢伊面。近日来，不期而会重欢宴。向尊前、闲暇里，敛著眉儿长叹。惹起旧愁无限。”

翻译过来就是：

“当时离开的时候，就说了，没有机会再和你见面。最近呢，没有想到我们却再次相遇。闲暇的时候，喝著酒，你皱著眉头叹气。又想起旧时的无限忧愁。”

佳节美人，久别重逢，柳永居然还有心情发愁，不是应该抓紧时间，喝酒赏花啪啪啪么?这样强说愁的文艺男青年我真的不喜欢。

文艺男青年的第二重境界——杜甫

文艺男青年的第二重境界是杜甫。现实很骨感，经常很伤感。

依然是写中秋佳节，杜甫是这样写的：

“露从今夜白，月是故乡明。

有弟皆分散，无家问死生。”

意思就是：还是家乡好，哥北漂的挺辛苦的，和家人弟弟都分散了，没人关心我的死活。

这种文青感情太丰富，每逢过节就伤感，“感时花溅泪，恨别鸟惊心”，在节假日的时候，他们时常会在朋友圈分享一首孤单的音乐，并表示很想家，自己很孤独，小糊涂觉得有点矫情。

文艺男青年的第三重境界——李白

文艺男青年的第三重境界是李白，能达到这个境界的实在太少了。

李太白飘逸风流，能苦中作乐。

同样的场景，李白也是一个在过中秋节，他写出来的诗就是：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”

李白一个人，一壶酒，也没人陪伴，于是在自家阳台赏月，月亮，李白，李白的影子三个人喝酒。

顺便李白还可以拍下食物发个朋友圈，我的中秋节，一个人也可以过得挺好的。这就是李白比杜甫高明的地方，能战胜孤独，enjoy现在的日子。

文艺男青年的第四重境界——苏东坡

第四重境界，就是苏东坡了。能参透人生，而且活得豁达。

大家都熟知苏东坡的《水调歌头》，这首词也是写中秋佳节的，苏轼当时也未能和自己的亲弟弟苏辙相聚，于是提笔写了这首词。

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

苏轼是个哲学家，他知道又盈必有缺，有明就有暗，有欢乐就有离别，欢乐之处愁亦重。这样想过之后，他也没有生出悲伤的调调，而是说“但愿人长久，千里共婵娟”，大家各自过好自己的日子，也不用时常联系，共享这月色，也是挺好的。

《邯郸记》

当有朋友到邯郸来，你该带他去哪里?或者说，你该如何向别人介绍邯郸这座城市。不要迷茫，不要担心，邯郸地处晋冀鲁豫四省交界，是南北通衢的重要通道，

自古是兵家必争之地，3000千未改名的千年古都。

我们邯郸是是东方文明发祥地之一!8000年前的磁山文化是十大文化脉系之一，

邯郸处太行之下，滏水之畔。在商周时期已经建成都市。

邯郸天际线

邯郸夜景

邯郸是一座富有历史质感的城市，境内有历朝历代的文化遗迹，有战国时期赵国都城“赵王城遗址”，有三国时期的曹魏故里“邺城三台遗址”，有唐宋时期的河朔三镇“北京大名府”，有明清时期的太极之乡“广府古城”邯郸千年古都带你回到过去，走进历史。

邯郸赵王城遗址公园

邯郸邺城公园

邯郸大名府

永年广府古城

邯郸还有很多令人叹为观止的优美风景和人文景观。

京娘湖的秀丽山水，七步沟的素水怡景，太行五指的天然卧佛，古武当山的道教宫观，中皇娲皇宫悬空古寺，鼓山响堂寺石窟古佛，

京娘湖景区

七步沟景区

太行五指山

古武当山

娲皇悬空寺

响堂山石窟

邯郸有深厚的文化底蕴和名人内涵。这里是“人文始祖”女娲的炼石补天之处，是“千古一帝”秦始皇的出生地，是儒家学派旬卿荀子的故里，是建安七子挥毫弄墨的集所，也是道教吕祖传道的梦乡成语之都，文化名城!

旬子

秦始皇

建安七子

邯郸烙印著深刻的红色记忆。

这里有晋冀鲁豫烈士陵园，有129师司令部遗址，有刘伯承元帅永眠之地将军岭，还有邯郸百家村屠杀纪念馆，革命的血液流淌在这片土地上。

晋冀鲁豫烈士陵园

涉县129师司令部遗址

将军岭

我们邯郸的美食同样不可辜负。

色香味俱全的磁州卤面，驰名中外的二毛烧鸡，流香四溢的一篓油水饺，都在挑逗你的味蕾。

风景诗情画意，美食色味俱佳，还有热情淳朴的邯郸人，这样的邯郸你怎能不喜欢!

丛台·碑林

吃光棍卤粉

对于很多喜欢吃粉的朋友来说，米粉已经成了每日必备!小编和您一样，是个地道的南方人，自幼也爱吃米粉。甚至有时候出去旅游，也都会尝尝旅游当地的米粉!这部游山玩水很多年，把全国各地的米粉差不多尝了个遍!每个地方都有自己代表性的米粉，您吃过哪几种呢?

NO.1【湖南常德米粉】

常德米粉之所以备受青睐，与其精细的制作工艺，—“三漂三熟”有很大的关系。即大米要浸漂，磨浆搅拌成砣后要蒸熟;榨粉机榨出的粉条要清漂，还要及时在铁锅中煮熟;食前下锅要洗漂，更重要的是盖码多啊，肉丝、肉片、卤汁、酱汁、红烧、红油、菌油等等十几种!“日恰米粉一海碗，不辞长作常德人”。

NO.2【广西桂林米粉】

去桂林旅游的时候，经常听人说起的就是桂林米粉。我们也去吃过，还是七八十年代的那种赶脚。给钱拿票，面值都是一斤，半斤的重量。桂林米粉吃起来软滑爽口，看起来洁白细嫩。确实是有它的过人之处。其核心就是卤水的制作上，卤水的用料和做法不同，米粉的风味也不同。有时间去桂林旅游可以去试试!

NO.3【云南过桥米线】

有挑刺的会说了，这个明明是米线好不好，好不好。好吧，我来伪科普一下，其实米线和米粉差不多，只是各地的叫法不一样来著。而且过桥米线有个温暖的传说，秀才娘子给秀才送饭的故事，具体大家可以百度一下!(*^__^*) 嘻嘻……

NO.4【福建安泰桥米粉】

莆田米粉以上等黄尖米制作最好，制作须经过9道工序，过去用手工操作，现在多用半机械化进行制作。米粉的特点，条细而匀，色泽洁白，轻松晶莹，煮炒易熟，汤干均可，饮食便利，独具一种风味。粉干好不好 主要是看粉干煮好后的香味，还有就是煮好后的口感，以及粉干是不是能充分吸收汤汁的味道所以再好的粉干，都要买回去煮一煮，吃一吃才知道。

NO.5【四川绵阳米粉】

绵阳米粉与云南米线有相似之处，但又不是一回事。相似之处在于它们都是用大米做原料，且都如面条般形状。不同的是云南米线是将熟透的米线放入滚烫的鸡汤捂热后食用，而绵阳米粉是用竹漏勺，将米粉在开水锅中“冒”热，盛在碗中，再将汤料浇上后食用。从味道上，它们都有鲜、香、滑嫩的共性，但由于米粉比米线细，所以更要入味些。

NO.6【湖南邵阳米粉】

邵阳米粉的特点，就是它的米粉本身就很有特色，筋道很好，吃在嘴里特别的有嚼头，再就是它的盖码不是一般的加工炒出来的，而是先把红辣椒在油锅里熬成红油后在加入肉一起熬，一直要熬到香气扑鼻为止，还有就是米粉煮好后，不加清汤，全部用的就是盖码的原汁汤，盖码的分量也特多，吃起来真的好爽好爽!啊!真想现在就能吃一碗!!

NO.7【江西上饶米粉】

上饶人不吃干粉，而是现做现吃。你要吃什么粉?粗粉?细粉?粗粉白白嫩嫩，吃在嘴里滑滑的;细粉溜溜韧韧 的，咬它还不容易断。烫粉重在汤，煮粉看下料。而拌粉最简单，是厨师、食客的互动早餐。厨师把粉放在又小又深、有著 长长手柄的竹笊篱里，伸到滚水里蘸一蘸，粉就遛到碟子里去了，再撒一把葱，别一勺猪油，抖一撮盐和味精，就交给了顾客。

NO.8【广东河源米粉】

早在三百年前，河源人民就用自己的智慧,以大米为原料，经磨浆、脱水、臼夯、水蒸、切丝、晾晒、成形等近10道工序，制造出一种俗称“手排”的大米制品，这种“手排”因经千锤百炼，细腻晶莹，不仅可蒸、可煮、可炒、可炸，还可配以不同汤料或佐料，调制出适合各地的风味，令人百食不厌

NO.9【客家米粉】

客家米粉在长汀县城也叫粉干，生产过程纯手工生产环境为自然阳光曝晒山风晾干，在历史文化悠久的小城长汀，客家米粉以口感爽滑、绿色健康为特点，在日常生活中客家米粉是长汀客家人的主食。

NO.10【重庆酸辣粉】

“重庆酸辣粉”是纯天然绿色食品，由于口味独特、价廉物美，长期以来一直深受重庆人的喜爱，其特点是“麻、辣、鲜、香、酸且油而不腻”!素有“天下第一粉”之美名!

《老鼠爱小米》

时间慢慢向前走，春节即将来临。按照生肖纪年的说法，2020年应该是农历鼠年。同样，按照出生年份来算，我们也都有一个“属相”。那么，十二生肖是怎么来的?为什么看上去很不起眼的老鼠会排在首位呢?

▌生肖的“演化史”：先秦时已有相关记载

十二生肖，又叫“属相”，包括鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。它们的历史很悠久，早在先秦时期，典籍中就出现了相关记载。

1975年12月，湖北云梦睡虎地发掘出两批秦代竹简：其中，《日书》里有关“盗者”的内容与十二生肖比较接近，如“子，鼠也，盗者锐口，稀须;丑，牛也，盗者大鼻长颈……”

到了汉代，十二生肖基本定型。东汉时期，王充写了一部《论衡》，其中提到：“寅，木也，其禽虎也……亥，水也，其禽豕也……”写明了十二生肖和对应的十二地支属性。

随著时间流逝，有关十二生肖的说法不断完善，逐渐被人们接受并流传至今。

比如，南朝时，沈炯写过一首《十二属》，诗中写道：“鼠迹生尘案，牛羊暮下来。虎啸坐空穀，兔月向窗开。龙隰远青翠，蛇柳近徘徊。马兰方远摘，羊负始春栽。猴栗羞芳果，鸡跖引清杯。狗其怀物外，猪蠢官悠哉。”

▌十二生肖是怎么来的?

有关生肖的掌故，人们总能聊上几句，但它们的由来却尚无定论。

有一种说法认为，生肖文化起源于图腾文化，有不同的象征意义：上古以来，不同部落有自己崇拜的动物，例如牛是农耕社会的象征，相传神农氏炎帝是“牛头人身”，所以炎帝的后裔就以牛为图腾。

还有人表示，十二生肖起源于动物崇拜。在原始社会中，人类的生产力很差，猪、牛、羊等牲畜与农事活动关系密切，虎、蛇等动物可能威胁到人的自身安全，人们也会感到恐惧……以上种种原因，最终导致生肖形成。

除此之外，也有学者提出另一种观点：十二生肖既与真实动物有关，也有“天文学”背景，与古人对星象的联想有关系。午马、辰龙、寅虎，就与这些星座的形象有关系。

当然，还有“十二生肖是外来的”等说法，但并未得到广泛认可。

▌老鼠因何排在十二生肖首位?

十二生肖作为纪年的一套符号体系，看似不起眼而且很多人还不太喜欢的老鼠，在其中名列榜首，这是啥原因?

中国古代学者曾经从一昼夜十二时辰的角度作出解释。天地混沌一片时，鼠类正好在时近夜半时出来活动，将天地咬出一道缝隙，就是“鼠咬天开”，所以子属鼠;开天辟地后，人们要种田为生，牛在那时是耕田的主力，所以丑对应牛等等。

中国民间则认为，老鼠繁殖力强，古人期待生命的繁衍、大家庭子孙兴旺，于是产生了敬奉子鼠的多子多福的生育观。清末画家任预的《十二生肖图册》中，《子鼠图》五鼠正抢食罐中瓜籽，“籽”与“子”音同，也代表“多子”。

以前还有一个问题很有趣：十二生肖里为何没有猫?其实答案很简单，猫原产于埃及，十二生肖已经定型以后才传入中国，所以没办法列入其中。

▌传说与故事中的生肖鼠

不过，老鼠在古代传说、故事或者书中也并不总是贼头贼脑的形象。

清代晚期的一本小说，名字叫《八仙全传》，其中提到一个与老鼠有关的传说：在一次大水灾中，桥梁被冲毁，有老鼠衔枝搭桥救人，最后耗尽力气被大水吞没。仙人被感动了，赐给老鼠一枚仙果，并收其为徒，最终帮助老鼠成仙得道。

另外，清代有一本书叫《梦园丛说》，记载粤东有一种玩具叫“钱鼠”，叫声好像数钱。老鼠能发出数钱般的声音。旧时一些地方以此声为吉祥之兆。在寓意吉祥的年画、剪纸、花灯中，也有老鼠形象。

其实，在某种程度上，十二生肖是十二地支的形象化代表，各自拥有丰富的传说，后来逐渐与一些民间信仰观念融合。现代社会，它们也被视作春节的吉祥物。

十二生肖速 算 法：

鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪

1.计算方法: 诞生年代除以12,取余数.如果能整除, 余数视为零.

2.按照下列数字表对应生肖动物:

0 --- 猴 1 --- 鸡 2 --- 狗 3 --- 猪

4 --- 鼠 5 --- 牛 6 --- 虎 7 --- 兔

8 --- 龙 9 --- 蛇 10--- 马 11--- 羊

此生肖对应表只适应于公元后的年代.

3.如:鲁迅生于1881年,除以12,余数是9,亦属蛇.

4.注:要按农历计算, 而且不要使用计算器.

鉴于近期防疫情势，

2020央视春晚的河南郑州、粤港澳大湾区

两个分会场以录制形式进行。

1月22日，2020年央视春晚第五次彩排在央视一号演播厅顺利举行。据介绍，此次彩排是在前四次彩排基础之上的一次演职人员全要素合成，2020春晚大戏已经各就各位、蓄势待发。

从第五次彩排的效果来看，

今年春晚的歌曲通俗易懂、朗朗上口。

春晚的歌曲有的饱含时代激情，有的传递了人间温情。比如，著名曲作家穀建芬创作的经典旋律，曾经陪伴了一代又一代人走过光阴的故事，唤起一个又一个忘不掉的青春记忆。从1980年《年轻的朋友来相会》，到2000年《二十年后再相会》，再到今年亮相春晚的又一劲曲，它们在不同的时代表达了同样的情怀。

今年央视春晚的许多语言类节目，

让观众觉著其人其事

近在身边、可触可感。

浓缩大众生活的年度热词更是带来不少笑料与情感共鸣。无论是“我不要你觉得，我要我觉得”的快人快语，还是“单身一直爽，一直单身一直爽”的情感自嘲，或者“简单就是快乐”的生活哲理，这些语言紧接时代地气，折射人间大爱。

除此之外，许多节目还贡献了原创的幽默桥段和格言警句，比如“明天还准备一起吃米线呢!”“牙医的表白都那么痛”，都有望被“带火”成为新的流行语。

今年过年，

你是待在家看春晚，

还是有别的打算呢?

例题

解析

(1)粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

(2)港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

(3)粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

(4)将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

目前60000+人已关注加入我们

亲爱的你在看吗？↓↓↓




文章编号: bfaeafc6e7322523acc5a41a4592014f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (刚刚,央视2020年春晚节目单发布,隐藏著这些考点) 2020-01-23 荆楚潮教育   荆楚潮教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIxODI2Mw==&mid=2651442467&idx=2&sn=032a2e7a8cbfc340cb4bea835379ed2c






春晚节目单刚刚出炉啦!!

2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。日前，已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。

春晚河南郑州分会场

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，在黄河文明中居于中心地位。

图片来源：春晚官方微信

在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区建设是落实 “一国两制”, 支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

图片来源：春晚官方微信

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰 显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

例题

解析

（1）粤港澳大湾区发展的地理位置优势条件主要从海陆位置、交通位置和邻近区域等方面分析。

（2）港珠澳大桥全线贯通对粤港澳大湾区发展的意义，主要从交通网布局、对珠江口东西岸时空距离的影响、生产要素的流动、核心城市和区域发展等方面回答。

（3）粤港澳大湾区建设具有全球影响力的国际科技创新中心的有利条件主要从技术、资金、人才、产业基础等方面回答。

（4）将粤港澳大湾区建设为充满活力的世界级城市群主要从加强规划、打破行政壁垒、完善基础设施建设、治理污染和优化产业结构等方面回答。

答案

好题借鉴

本题以粤港澳大湾区位置图为载体，综合考查了湾区经济发展的条件、交通建设对发展湾区经济的影响和建设世界级城市群的措施等内容，考生需要结合区域地理特征从多个维度分析评价其发展条件和影响，很好地考查了考生的区域认知和综合思维等学科核心素养。

误区警示

粤港澳大湾区并非单纯的工业基地或城市群，而是一个综合性经济区，为“湾区群+港口群+产业群+城市群”等的叠加。其产业发展，除科技创新产业集群外，还存在石油化工、服装鞋帽、玩具加工、食品饮料等中低端产业集群。这意味著，粤港澳大湾区产业发展，不仅能大力发展高新技术产业，而且还拥有巨大的传统制造业升级潜力。

牛

与世界金牌选手袁祉祯面对面：所谓天生学霸都是厚积薄发

娃

“小景润”来了！两度入选国家集训队，缘自对数学的热爱和坚持

专

从初中联赛折戟到入选物理国家集训队，看看他的突围之路

栏

武汉广雅火班的这个姑娘厉害：三年数学均分117！

▼

精彩活动不容错过

▼

【寒春班】 @荆楚潮在读学员，2020寒春班续报通道开啔！（附课程安排）

【小升初】为小升初家庭“量身打造”，第八届中学六年规划讲座来了！火热预报中…

【小学活动】荆楚潮新年诗词大会来啦！穿汉服品诗词大闯关，古诗学习新玩法

【初升高】全新出发 | 2020九年级寒春课程升级，四大班型剑指名高




文章编号: 950329f78b5e1031c8d8f2c4ec360d63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (中国填海造陆建个海上机场为什么这么难?) 2020-01-23 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650136491&idx=3&sn=f3f6aa691909c6d58f7082a1477ddec3






作者：冷夜寒星

制图：孙绿 / 校稿：猫斯图 / 编辑：棉花

如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。

相对于传统的陆运和海运枢纽

航空枢纽更要比拼雄厚的经济实力和软实力

上世纪七八十年年代，日本率先拉开了填海造陆机场建设的序幕。从长崎机场，到大阪关西国际机场，从天然岛屿的填扩建设，到百分之百填海造陆而成，愈加成熟的填海造陆技术让世界各国看到了机场建设的新可能。

日本东京湾羽田空港

只是东京湾众多人工岛之一

所以从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。

春江潮水连海平

海上明月共潮生

在祖国大陆改革开放后，民用航空飞速发展的同时，民航发展起步更早的港澳台地区也迎来了新的建设成就。

香港的用地非常紧张，而机场需要的土地巨大

位于拥挤市中心附近的啔德机场如今已经停用

填海造陆的香港(赤鱲角)国际机场规模要大得多

1995年澳门国际机场建成通航，1998年香港（赤鱲角）国际机场建成通航。这两座机场都是填海造陆而来，其中香港（赤鱲角）国际机场是将赤鱲角岛填海扩充后建成，而澳门国际机场则是全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。

巨大的香港（赤鱲角）国际机场

如此急于在海上兴建机场，和澳门的现实需求有关。

在80年代之后，澳门制造业就陷入瓶颈，急需通过第三产业的崛起来优化产业结构，主要的目标就是旅游业和博彩业。

澳门葡京酒店名声在外

这个是旁边的新葡京酒店

Photo by katie manning on Unsplash

但是当时与澳门相连的大陆还处于改革开放的早期，经济相对落后，人民的消费水平更是有限，所以澳门第三产业的发展所依赖的是海外的消费群体。但是在澳门国际机场建成前，全澳门竟然没有一座空港，使其只能成为一个赴港旅客附带的旅游地，严重制约了其产业转型。

澳门当局早就计划修建机场发展民用航空，但是狭小的澳门根本无地可建机场跑道。

澳门是非常小的，国际机场就只能建在海上了

澳门的主要城市居住区在澳门半岛，这也是澳门最大的平地，但是澳门半岛早已建满，而凼仔岛和路环岛在填海前，大多为丘陵山地。一条3公里长的机场跑道却难煞了澳门当局。

主要是澳门南部的凼仔岛

楼不少，山也不少

1975年，日本扩岛填海的长崎机场成功投入使用，而计划完全造陆填海的大阪关西机场也于1987年开工。这给澳门机场的兴建带来了希望和可能。

海面上的长崎国际机场

写著一个大大的长崎（NAGASAKI）

1989年，中国港湾建设总公司负责建设的澳门国际机场正式开工。澳门机场的建设难度极大，其所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。整个填海造陆工程共计耗费了3400万立方米沙石。

可以发现

澳门国际长的跑道和航站楼是分离的

恐怕尽量节约填海成本是主要考虑

1995年，澳门国际机场正式建成通航，它的建成不仅改善了澳门的投资环境,大大强化了澳门与中外的联系,对澳门经济的长期稳定发展具有重要意义。

虽然澳门国际机场没有很大

但也能大致满足需求了

三万里河东入海

五千仞岳上摩天

有澳门珠玉在前，21世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场亦有了动作。

长三角和珠三角是我国重要的两个经济增长极，机场的建设和布局既要考虑便捷城市的对外交流，同时还要考虑机场未来的发展拥有的足够的土地空间。但随著中国城市建成区面积的不断扩大，一些城市近郊机场陷入了极为尴尬的处境。

位于市中心附近的香港啔德机场（已废弃）

在城市的扩张下也曾处境尴尬

（来自维基百科）

一方面，机场逐步被城市建成区所包围，其噪音影响了周边居民的正常作息。另一方面，为了满足飞机起降，机场航线所经过的周边地区建筑又被限制，从而制约了城市的规划和发展。

被紧紧包围的香港啔德机场（已废弃）

（来自维基百科）

从上世纪90年代开始，一些城市开始另选新址迁建机场，例如西安的西关机场被咸阳机场所取代，昆明的巫家坝机场被长水机场所取代，5年前合肥的骆岗机场亦被新桥机场所取代。

巫家坝机场已经被密集的城区包围了

所以又建了个更远的长水机场

与之相比，上海浦东机场的选址可谓极具前瞻性，其距离上海浦东新区核心地带约30公里左右，不仅杜绝了机场噪音对上海区的干扰，还为机场的升级扩建留有充分的空间，而随著轨道交通建设的跟进，其距离上的劣势也得以弥补。

虽然去浦东国际机场有点远

但是飞国外估计没得选

1999年建成的浦东机场濒临东海，其一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。而当时T1航站楼背后的不远处便是东海。2005年底，填海而来的浦东机场第二跑道啔用。

2008年第三跑道和T2航站楼落成后，浦东机场亦开啔了新的填海工作，啔动了新跑道的建设。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。

去试试可以建得很大很大

而浦东机场的填海脚步将不会停滞，除了即将投入使用的第五跑道，浦东机场远期还规划在现今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。

再造一个

深圳宝安机场与上海浦东机场有诸多的相似之处：两座机场都是建在大江出海口的近海滩涂地，1991年建成的深圳机场（1998年至2001年称黄田机场）其跑道便濒临海岸线。

就在海边

2008年深圳便以宝安机场近海的海堤（海塘）和滩涂地为基础开始填海造陆，用以修建第二跑道和T3航站楼，其规划建设面积达12.23平方千米。

一望可见

（来自维基百科）

2011年，深圳宝安机场第二跑道啔用。2013年由意大利福克萨斯建筑设计的T3航站楼投入使用，这座灵动的“飞鱼”状现代化航站楼亦在当时囊括了诸多建筑设计大奖。

可以可以

2017年，深圳也开始规划宝安机场第三跑道建设，这条位于现今机场西侧、广深沿江高速内侧的新跑道势必又将开啔新的填海工程。

超凡一粒真堪重

始信蓬莱去路长

仔细想来，上海浦东机场和深圳宝安机场的填海，都借助了大自然已有的土地资源条件。

河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。近代以来，人们为了利用滩涂，便建造海堤或海塘来阻住潮汐，让滩涂地稳定下来，从而将其作为生产、生活用地。这可以说是填海造陆的早期雏形。

滚滚入海，上海也是这么出来的

上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是“人民塘”了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。

2011年海岸建设用地极为紧张的厦门，也拉开了其扩岛填海建设新机场的序幕（海域退养等填海前的准备工作）。

准备中

与近海滩涂地填海相比，厦门翔安机场的填海难度则大多了。目前其填海的一期3平方公里和二期7.58平方公里造地正处于强夯和砂卸载阶段，而三期15平方公里造地需待国家发改委批复机场整体立项及用海手续办理完成后啔动实施。

而差不多同时，大连则啔动了内地首个完全填海造陆机场，即大连金州湾国际机场的建设工作。而目前金州湾机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，其机场主体设施建设也尚未开展。

规模不小，肉眼可见

2015年三亚市在其《政府工作报告》中透漏了建设海上机场的规划。随后两年，三亚新机场的填海工程亦在三亚天涯海角景区与南山景区之间的红塘湾海域上拉开。

但是2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，国家海洋局对报告书作出“不予批准”的决定，暂停审查该项目用海预审申请，三亚红塘湾机场填海工程由此停工。

厦门、大连和三亚都面临著既有旧机场饱和、城市近郊缺乏大型机场建设用地等问题，通过填海造陆建设海上机场或许是三地建设新机场的一条可取之路。但是填海造陆的机场的修建，亦面临著海洋生态保护、填海造陆技术、航线飞行安全（厦门翔安机场这一问题最为突出）、后续加高维护等诸多问题。

更糟糕的是，在填海造机场的创始者那里，这个技术也遇到了难题。

2018年9月，受强台风“飞燕”影响，大阪关西国际机场被淹。这已不是大阪关西机场第一次被淹，关西机场建成以来日本亦投入巨资多次加高机场的防潮堤。看来海上机场修起来难，用起来也难。

完全建在海上也是有风险的

（关西国际机场）

虽然中国大陆目前没有一座完全填海造陆的机场建成投运，但是从这一过程中我们看到了一个更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。

希望碧海蓝天托起的不仅是人们翱翔天际的梦想，更有大家放眼未来的思考。

参考文献：

1.刘莉、王勇：《中国民航发展简史》，中国民航出版社，2010年。

2.王京琼：《澳门国际机场及其对澳门社会经济发展的影响》，《中共中央党校学报》，1996年第10期。

3.许刚：《论中国机场建设对中国民航发展的影响》，《民航管理》，2017年第12期。

*本文内容为作者提供，不代表地球知识局立场。

END

—END—

信息来源：地球知识局

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

►珊瑚礁究竟有多重要？| 官方授权独家首发《珊瑚礁科学概论》

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《物理海洋学导论》南京信息工程大学董昌明教授主编

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《珊瑚礁科学概论》余克服教授等编著

►自然资源部已明确：海洋行政执法职责统一由中国海警局行使，自然资源部本级无相关海洋行政处罚事项

►自然资源部部长陆昊回答全国人大常委会委员专题询问 : 如何运用检察公益诉讼，加强全民所有自然资源的保护？




文章编号: bcc9df0d25414a45b4e04911bec35af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【劲爆福利】￥368元起抢长隆海洋王国1大1小(1名1.0米以下儿童)新春特惠亲子票,疯玩世界最大的海洋主题乐园) 2020-01-23 街坊旅游   街坊旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg1MDI4MA==&mid=2653332229&idx=3&sn=b40eac5ce53bf4a0bce9477a88ae32f8






如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场那肯定是珠海长隆海洋王国珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！一起看下限量2000张 先抢先得珠海长隆海洋王国亲子门票平日￥368=1大1小周六、周日：+55元/套“1小”指1.0米以下儿童应长隆官方票价规则会出现浮动具体价格请参考预约网址抢购方式：（长按二维码购买）抢购时间：即日起—2020年1月25日使用时间：即日起—2020年1月31日购买说明：请至少提前1天预约使用，此票种不支持当天购买当天使用【扫码查询预约】应长隆官方票价规则会出现浮动具体价格请参考预约网址1、【费用包含】全票1张2、【费用不含】不含发票和门票以外的其它消费3、【票种说明】全票是指所有成人（1名购票成人可免费携带1名1.0米（不含）以下身高儿童进园。）4、【营业时间】入园时间：10:00～20:30（具体营业时间以景区当天通知为准！）5、【取票时间】8：00～18:30（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）6、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票7、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员8、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效9、【购买须知】至少提前一天购买，特惠票一经预订，不退不改！10、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。




文章编号: 409da88eb1df449abd4807b8c90fc936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (和和美美年夜饭,岭南味道传祝福!你的菜单准备好了吗?) 2020-01-23 幸福在路上I专属定制   幸福在路上I专属定制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY3NTk2Nw==&mid=2649492849&idx=2&sn=0a35b71737295634ba3a8043ad32c809






明晚！

除夕

年三十

最隆重的自然是年夜饭！

“吃”，中国传统节日里

必不可少的一种庆祝仪式

“岁暮家家俱肴簌，诣宿岁之位

以迎新年，相聚酣饮”

晋朝以来就盛行辞岁之风

岁末年终

骨肉相聚，儿孙绕膝

酒肉相庆，共话团圆

如今，除夕夜这顿

“辞岁酒”或“合家欢”

无论菜式再怎么变

年味依旧浓厚

年

夜

饭

在岭南年俗里，团圆年夜饭也能吃出好意头。在广东过年肯定有机会品尝诸如“发财就手”、“吉星高照”、“前程似锦”和“富贵吉祥”等等意头菜。

年夜饭的新意层出不穷，但更多的人还是想要回归传统味道，因为这是记忆中熟悉的味道，能把我们带回熟悉的温馨氛围。

家家户户的年夜饭桌上

总有那些经典菜肴的诱人身影

那些广东年夜饭的必备佳肴~

除夕重头戏：年夜饭

粤菜讲究原味

年夜饭又添意头

年夜饭桌上的岭南招牌菜

更馋人~

﹀

﹀

﹀

大吉大利：白切鸡

白切鸡

将“无鸡不成宴”奉为至真至理的广东人在年夜饭上自然少不了“鸡”这个主角。白切鸡、盐焗鸡、姜葱鸡……在广东人眼中，论经典还是白切鸡，原汁原味，色泽诱人。

讲究“整全”，就会把片切后的鸡肉摆成整鸡的模样，再饶有兴致地添些盘饰，齐齐美美！

开开心心：白灼虾

白灼虾

做法简单但味道绝对不简单！白灼，最大限度地保留了虾原始的鲜、嫩和甜。蘸著各自喜好的调汁，味道鲜美极了！

虾寓意“笑哈哈”，在吃的时候已经开胃又开怀了呢。这顿吃不完还可以回锅爆炒哦。

年年有余：清蒸鱼

清蒸鱼

年夜饭上最不能少的就是鱼啦！年三十吃鱼吃出“年年有余”的好意头，也要“蒸蒸日上”。

一道清蒸鱼通常在最后上桌，纹理可见的肉白轻轻沾上浓稠的酱汁，酥软入味，鱼鲜伴著姜丝的香气，象征性吃一点，有剩余，寓意有余粮有余财~

招财进宝：冬菇炒菜心

冬菇炒菜心

圆圆的冬菇比作“金钱”，菜心比作“财宝”，乍一看也像“玉树挂金钱”，带有招财进宝的美好祝愿。看著就很有食欲了，清炒的冬菇菜心，清新不做作~

勤勤恳恳：芹菜炒肉

芹菜炒肉

往往是以瘦肉配著芹菜来炒，整道菜红黄绿相间，色香味俱全。

这道菜在年夜饭桌上由长辈夹给孩子，饱含他们希望孩子能“勤勤恳恳”学习、安安心心生活的愿望。就算是平时不怎么爱吃，这顿年夜饭里也少有挑嘴的。

好事生财：蚝豉生菜

蚝豉生菜

鲜嫩清爽的生菜上盆时趁热淋上调好的酱汁，入口润滑爽脆，吃完荤菜来一口简直停不下筷子，最后这道菜肯定得空盘。

吉祥如意：冬瓜盅

冬瓜盅

老冬瓜尾部做容器，掏空籽、瓢后再盛放排骨、瑶柱、香菇和虾米等至鲜食材，外皮雕上花纹，用慢火蒸炖后的汤汁清甜，冬瓜煨得软滑入味，与汤料一同吃下，余味百日不忘。

传统的什锦八宝冬瓜盅，降火养胃，解腻生津，满足口味和营养的极致追求，绝对是惊艳全场的一道菜。用火鸭丝、虾仁、瑶柱和冬菇这“四宝”也能撑起一个冬瓜盅。

盆满钵满：盆菜

大盆菜

盆菜源于客家人传统的“发财大盆菜”，将经煎、炸、煮、焖、卤后的食材层层叠进装盆，稍热后围坐分食的一道杂烩菜。这种做法保持了每一样食材的“原味”，又让食材彼此交融。

广府、客家和潮汕的盘菜做法及食材虽有不同，但都是有著同样的美好愿望。这种吃法符合中国人的宗亲法度，寓意团团圆圆，想想一家人几双筷子在盆里翻找的画面也是颇有趣味。

年夜饭从掌灯时分就开始吃，能吃很久

其间，推杯换盏、觥筹交错

又夹杂著欢声笑语

这是每次回想都能会心一笑的场景

年夜饭后娱乐活动

看春晚

吃过年夜饭

除夕年俗活动也极为丰富

对于很多人来说

一家大小看春晚是除夕夜的必备节目

2020年春晚什么看头？

广东人的目光早就聚焦在珠海啦！

因为珠海春晚分会场今年来“凑热闹”

融合了大湾区人文精神和文化特色的

粤港澳大湾区珠海分会场春晚节目

值得重点关注！

今年春节继续采用“北京主会场+各地方分会场”的直播模式，其中，粤港澳大湾区就设有分会场！2020年春节联欢晚会分场其一设在会白海豚岛即粤港澳大桥的西人工岛。

大湾区发展成果、流光溢彩的湾区城市群像、粤港澳三地共迎新春、同创未来的盛世图景……都在粤港澳大湾区分会场一一展现。央视春晚杨导曾透露节目最大的亮点是“新”，具体节目单？等著“瞧”吧~

瓜果零食就位

20：00开看~

除夕

望眼所及尽是热闹景象

就连朋友圈也不例外

每年这时候朋友圈花式霸屏

今年的是

那花样百出、丰富精美

看了直让人恨不得多生出几口胃的

年夜饭？

还是那高潮迭起、笑果满满

精彩话题直戳人心某个点的

春晚？

……

总之

除夕除岁除旧

新年新春新气象

2020鼠年开始咯~

广东旅游专家

十年品质行，提供广东全线旅游产品

一切港澳自由行产品

一切，只为想您所想

【旅途的故事还在继续】

The story of the journey continues

联系我们：189 2522 0910（同微信）




文章编号: bf365246aa4c736d2ecf4f4f37d205c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (入驻粤港澳,坐享政策红利) 2020-01-23 FM959买房那些事儿   FM959买房那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1579795362&ver=2114&signature=KcSO4SO3sWIxlS6nQmBDREpqFhJdvluQDJWpLkwrpgRQ0tvrRgUsagJhAXeJjUypwRMuLrQHQSuNobGmVog2l2tPObDDQqo9R1uswrJJqgWUFGFHhTQrrVCb4xcjfmyQ&new=1






点击"蓝字"关注我们

眼瞅著就要过年了，大街小巷的年味也越来越浓了，春联福字儿，热腾腾的饺子，和春节晚会，都是我们过年的标配。

△图片来自于网络（侵删）

今年的央视春晚，设置了2个分会场，一个是河南的郑州，另外一个，就在粤港澳大湾区，取景地就在珠海市的港珠澳大桥白海豚岛。这也是珠海市在2018年央视春晚之后，第二次成为央视春晚的分会场。

△图片来自于网络（侵删）

央视春晚对于咱中国人的意义，不用我说，大家也知道，之所以珠海能够在3年内，2次成为央视春晚的分会场，其中一个最大的原因，就在于国家粤港澳大湾区的实施战略。

△图片来自于网络（侵删）

粤港澳大湾区是由香港、澳门两个特别行政区和广东省包括广州、深圳、珠海等九个珠江三角洲地区城市组成，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

△图片来自于网络（侵删）

近年来，国家加大力度开发粤港澳大湾区，而处在粤港澳大湾区核心位置的广东省珠海市，更是成为了粤港澳大湾区“特区中的特区”。

珠海与澳门仅一步之遥，港珠澳大桥通车后，珠海更成为了连接祖国大陆和香港与澳门之间的纽带。

△图片来自于网络（侵删）

目前，珠海市的房地产市场也正在随著粤港澳大湾区战略而蓬勃发展。同时，珠海市优美的自然环境和宜居的城市环境，也成为了您异地置业的首选目的地。

△图片来自于网络（侵删）

我们《买房那些事儿》栏目组为我们辽沈听众带来了投资珠海的机会，目前，只要您拨打我们的热线电话024-23959959，或者关注我们微信公众号“fm959买房那些事儿”，在后台回复“珠海”两个字就可以获取免费的珠海看房游的机会。一期团即将在后天发团了，目前我们的二期团还在报名当中。如果您想要抢占粤港澳大湾区的投资先机，现在就联系我们节目组报名吧！

或者直接扫描以下二维码↓↓↓↓↓↓↓↓

添加客服微信，了解详细信息！

节目中会有专家针对你的问题进行详细解答，

我们期待你的加入~

识别二维码，关注我们




文章编号: f938f7bc31b994315f105971ac847cde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (扩散周知!预防新型冠状病毒的方方面面) 2020-01-23 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342350&idx=2&sn=3c0f534e13a0f3a56701f59b867733d0






做好居家消毒

医护人员个人防护

防范新型肺炎48字守则

来源：中国疾控动态、人民日报

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: b9f949d56592890b25032ed2b05095f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (春节假期,他们不停歇……) 2020-01-23 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342350&idx=5&sn=23d549096b5fa67a208c763b29963296






春节

是辞旧迎新 合家团圆的大日子

也是放缓节奏 充实自我的好机会

而对于有些职业来说

春节却是一种奢侈品

因为职责

他们放弃了很多

本该属于他们的美好时光

也因为有了他们

我们的城市，我们的生活

才能够幸福美满

这一期《得闲倾偈》

我们一起走进他们的生活

感受他们不一样的时光印记

各行各业送祝福

欧志华 消防员

2020年希望在指导员跟我的带领下，台城消防支援站各项业务再创佳绩。

无论是炎炎烈火，还是狂风暴雨，我们都会为大家保驾护航。

黄 磊 线务员

2020年我们台山有线网络全体员工，要继续奋力向前，迎接万物互联、智能互联的新时期。

光纤递真情，心意不延时，广电大家恭祝大家鼠年大吉，万事如意。

郑贞豪 供电安全员

2020年我的目标就是，继续和我的同事们一起努力奋斗，创造更好的生产指标，维护安全目标，绝不放松。

万家灯火，南网情深，祝大家新的一年，元气满满，电力十足。

方颖超 外卖骑手

2020年希望自己更加努力，服务更多的市民；家庭方面，希望多些关怀家里人。

骑行千里，送福万家，祝大家过个美满团员年。

朱伟洲 医生

新的计划依然是本职工作为先，另外就是和红十字会合作，向社会进行急救科普的培训。

在新的一年，我们全行业都不忘初心，坚守岗位，因为群众的健康就是对我们最大的祝福。

甄丹彤 护士

2020年继续按三甲的标准，和上级医院检查的要求，不断持续改进，继续尽最大的能力，为广大妇女儿童保驾护航。

祝准妈妈们怀得放心，孕得舒心，在我们精心呵护下，平安顺利分娩，小朋友健康快乐成长。

洪正刚 警察

2020年可能是我们局新的开局，在我们这边，我负责的主要是新手段新技术的建设，家庭方面更多的可能是一种奢望，就是希望有多一点的时间，陪陪小孩，陪陪爱人。

新的一年，我们不忘初心，牢记使命，忠诚守护全体市民的安全，祝大家过一个幸福平安年。

伍海峰 厨师

2020年我想将更多海外的菜式，带回给台山的市民品尝。

祝大家吃好喝好身体好，捞个盆满钵满。

黄素贞 清扫管理员

要坚守岗位，无私地奉献，给市民营造一个舒适洁净温馨的家。

在新的一年里，祝大家过一个洁净靓丽愉快的新春。

雷艺超 收派员

2020年打算多些陪伴父母，因为现在看见他们都比较老了，想多些时间陪伴他们。

我们将继续包裹幸福，传递真情，新的一年，祝大家顺风顺水，事事如意。

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 5107924dc7b6cd77717b99090107babd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (美翻了!台山多处花海惊艳亮相,喜气洋洋过鼠年!) 2020-01-23 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342350&idx=4&sn=e8d890ac81366999c25d6d26d9b20383






大红灯笼挂起来

大红福字贴起来

最近不少小伙伴都发现

为迎接春节到来

台山各大广场、公园以及主要道路装扮一新

充满欢天喜地过大年的喜庆氛围

这些春节新点缀

将台山的颜值提升到一个新高度

假期期间去拍照打卡

绝对靓爆朋友圈~

近段时间，台城各类鲜花竞相绽放，繁花似锦，成为城区内一道道亮丽的风景线。今年时花主要种植在城区各主干道绿化带、各大公园、街头绿地、社区小公园等绿地，在现状绿化的基础上，以点缀、修饰的形式布置花卉，为城区绿化增添色彩。

新年期间大家只要走出家门就能看到最艳丽的花朵感受最浓厚的春节气氛

台山火车站

回家过年的游子

踏出台山火车站的一刻

俯仰之间

四周随风摇曳的灯饰及花卉

仿佛都在迎接他们的归来

金星湖公园

金星湖湿地公园位于台城南区

2019年开放后迅速成为台山又一网红打卡点

园内建有超3公里沿湖景观路

近1公里景观桥梁及亲水栈道

繁花似锦 绿草如茵

一串串小灯笼增添了不少新年气息

合水公园

合水公园是台城又一个“网红”公园

位于台城东方桥向五十路口方向的合水河河畔

自2020年1月21日起正式竣工开园

绿化面积近8000平方米

园内建有景观凉亭、休闲廊架

休闲坐凳、游玩广场

特色树池等供市民乘凉休闲设施

搭配凤凰树、秋枫、多花风铃木等花草树木

蜜蜂蝴蝶在格桑花丛间翩翩起舞

吸引了不少市民前来打卡拍照

台城塔山公园西广场

这里时花种植面积约5400平方米

目前广场内鲜花已全面盛开

新种的格桑花和硫华菊

在暖阳照拂下夺目绚丽

让人犹如置身仙境

放眼过去

各色鲜花层层叠叠美景如画

吸引了不少市民前来观赏

环北大道文化老街

环北大道图书馆、少年宫前绿地、影剧院广场

在朵朵鲜花的点缀之下

街道成了一片花的海洋

成为台山靓丽的城市文化客厅

台山市图书馆

台山影剧院

台城石花文化广场

说起台山人饭后闲暇的好去处

石化广场绝对榜上有名

春节期间

这里五颜六色的鲜花摆设

一串串红通通的灯笼

到处洋溢著新春的气息

石花广场还设有激光水幕音乐喷泉

为大家送上最震撼的新年贺礼

千变万化的喷泉造型

五颜六色的彩光照明

喷泉水柱可达30多米高

每晚8点开始表演

你怎能不来打卡呢？

夜色降临 夜景迷离

在灯饰的映衬下

熟悉的景色也有了不一样的色彩

让人忍不住驻足观赏

高速出入口、舜德路主干道

道路两旁树上灯笼高挂

绿树红灯笼相互映衬

分外引人注目

行道树间鲜花绽放

为即将到来的新年

更添一抹亮色

富城大道与环市东路分流岛

大红灯笼高高悬挂枝头

彰显节日浓浓的氛围

台山汽车总站

绿草茵茵 鲜花满地

道路两旁挂满一个个灯笼

台山汽车总站附近的花坛

满满都是新年的气息

灯笼高挂，福气降临！

为迎接春节到来

台城还有这些地方

充满浓浓的年味

大红灯笼高高挂

扮靓城区环境

它们寓意著新年“红”运当头

福气降临一整年~

台山步行街

台城历史文化街区

河滨体育公园

宁城公园

台山新宁体育馆

新

年

快

乐

台山这些美丽的鲜花、喜庆的新春装饰，既赏心悦目又美化了我们的家园。春节期间，在这些街道漫步时，不禁感叹我们生活在青山碧水，鸟语花香的环境中是多么幸福！鲜花美，文明的行为更美！希望台山市民朋友爱护身边的绿化景观，共同创建文明、绿色、幸福台山。

台山的“年味”你感受到了吗？

百花争艳、流光溢彩

灯笼、灯饰、鲜花

为合家团圆的春节

添上了浓墨重彩的一笔

2020，欢迎到台山过大年！

编辑：李璐敏、李秀仪、伍慧彬

摄影：陈杰滨、张晓文、刘晓莹（实习）

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: cf269dc675253accb0ac57ea1d525b23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (你与幸福的距离 其实很接近) 2020-01-23 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342350&idx=3&sn=6fc77082b58c08e6ee1f827a394685f8






本文为广告信息，解释权归广告方所有

新年的脚步越来越近

思念牵引漂泊的游子，纷纷踏上了归途

曾经，我们总渴望远离故乡

逐梦远方，现如今辗转世界，才发现…

最亲切的莫过家乡话

最想回的地方还是家

幸福暖冬，返乡置业

于故乡寻觅一处安放心灵之地

给家人理想生活栖居

金海湾三期，懂你所需，为你的幸福而来！

来源：金海湾

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: def89e03541e0d143d6778bf6b5c7221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (年廿九:锅里“滋滋”响的油角,是年前最美味的声音…) 2020-01-23 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342350&idx=6&sn=628860ee8c9e829fecba221ba3df3580&chksm=be9b549f89ecdd8961ecd149bd29f9b10d551d024b712e4361d55ef88da9be0cf285ec07199e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






春节是中国人最重要最隆重的传统节日

传统的过年习俗

全国各地也不尽相同

台山人是怎么过年的？

这些习俗你都了解吗？

百峰网从年二八到年初七

推出系列专题

“台山新春习俗”

与大家开开心心过大年

年廿九

腊月二十九，除夕前一日，俗称“小除夕”，这一天，家置酒宴，人们往来拜访叫“别岁”，且焚香于户外，叫“天香”，通常要三天。

买年花

台山逛花街的习俗源远流长，对花的选择也很有讲究：家长和孩子喜欢选购一盆大金桔，意大吉大利；生意人喜欢选购一盆大朱砂桔和吊钟花，寓意财源滚滚，大展鸿图；未婚男子则钟意买桃花，扛著它在花市转几个圈，说是“行桃花运”；主妇和姑娘们多是买菊花、剑兰花、水仙、鸡冠花等。总之，十里长街，人如潮涌。

炸油角

台山民间歌谣有这么一句“二十九晚煎堆炊年糕”，清晨，便闻到阵阵米香，嗞嗞油炸的香脆让人马上回过神来。原来是母亲在炸油角、做煎堆。

（年二十九“开油镬”）

台山大部分家庭尤其是农村人家都有炸煎堆和油角的习惯。煎堆、油角是新年的必备物，炸好的煎堆油角被摆上供台时，祈福“煎堆摆上台，财源滚滚来”，“油角油角，金银满屋”。

蒸发糕

台山的一些乡镇，有在年廿九蒸发糕的传统，发糕，顾名思义，意味著“发财”。

“发糍”的主料是粘米粉、糖和发粉。先将米粉用水稀释成粉浆状，将煮好的糖水倒入粉浆中再下适量发粉，搅拌均匀。接著放在有一个个小碗的蒸笼里蒸约20分钟，揭开镬盖，见小碗中的米浆成球状并开裂，“发糍”就做好了。

年花煎堆和发糕

年前准备不可少！

部分内容来源于网络

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: a504e398a7b296491dffcf3ab3c5271f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (全民动员起来,坚决打赢疫情防控硬仗) 2020-01-23 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342350&idx=1&sn=2788dd04cb361414bec494ad70c61523&chksm=be9b549f89ecdd89bc1818985a93a4704c61342b807004b1fb37cda04c6a590c0ee64ba3b68d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






1月23日上午，市委书记李惠文主持召开市委常委（扩大）会议，传达学习中央领导同志对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的重要指示批示精神，贯彻落实省、江门有关会议精神，研究部署我市疫情防控工作。

会议强调，要极端重视。全市上下要认真贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，深刻认识做好疫情防控工作的极端重要性，将做好疫情防控作为当前最紧迫的重要政治任务抓紧抓实，全力以赴、积极稳妥地做好防控。要立即啔动“四个一”应急处理机制，扎实做好各项应急准备。

会议指出，要强化领导。各镇街、各部门要根据防控工作职责分工，立即参照市的做法，成立由党政“一把手”担任组长、常务副组长的防控领导小组，细化各自应急预案，构建“党政领导、属地管理、条块联动”的联防联控、协同高效应急机制，压紧压实各方责任，全力确保各项防控措施落实到位。

会议要求，要严防死守。一是关口前移，在高铁站、汽车站、渡口、码头等重点场所啔动体温监测机制，对发现有疑似症状的人员，实施临时隔离留验，并向指定的医疗机构移交。二是联防联控，发动村（居）委会、零售药店、个体诊所、机关单位、人民群众，一旦发现新型冠状病毒感染的肺炎病例或疑似病例要立即向市疾控中心报告，构建“大防控”工作格局。三是做好清洁，在春节前、春节期间、春节后各开展一次环境卫生治理、清除病媒孽生地为主要内容的统一行动，重点落实好活禽经营市场“1110”制度。四是强化监管，开展联合执法行动，坚决取缔违法售卖野生动物行为，规范农贸市场、屠宰场、餐馆、酒店等涉及生鲜和活禽经营的市场主体秩序。同时，严格限制举办大型集会活动。

会议指出，要密实管控。严格执行法定传染病乙类甲管有关规定，依法采取严格的防控措施。一要落实留医场所。定点救治医院、后备救治医院、密切接触者隔离观察点要立即组建专门队伍、加强人员培训，提高应急处置能力。二要储备充足物资。重点做好检测设备、试剂耗材、消杀药械、防护物资、急需药物的储备。三要规范排查流程。各医疗卫生机构要加强发热门诊管理，严格落实预检分诊制度，规范发热病人接诊、筛查流程，做到病例“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。要指导一线工作人员、基层医护人员等落实防护措施、规范操作流程。四要严防感染扩散。一旦发生确诊病例，要立即采取最严密的措施，坚决防止交叉感染。按照属地原则做好密切接触者的追踪和分类监测管理和生活保障，对疑似病例和确诊病例的密切接触者实行隔离医学观察。同时，认真落实消毒和隔离技术规范，加强医护人员个护，规范医疗废弃物处理，切断院内传播感染途径。

会议要求，要科学治疗。严格落实“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”，确保将确诊病例集中在定点医院进行救治。充分发挥上级和本级专家组作用，在科学指导下做好应对处置工作，千方百计提高救治成功率。

会议强调，要严肃纪律。严格应急值守，认真执行疫情期间尤其是春节假期24小时“双值班带班”制度，落实“一日一报”制度，确保政令畅通。严格市场监管，稳定防控物资供应，严厉打击利用疫情囤积居奇、哄抬物价、扰乱市场秩序等违法经营行为。严格舆论管控，加强疫情防护知识的普及，及时权威发布疫情信息，以公开透明回应社会关切。加强网上舆情管控，加大对发布不实言论、散布网络谣言的打击力度。

根据市委、市政府统一部署：市人民医院为定点救治医院，市中医院、市第二人民医院、汶村镇中心卫生院为后备救治医院；结防所和中医院是密切接触者隔离观察点。

市民朋友们，如发现身边人员有新型冠状病毒感染的肺炎病例或疑似病例症状，要立即向市疾控中心报告：

市疾控中心电话：5522276

市卫生健康局电话：5559833

市人民医院电话：5552012

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: d480ca019550876677cef92bd6592404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (华为 | 感恩回馈,年年有礼 ~) 2020-01-23 钦州恒基广场   钦州恒基广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQwODMxMw==&mid=2247487728&idx=3&sn=c02ec7eeed1f0d587eb621b55c5a9be1






华为超级感恩福利节来袭

2020春节倒计时，年货好了？

年货节福利大放送

恒丰通讯暖心大回馈。

感恩回馈 年年好礼

#华为感恩季#

即日起到恒丰通讯各大门店即可参与感恩大回馈，购买华为手机、笔记本电脑、平板、运动手表、儿童手表、运动手环、VR眼镜、无线耳机等全场景智慧场景产品，可享受专属感恩福利价及多重新春大礼包。

福利大放送

HUAWEI Mate20 Pro：

8+128 官网零售价：5099元

感恩回馈福利价：4399元

再送豪华礼包一份

HUAWEI nova6 4G版：

8+128 官网零售价：3199元

限时活动零售价：2899元

再送精美礼品一份和易烊千玺海报

#恒丰通讯感恩大回馈#

欢迎您回家，华为与您携手关爱家人

凡进店购买华为手机的顾客均可免费赠送一张返乡路费补贴券

凭此券最高可领取50%补贴金

补贴金统一发放时间：

1月30日 初六（9：00-22：00）

#免费贴膜#

春节感恩季到恒丰通讯任何一家门店都可以享受免费贴膜服务，不限品牌，钢化膜免费贴！！！

钦州市恒基广场华为体验店

地址：钦南区人民路13号恒基广场1018号商铺华为体验店

电话：0777-5650266

钦州市长融世贸广场华为体验店

地址：钦州市长融世贸广场华为体验店（卜蜂莲花超市入口旁）

电话:0777-2562520

钦州市赛格广场百盛华为授权体验店

地址：钦州市永福西大街56号赛格广场A幢A1-03百盛华为授权体验店

电话：15277772840

钦州市中国移动白海豚营业厅恒丰通讯

地址：钦州市永福西大街49号中国移动白海豚营业厅恒丰通讯

电话：15777776883

灵山县财富广场华为形象店

地址：灵山财富广场恒丰通讯(财富停车场旁)恒丰通讯华为形象店

电话：18877716665

浦北县华为体验店

地址：浦北县民兴路中兴百货一楼华为体验店

电话：17777180700

浦北县讯通华为店

地址：浦北县民兴路振林大厦一楼讯通华为店

电话：17777180700

防城华为专卖店

地址：防城港市防城区人民路13号

电话：0770-325933

灵山县那隆镇金斗一街41号华为专卖店

电话：18897782299

南宁百盛华为体验店

地址：南宁市朝阳路9号百盛步行街广场一楼

电话：15778019548

鼠年

大吉




文章编号: efd9cde1771918fb15cb0f26660f3232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (2020央视春晚 | 炫酷效果!有线4K完美呈现!) 2020-01-23 江苏有线东台分公司   江苏有线东台分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc4MDMyMQ==&mid=2247488039&idx=3&sn=2267300083f4a18fe8aa71c24ffb9005






随著2020年农历春节的临近，《2020年春节联欢晚会》也在井然有序地筹备之中。

春晚观看路径：

高清直播：

CCTV-1高清频道

CCTV-3高清频道

CCTV-4高清频道

CCTV-7高清频道

&

CCTV-4K超高清频道

高清七天回看：

首页-精彩回看

这次的春晚将会给大家带来什么样的惊喜呢？不要急，让小编为您带来2020春节的最新消息！

2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。日前，已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。

——春晚河南郑州分会场——

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日，郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势！精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时，郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念，为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚河南郑州分会场

——春晚粤港澳大湾区分会场——

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

春晚粤港澳大湾区分会场

怎样才能看到央视4K频道

要收看CCTV4K超高清频道

首先要有一台4K超高清电视机

其次要具备HDMI2.0以上的接口

最重要的是

要有一台江苏有线的4K机顶盒

江苏有线已获得

央视独家授权

江苏地区

只有江苏有线4K机顶盒才能观看

CCTV4K超高清频道

如果您家里已经有

江苏有线4K机顶盒

现在就可以观看

央视4K超高清频道

全新视界，立即打开！

如果您家里还没有

江苏有线4K机顶盒

欢迎至江苏有线东台分公司各营业厅办理

或

拨打江苏有线服务热线96296-6咨询

观看方式

高清直播：

CCTV-1高清频道

CCTV-3高清频道

CCTV-4高清频道

CCTV-7高清频道

&

CCTV4K超高清频道

2020年1月24日（除夕）20:00

具体时间以播出为准

高清七天回看：

1.进入首页-精彩回看

2.查找CCTV-1、3、4、7高清,选择相应播出时间段回看




文章编号: f5c63cfbcb68ffab00e65261ad514d10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (一年又一年!央视春晚即将来了,点击提前浏览今年节目单) 2020-01-23 电视猫视频   电视猫视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4MjQ0MA==&mid=2650718776&idx=2&sn=cd01503ae970b83df08e831886ab088e






电视猫视频

公众号ID：moretv

一年又一年，又要到年末除夕了。

央视春晚将于明天1月24日晚8点进行直播，电视猫也将同步直播！

全世界华人华侨同胞们将一起庆祝中国新年！一起欢笑，一起感动，一起吐槽，一起回忆过去的一年，一起展望新的一年！

为了让大家能够提前了解今年的春晚，小喵又双叒叕准备了一份央视春晚的详细信息！

中央广播电视总台2020年春节联欢晚会

播出时间：1月24日 晚20:00

嘉宾阵容：

主持：

（北京）任鲁豫、尼格买提、尹颂、张舒越、佟丽娅；

（河南郑州）张泽群、马跃、米娜、庞晓戈；

（粤港澳大湾区）陈星、刘中志、许鲁南、胡杏儿

艺人：（具体以当天实际出场为准）朱一龙、张若昀、吴磊、杜江、霍思燕、秦岚、沙溢、孙楠、贾冰、李现、郑云龙、王源、王俊凯、易烊千玺、谢娜、郭涛、梅婷、林永健、彭昱畅、袁姗姗、黄晓明、宋祖儿、金靖、肖战、张艺兴、周冬雨、鞠婧祎、刘宇宁、王嘉尔、李光曦、蒋大为、佟铁鑫、莫华伦、杨洪基、刘嘉玲、惠英红、刘涛、杨迪、岳云鹏、孙越、韩雪、陈伟霆、宝石Gem、李汶翰、思文、朱正廷、李沁、马思纯、李荣浩、孙涛、邵峰、罗志祥、何昶希（UNINE）、嘉羿（UNINE）、李汶翰（UNINE）、蔡国庆、张也、魏大勋、王鸥、阿云嘎、张英席、贾玲、张小斐、成龙、胡杏儿、罗志祥、宋丹丹、张天爱、侯鸿亮、孔笙、刘琳、刘奕君、张龄心、张延、沈腾、李鑫一、张国立、谭维维、任鲁豫、李文啔、李穀一、李宇春、杨紫、阎妮、张韶涵、马丽、沈月、王迅、李子柒、李佳琦、李凌梓、徐子崴等

晚会节目单：

(春晚节目单仅供参考，最终节目单及播放顺序以除夕春晚当天播出为准)

晚会看点：

1、技术创新——众多黑科技齐上阵，追求极致体验

今年央视春晚北京主会场的舞美设计堪称独具匠心，黑科技齐飞！

首次打造三层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，通过精良的视频技术，让观众在屏幕前就能有“裸眼3D”的极致体验。

同时还运用5G+4K的技术，以会场全覆盖的5G网络为保障，采用总台首创的4K伴随高清制作模式，并大量应用轨道机器人、无人机、在线虚拟系统等40多套4K特种拍摄设备进行节目制作，实现全要素4K超高清电视智能直播。

并通过总台首创的虚拟网络互动制作模式（VNIS），央视频将实现首次春晚VR直播。

总台还将首次制作8K超高清电视版2020春晚，并首次发行《2020·春晚》直播电影。

这么多黑科技的运用，这次央视是要大爆发啊！如果你家里有4K电视机和VR设备的话，今年春晚看的肯定爽翻天！

春晚搞这么大动作也是在“秀肌肉”，展现自己在新时代的魅力、活力和创新力。毕竟后面十几家卫视追著，不搞点新东西被追上就难堪喽！

2、节目创新——整体风格呈现“年轻态”

今年春晚应该一共有40多个节目，整体的风格是呈现“年轻态”，从内容到形式都焕发著蓬勃力量，都充满著创新、创新、再创新！

晚会节目上大部分都为春晚原创，涵盖舞蹈、歌曲、小品、相声、脱口秀、杂技、魔术、戏剧、武术等等。

今年语言类节目在主题立意上会更加注重“以小见大”——小故事讴歌大时代，小人物书写大情怀；在数量上为历年之最，至少10个以上；在参演阵容上，不仅有喜剧老将，如沈腾、贾冰、孙涛、贾玲等，也有闫妮、郭涛、王迅等实力派演员，连黄晓明、吴磊、肖战、张若昀等“新老鲜肉”也客串起了小品。

每年春晚小喵最最最想看的就属语言类节目，今年又比往年多，希望能让大家一起开怀大笑！

歌舞类节目则既与时代大主题紧密贴合，又紧跟网络潮流热点。

据网上消息，宋丹丹今年不再出演小品，而是要唱歌。小喵认为这消息还是可信的，宋丹丹已经说了是最后一次上春晚，而且本身进春晚剧组就比较晚，不太可能有时间去参演小品。

而舞蹈节目更是多姿多彩、争奇斗艳，国际精品的，传统经典的，网络流行的都有。虽然小喵并不爱看，但每年春晚的舞蹈秀绝对都是世界水准的！

戏曲类和魔杂类表演也有新突破。戏剧依然是多剧种同台亮相，展示中国传统艺术的魅力；魔术杂技表演此次兼具艺术性与流行性，今年更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合。

其中最引人注目的一定要属塔沟武校的武术表演，其是多年春晚的常客，去年春晚也进行了武术表演《少林魂》，并创下世界纪录。

今年同样要进行一场由两万余名学员参与的，在北京主会场和郑州分会场共同表演的节目《武魂》。这种真功夫，大场面的表演最震撼人心了！就喜欢这样的！

除此之外，今年春晚将首次融入“快闪”概念，打破舞台界限，提升观众的参与感。

每一年的春晚都是许多人努力的结果，每一年的春晚都在尝试突破与创新，今年或许会成功吧。但到底好看不好看那还得看广大人民群众的想法，明晚自会见真章！

3、红包增多——再降20亿红包+清空5万购物车

今年春晚与快手合作，推出10亿春晚红包，为春晚增添了喜气洋洋、财源滚滚的氛围，向我们传递著非常“真挚”的祝福。

此外淘宝还成为2020年春晚独家电商合作伙伴，双方将携手带来春晚史上最大力度的独家电商补贴春晚补10亿，同时为5万名消费者清空购物车！

有钱真的可以“为所欲为”啊！虽然只有0.00357%的概率，但万一是你呢？还不快行动起来！

4、三大会场——北京郑州粤港澳共狂欢

今年春晚延续了“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限。联动河南郑州分会场、粤港澳大湾区分会场共同呈现一场“盛世大联欢”。

河南郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中，且在黄河文明中居于中心地位，象征著华夏的根。

郑州分会场最大的亮点是“黄河再现”，剧组通过巧妙新颖的创意，配合丰富的舞美设计，将整条黄河的著名景观汇聚到方寸舞台，予以动态呈现。

粤港澳大湾区，在国家发展大局中具有重要战略地位，其将是国际科技创新中心、内地与港澳深度合作示范区、“一带一路”建设重要支撑，其代表中国的发展。

粤港澳分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，生动展示粤港澳三地唇齿相依、携手并进，共建国际一流湾区和世界级城市群的奋斗姿态和时代风貌。

以北京为中心，三地隔空互动，共同营造喜气洋洋、欢乐吉祥的节日氛围，展现中华民族悠久的历史、灿烂的文化、辉煌的成就，以及中国放眼世界的发展。

5、全球狂欢——全世界同步看春晚，共迎中国新一年

据不完全统计，除夕当晚，将有包括美国、英国、日本、巴西、新加坡、阿联酋、马来西亚、泰国、老挝等全球近170多个国家和地区（截至2019年，全世界国家和地区共233个）的500多家媒体还将对春晚进行报道，同时，还将有20多个国家和地区将对春晚进行部分或全程转播。

俄罗斯圣彼得堡市将于1月24日在俄中商务园举行“千人看中央广播电视总台春晚”活动，向现场观众介绍中国春节的传统习俗。

虽然每年都会吐槽春晚，嘴贱说这不好那不好，但能够让全世界的人民看到自己国家最盛大的晚会，能看到他们对于晚会最高的评价，这件事真的很自豪！

今年春晚小喵就知道这么多了，具体的春晚节目单明晚会官宣。

虽然往年的春晚到最后都觉得不咋的，但今年或许可行！

杨东升导演在原有春晚的风格架构上得以突破和创新，运用新技术，邀请新面貌，敢用新主持，增加新节目，在保留传统春晚特色的同时加入新元素，或许今年真的能让小喵一心一意看春晚！

小喵是如此希望的，也是如此期待的！

点“在看”给我一朵小黄花




文章编号: 86935e40dd09d668ab732386e0562ce3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (惊!春晚:联通唱独角戏?还真是!) 2020-01-23 环球通信   环球通信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMwNDIyMA==&mid=2651160883&idx=1&sn=e9dcf629c6d45b3cb0bf81d7cf18c90d






2020年春晚大戏已经各就各位、蓄势待发。今年春晚将在全球近600家媒体平台上传播，让全球华人共享文化盛宴。每年新技术的应用都成为一个看点，而今年5G助力春晚将成为最大看点！三大运营商摩拳擦掌，但观察下来惊讶的发现：2020年春晚成了联通独角戏！

| 环球通信| @好5G |

通信行业最具影响力自媒体

一、5G技术运用到春晚转播亦尚属首次！

2020春晚是中央广播电视总台组建成立后的首届春晚，总台将5G技术运用到春晚转播亦尚属首次。

本届春晚，总台将采用5G+8K技术实现多机位拍摄，并制作8K版春晚。基于5G网络的移动拍摄和景观等机位的4K信号均接入春晚的制作系统，为春晚全4K智能直播提供强大的支撑；首创的虚拟网络交互制作模式（VNIS）也将在春晚首次应用，用户可以通过央视频客户端观看2020春晚VR直播和多视角全景式直播。5G、8K、4K和VR等新技术的应用将为用户带来全新的观看体验。

二、三大运营商保障春晚怎么分工的？

2020春晚将采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。据了解， 联通主要负责北京主会场5G+8K以及郑州分会场千玺广场的5G+VR直播工作；河南郑州、粤港澳大湾区分会场则主要由移动承担。

1、近日，中央广播电视总台2020春晚5G+8K/4K/VR创新应用啔动仪式在北京梅地亚中心举行，中宣部副部长、中央广播电视总台台长，科技部、工信部、广电总局、中国联通、中国移动、中国电信、华为公司等领导出席仪式。联通集团梁宝俊副总出席并上台开啔啔动仪式。

2、在央视春晚郑州分会场，中国移动将提供5G+8K/4K技术支持，为春晚节目提供超高清直播。

3、2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，届时，中国移动5G技术将为粤港澳大湾区分会场提供5G+4K/8K超高清直播技术支持，为魅力大湾区实力打CALL，期待2020年春晚的精彩呈现！

4、中国铁塔为分会场提供保障!

黄河岸边竖起5G基站，中国铁塔郑州市分公司为央视春晚郑州分会场直播保驾护航，需在直播前完成5个宏基站、18个微站的现场查勘、规划、建设等工作，任务量比平时多了几倍。随著5G正式商用，全国各地塔哥放弃节假日，白天黑夜连轴转，全力加快5G基站建设。目前，在郑州已支撑实现5G网络覆盖市区三环内的主要道路和重点场景。

5、北京联通主要负责北京主会场演员及观众人场通道处的5G+VR直播活动。

北京联通主要负责北京主会场5G+8K以及郑州分会场千玺广场的5G+VR直播工作。为保障转播的顺利进行，北京联通克服时间短、任务重、基础资源薄弱等不利因素，在一周内完成郑州现场5G基站的部署、开通、调通等工作，并不断优化和调测，确保届时8K、VR高质量视频的流畅传输。

为保障活动的圆满成功，北京联通加班加点，在最短时间内提前完成了春晚主会场5G网络的优化调测工作，并根据现场实际环境通过不断的参数调整和优化，使得该区域的5G网络质量达到最优。为确保央视春晚5G+VR等高质量视频的顺利传输，已安排工作人员在春晚当天进行现场重保。

三、重大调整：总台2020春晚两分会场改直播为录播，5G重保又落到了北京会场的联通！

1月22日，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》第五次彩排顺利举行。记者获悉，鉴于近期防疫情势，总台2020年春晚河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场以录制形式进行。

千钧重担压在了联通身上，中国联通作为三大运营商之一，将再接再厉，为央视2020年春晚提供一流的5G网络服务和通信保障，为全国观众奉献一次全新的视听体验。同时，联通将联手央视共担职责使命，促进5G技术在国内的蓬勃发展，将5G技术在传媒领域的生产型应用向纵深推进。

以 草 根 记 录 通 信 时 代

作者@好5G ：资深分析师｜特约撰稿人｜新媒体专栏作者｜手机评测专家

微信公号:china_3g(私人微信：zghao4g)

回复 “目录”查文章编号，回复相应数字看对应文章

新浪百万名博@好5G，坚持做有态度的原创订阅号




文章编号: f8817edb6e8b91cbfd98ee59d3de8b59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2020春晚郑州分会场:有福利送给郑州人!) 2020-01-23 河南金石开会计代理有限公司   河南金石开会计代理有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ2MDc3MQ==&mid=2650066152&idx=1&sn=d3d3d2a3cbe5d5b5efdf3726eea9bbee






春晚河南郑州分会场

华夏之根 黄河之魂 天地之中

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日，郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势！精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时，郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念，为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚粤港澳大湾区分会场

活力湾区 盛世图景

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

郑州分会场的具体选址

2019年，郑州曾经成为了央视“小春晚”(《东西南北贺新春》)的分会场，演出场地在郑东新区的如意湖广场，而今年，郑州确定成为2020年央视春晚分会场，那么，郑州观众就能够欣赏家门口的央视春晚了。怎能不令人期待!

　　央视春晚会场会设置在郑州黄河风景名胜区的炎黄广场，并表示“单位已接到四万人的配餐任务，学校已经确定提前放假，因为会占用学生宿舍。”同时还透露了一个重要的信息，郑州黄河风景名胜区从11月25日起开始封闭。大河报大河客户端记者在郑州黄河风景名胜区官网上看到了一则于11月21日发的“闭园公告”。

　　公告称，“为进一步优化旅游环境，郑州黄河风景名胜区将对景区基础设施进行升级改造。决定自2019年11月25日起实施闭园，开园时间另行通知，闭园期间暂停售票，不再接待游客。”

　　设立春晚分会场是央视春晚的一贯传统。最近几年，几乎年年都会选择几个城市设立分会场，这么做的意义是为了，体现中国东南西北中、全民大联欢，一次展现四海同庆的盛大景象。

　　一年又一年，春晚仍旧是大家过年时最期待的节目。如今，春晚分会场就设立在自己家门口，还真是挺让人期待的，这也充分说明了郑州的城市地位在不断的提高。

明星齐亮相郑州

如今离1月24日大年三十晚的2020年央视春晚还有7天，据报道，目前李宇春、刘涛、郎朗、陶喆等艺人将登陆央视春晚分会场，献唱歌舞类节目。

但陶喆目前还未亮相，根据往年经验来看，央视春晚的节目一向扑朔迷离，甚至在最后一刻都有调整的可能，因此节目最终是何种模样，一切要等到央视春晚剧组发布正式节目单。

另据报道，央视春晚主会场也在紧张彩排中，1月13日，王俊凯、李荣浩、霍思燕杜江夫妇、梅婷等现身春晚彩排，他们将会带来什么样的节目?

随著2020年农历春节的临近，北京主会场与两个分会场的筹备工作秩序井然，进展顺利。中央广播电视总台2020年春晚剧组将全力把2020年春晚办成一台高水平晚会, 为全球华人奉献一场丰盛的文化盛宴。

郑州分会场都有哪些节目

河南郑州炎黄广场分会场：

　　主持人：杨帆、陈琨

　　6、歌舞《新百家姓》 表演：赵丽颖、钱正昊、孙俪、李宇春、周杰伦、吴磊、郑慧琳、王一博、冯绍峰、陈立农、刘涛、陶喆、中国儿童合唱团、舞林追梦人艺术团

　　7、歌曲《为祖国喝彩》 表演：汪峰、李宇春、赵君峰、红星美凯龙艺术团

16日下午，记者从春晚郑州分会场剧组了解到，郑州分会场将采取非常巧妙的创意和设计，来彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势；采用多种形式、融入多种元素，来讲好“黄河故事”。其中，著名钢琴演奏家郎朗将现身春晚郑州分会场，在黄河之滨与他的团队一起演奏《黄河》钢琴协奏曲第三乐章。

　　据悉，郑州分会场的表演将以“炎黄子孙”为主题，其舞台坐落于黄河旅游风景区的炎黄广场，目前已经完成了整体搭建。李宇春、刘涛还有陶喆分别在1月10日、1月11日进行了集中排练，明日还将带演员带观众带妆彩排。还有网友晒出了刘涛彩排现场的视频。只见刘涛被当地群众层层围住，但其一直面带微笑很接地气。

城市那么多

2020春晚分会场为何会落户郑州？

今天小编就要告诉大家！

郑州能获此殊荣，那是实至名归

不信你看！

春晚分会场为何选郑州

下面是咱们郑州的名片

中文名：郑州

英文名：zhengzhou

别名：商都、绿城

年龄：8000＋

电话区号：0371

邮政编码：450000

车牌代码：豫A

语言：中原官话、普通话-河南话

位置：北临黄河，西依嵩山

著名景点：二七塔、如意湖、大玉米、西流湖、碧沙岗、黄河景区、樱桃沟、文庙、郑州之林.....

子女：中原区、二七区、金水区、惠济区、管城区、上街区，巩义市、新郑市、登封市、新密市、荥阳市，中牟县、郑东新区、高新区、经开区、保税区、航空港区

面积：7446.2平方公里

人口：1100万人

郑州精神：博大、开放、创新、和谐

郑州有著讲不尽的古老文明

同时，郑州也是一个现代化的城市

有著日新月异的发展速度

坚持与进取

在这座城市得到完美融合

郑州荣誉总结

GDP增速领跑全国

2019年11月16日，国家统计局公布31省份2019年前三季度GDP数据，郑州GDP8050.7亿，增速领跑全国。

2019新一线城市第10名

在2019城市商业魅力排行榜中，郑州排名第10。自从2017年第一次入围新一线以来，郑州一直稳居新一线阵营。

全国最具人口吸引力城市第9名

百度地图发布《2019年第三季度中国城市活力研究报告》，通过城市人口吸引力和城市交通的状况，郑州在主要城市人口吸引力榜单中排名第9！

全球城市经济竞争力排行榜第94位

据中国社科院与联合国人居署联合发布的《全球城市竞争力报告2019-2020:跨入城市的世界300年变局》显示：全球城市经济竞争力200强榜单中，郑州排名94位；全球可持续竞争力200强榜单中，郑州位居159名；全球城市分级中，郑州获C等级。

交通发展总结

地铁5号线正式开通

2019年5月20日，郑州地铁5号线正式开通。这是郑州地铁的第四条线路，也是唯一一条环线。5号线与1号线、2号线一起构成“申”字行地铁网，使郑州地铁进入网络化运营的新时代。

地铁14号线一期正式开通

2019年9月19日，郑州地铁14号线一期正式开通，是郑州开通运营的第五条地铁线路。

地铁2号线二期开通

2019年12月28日，郑州市轨道交通2号线二期开通载客。距离2016年地铁2号线一期开通3年后，终于让郑州“南北一线牵”，从惠济区坐地铁可以直通机场！

郑渝高铁（河南段）开通

2019年12月1日，郑万高铁河南段先行开通，从郑州出发，到南阳全程不超过一个半小时，比原来节省3个小时！

郑阜高铁开通

2019年12月1日，郑阜高铁同一天开通。从郑州到周口，不到一个小时！周口人民的高铁梦终于圆满！

城市建设总结

郑州新建开放270个公园游园

为实现市民出行“300米见绿500米见园”目标，2019年郑州市又建成30个综合性公园、240个游园微公园。超过10万平方米的主要有白寨遗址公园、九曲莲湖园、苏庄公园、云翔园、连霍公园等。

郑州新建50个城市书房

为推进全民阅读、打造书香郑州，郑州2019年在全市范围建设50个城市书房。书房建筑面积不少于80平方米，图书不少于3000册，配置自助图书借阅机、自助办证机及电子书阅读机等图书借阅相关设备，为市民提供普遍、均等、免费、无障碍的阅读服务。

郑州奥体中心建成

2019年，郑州奥体中心建成并投入使用，作为全国少数民族传统体育运动会的主会场，同时也是郑州新地标和网红打卡地。郑州奥体中心主要包括"一场两馆"，三个场馆可容纳观众近8万人，面积相当于16个航海体育场，为河南省规模最大的体育场 。

建业·华谊兄弟电影小镇来了

2019年9月22日，建业·华谊兄弟电影小镇开门迎客。这是中原地区首家人文电影小镇，再现了民国时期的老郑州风情，实景还原电影《太极》中场景。电影小镇以沉浸式电影潮玩体验，瞬间成为郑州人的打卡圣地！

重大活动总结

2019年，郑州举办了一系列的国家级、甚至国际盛会，让“国际郑”的形象更加瞩目。

第十一届全国少数民族传统体育运动会

2019年9月8日至16日，第十一届全国民族运动会在郑州举行。它是我国规格最高、规模最大的综合性民族体育盛会。

2019国际乒联世界巡回赛总决赛

2019年国际乒联世界巡回赛年终总决赛，于12月12日至15日在郑州举办。国际乒坛顶尖高手齐聚郑州一较高下，让中原乒乓球迷们大饱眼福！

2019郑州网球公开赛

2019年9月9日-15日，2019郑州网球公开赛在郑州中原网球中心举行。该项赛事是中国目前唯一一站WTA P700顶级赛，也是目前中原地区规格最高的一项国际性网球赛事。

2019郑州国际马拉松

2019年10月13日，2019郑州国际马拉松赛鸣枪开跑！本届郑马共有来自32个国家和地区的26000余名选手参赛。

第七届中国（郑州）国际街舞大赛总决赛

2019年8月9日至12日，第七届WDG中国（郑州）国际街舞大赛总决赛在河南省体育馆举行。WDG街舞大赛现已成为街舞行业赛事品牌的翘楚，是唯一官方政府主办，中国第一、亚洲最大、世界第二的国际街舞赛事。2019年增设首届中国街舞行业年度颁奖盛典，堪称中国街舞行业的“奥斯卡”。

郑州光荣登上春晚大舞台

当然也离不开每一个人的默默付出

我们希望通过此次活动

能把郑州最好的一面展示出来！

你期待吗？

快来为咱河南点赞！

截屏看下你的运势




文章编号: a4072a274f41b50d3e91bddec49ef6b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (伊嗒嗒上央视春晚了,除夕记得观看哦!) 2020-01-23 伊嗒嗒ydd   伊嗒嗒ydd


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjY0MjgzMw==&mid=2247488601&idx=1&sn=c93d0d424c67c328af9ad64fdbcc2f1e






点击上面“蓝字”关注我们！

还记得12月21日发的那篇叫《精彩纷呈的艺术盛宴你确定不看吗》的文章，当时说过我们有一个重磅好消息日后再说的吗？

就是

很荣幸

伊嗒嗒能参加2020央视春晚粤港澳大湾区分会场演出

伊嗒嗒的30个优秀学员，在现场排练的十天时间里，出色地完成任务。伊嗒嗒作为广州市唯一一支参加春晚的少儿团队，因你们而倍感骄傲！！还有2天，年三十（1月24日）你们就会通过大屏幕向全世界华人展示你们的风采！内容不可透，全程期待中！！带队的同事小伙伴们，你们辛苦啦！！以你们为荣！！

带队老师发回现场报道

1

《2020年中央广播电视总台春节联欢晚会》是中央广播电视总台制作的文艺晚会，由中央电视台大型节目制作中心负责。

晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设分会场，我们孩子的节目就是在粤港澳大湾区表演的。

这是央视春晚首次设立粤港澳大湾区分会场。港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛），这颗伶仃洋上的夺目明珠，届时将华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆新春佳节，向世界展示湾区风采。

这是白天的景色，有种空灵与壮阔。到了除夕，我们为大家展示夜晚的景色，灯火通明、火树银花，那将是另一番美景。

此次春晚粤港澳大湾区分会场拜年星光熠熠，不仅有我们伊嗒嗒的小学员们，更有功夫巨星成龙、影后刘嘉玲、TVB视后胡杏儿、著名演员陈坤、新四小花旦欧阳娜娜、著名歌手夏利奥为大家送祝福！

请大家守在电视机前，让我们一起等候这场狂欢！

2020央视鼠年春节联欢晚会

伊嗒嗒艺术培训中心荣誉

广东省中国舞蹈家协会考级指定考级中心

广州市花都区民办教育协会常务理事单位

广东省儿童戏剧协会理事单位

广东省优秀剧目创作基地

中韩艺术教育友好单位

百佳艺术教育特色单位

艺术教育先进单位

优秀组织单位

中心地址：广州市花都区新华松园路26号建桥大厦三楼（建桥校区）

咨询电话：李老师13580421207（微信同步）

广州市花都区公益路7号圣地教育城2楼伊嗒嗒艺术培训中心（银燕校区）

咨询电话：张老师13049699479（微信同步）

关注我就请扫我吧~




文章编号: a7556551f06953b7e84dac92f7456c97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (宋丹丹12年后重回春晚,竟是终篇?央视、辽视春晚“大剧透”!) 2020-01-23 抚顺微助手   抚顺微助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM2Mjk2MQ==&mid=2650762143&idx=4&sn=bdb706df1b906fc00ba9d22bbb671336






春节离咱们是越来越近了

要问现在哪个单位最忙？

答：理发店、美甲店

女生过年3件套

美甲、烫头、种睫毛

这些只是年前准备

过年看春晚是绝对少不了的

看完辽视看央视

这一直都是咱辽宁小伙伴过年的标配

倒计时开始

辽视、央视春晚即将开播

小编这就向大家奉上

春

晚

剧

透

快来看看你盼了一年的人儿

今年出没出现！

2020《辽视春晚》

即将于1月23日（腊月二十九）

晚上7:30播出

要说语言类节目

辽视春晚绝对是王者

据悉今年辽视春晚将有8个语言类节目

不知道大家是不是和小编一样

每年春晚最期待的就是语言类节目了

一年的笑点都指著这个呢~

部分嘉宾阵容

这都是什么段位？

简直是超级王者驾到！

宋小宝

“瞅你那损色”

“海燕呐，你可长点心吧”

这熟悉的赶脚~

没错宝哥又回来了

今年春晚宋小宝、闫学晶

再次聚焦老年人的生活

深入阐述老有所养、老有所乐的话题

不知道这回小宝又会爆出什么“金句”

期待！期待！

“损色”等你们~

岳云鹏

除了宋小宝

另一个长在笑点上的笑星

也来到了辽视春晚

没错！

就是他！岳云鹏！

你们准备好捧哏了么？

冯巩

“我可想死你们了”

听到这句话感觉

年味儿一下子就上来了

冯巩再次与王振华合作

重新回归老本行

表演相声《乡音总关情》

冯巩将模仿省内各地方言

惟妙惟肖，妙语连珠

贾冰

贾冰的表演，总是让人先笑后哭

让人刚开始笑得有多欢乐

最后就有多心伤

很多人会说，这还是喜剧吗？

这样的喜剧才更有意义

《欢乐喜剧人》的总冠军“萌叔”贾冰

和“大长脸”于洋搭档

表演《父与子》

通过父子身份的换位体验

引起大家对子女溺爱的反思

潘长江

潘长江搭档巩汉林

一看这个组合就是满满的春晚记忆

今年他们带来一个发生在小饭馆的故事

《年夜饭》

表演：郭冬临、范雷

《乡村趣事》

表演：宋晓峰、金玉婷、杨树林、王小虎

《欢乐一家亲》

表演：“欢乐饭米粒儿”大家庭

而今年除了语言类

其他音乐歌舞节目也毫不逊色

部分嘉宾阵容

郎朗

提起郎朗，你的第一反应是什么？

世界级钢琴演奏家？

实际上，他的人设，早就崩塌了

这段魔性钢琴教学视频

我不允许还有人没看过

今年春晚他将激情演奏

《牧童短笛》《黄河颂》《大海啊·故乡》

冬天来了，就想看甜甜的爱情

如果问，谁的爱情是这个季节的最大惊喜

郎朗和吉娜

再次预警，小心甜齁

郎朗还将和妻子吉娜共同演绎

《茉莉花》

霍尊

作为辽视春晚的老朋友

有“国风公子”之誉的霍尊

今年将表演《乡恋》《梨花又开放》

《故乡的云》《苏三起解》

《今年春节到沈阳》

张若昀

不仅带来《追光者》

《最长的旅途》两首歌曲

还将在互动环节寻找失散多年的“哥哥”

张也

表演歌舞《走在小康路上》

看完辽视看央视

央视春晚无论是主持阵容还是嘉宾

都引来无数吃瓜群众

如此盛大的“神仙打架”现场

一年只有一次

不做好功课怎么行

《2020年春节联欢晚会》

播出时间：1月24日（大年三十）

央视春晚公布主持人阵容

央视2020春晚总导演杨东升

正式公布春晚主会场主持阵容

央视总台主持人

任鲁豫 、尼格买提，搭档演员佟丽娅

以及从央视2019主持人大赛中选出的

尹颂 、张舒越

这也是春晚近年来首次采用演员主持

另外，在粤港澳大湾区分会场

香港演员胡杏儿也将出任主持阵容之一

宋丹丹最后一次上春晚

18日，宋丹丹参加春晚彩排

在接受央视专访时宋丹丹透露

↓

为了把时间留给家人

为了让新人有更多机会

这将是她最后一次登上春晚

央视春晚第四次联排

央视春晚第四次联排举行

部分路透照

来看看有没有你期待的人儿~

杨紫

朱一龙

李现

吴磊

沈月

闫妮

张小斐

孙越

魏大勋

林永健

马丽

北京主会场+各地分会场

2020年春晚

继续北京主会场+各地分会场

直播模式

分会场已确定在

河南郑州、粤港澳大湾区两地设立

河南郑州分会场

郑州分会场亮点

将彰显九曲黄河奔腾向前

百折不挠、自强不息的磅礴气势

粤港澳大湾区分会场

粤港澳大湾区分会场

将取景港珠澳大桥白海豚岛

融合大湾区人文精神和文化特色

呈现流光溢彩的湾区城市群像

彩排视频

只有这些怎么够

快看2020春晚彩排视频

▼点击“阅读原文”，找信息、发信息！




文章编号: e3d7c56f3462854f0d7c411ede501ca1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【春晚】CCTV4K超高清央视春晚,这些炫酷效果只有江苏有线可以完美呈现) 2020-01-23 江苏有线无锡分公司   江苏有线无锡分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2NDQ3NQ==&mid=2653959185&idx=3&sn=962f594560c17821d86856afbabf6aac






随著2020年农历春节的临近，《2020年春节联欢晚会》也在井然有序地筹备之中。

这次的新年晚会将会给大家带来什么样的惊喜呢？不要急，让小编为您带来2020春节的最新消息！

2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。日前，已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。

——春晚河南郑州分会场——

郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一，以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。

在春节这个中华民族最重要的传统节日，郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势！精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。同时，郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念，为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。

春晚河南郑州分会场

——春晚粤港澳大湾区分会场——

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

春晚粤港澳大湾区分会场

要收看CCTV4K超高清频道

首先要有一台4K超高清电视机

其次要具备HDMI2.0以上的接口

最重要的是

要有一台江苏有线的4K机顶盒

江苏有线已获得

央视独家授权

江苏地区

只有江苏有线4K机顶盒才能观看

CCTV4K超高清频道（频道号53）

如果你家里已经有

江苏有线4K机顶盒

现在就可以观看

央视4K超高清频道

全新视界，立即打开！

如果你家里还没有

江苏有线4K机顶盒

快来撩微商城客服小姐姐

或拨打96296客服热线吧！




文章编号: 28cbe981c16b0422a3d24c341c8949fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【2月19日】广州、清远、佛山、珠海、中山、巽寮湾单高单卧六日游 1799元) 2020-01-23 永州亲和力旅游   永州亲和力旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE2MTE0Mg==&mid=2652800144&idx=3&sn=1ee95e997a2f29cb856b95f640335b31






广州、清远、佛山、珠海、中山、巽寮湾单高单卧六日游

2月19日 1799元

儿童：1099元

儿童：699元（1.2米以下）

行程特色：

★ 【网红打卡】世界桥梁工程奇迹——船游港珠澳大桥， “东方马尔代夫”巽寮湾，“一步惊心，步步惊心”的【大球拍】黄腾峡玻璃廊桥

★ 【名城经典】伟人故里——孙中山故居，名将摇篮、世界四大军校之一——黄埔军校

★ 【岭南文化】广州花城观五羊、佛山祖庙寻咏春

★ 【食在广东】广州南粤御宴、佛山柱侯宴、中山潮香宴、珠海海鲜餐

★ 【特色住宿】免费升级：一晚潮牌酒店、一晚五星酒店、一晚无敌海景房

行程安排：

第一天：永州－广州

用餐：自理

住宿：广州

永州高铁站集合出发，乘高铁二等座赴广州，抵达后入住酒店。

第二天：广州-越秀公园-黄埔军校-清远黄腾峡

用餐：早中餐

住宿：清远

早餐后集合前往广州最大的公园——【越秀公园】；越秀公园又称越秀山，越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝【黄埔军校】汉台”而得名。建过观音阁，故又名观音山。之后浏览著名的军事学校——（如逢周一闭馆日，则更改为游览【沙面】）；黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。午餐后前往清远【黄腾峡玻璃廊桥】；黄腾峡生态旅游区是国家 AAAA 级旅游景区，位于清远市清城区，距离市中心仅 3.8 公里。凭借惊险刺激的漂流体验和优越的生态环境，黄腾峡景区斥资 2.68 亿元，在峡谷的险峻山体上，倾力打造了集声、光、玻璃、水瀑于一体的超级玻璃桥廊项目——天门悬廊，目前成为广东省内唯一的玻璃悬廊。天门悬廊由三个钢混结构的巨型立柱支撑，外观如同双球拍交叉立于高山之上，直指云天，被广大游客形象的称为“大球拍”。登上悬廊，脚踏透明玻璃，一眼望到峡底，真正一步惊心，步步惊心。

第三天：清远-佛山祖庙-珠海-港珠澳大桥

用餐：早中晚餐

住宿：珠海

早餐后集合车赴佛山游览【祖庙】；佛山祖庙位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间(1078-1085年)始建，明洪武五年(1372年)重修，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年(1899年)，祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，誉为“东方民间艺术之宫”。中餐后前往珠海参观【罗西尼钟表博物馆】（停留约60分钟），在钟表的海洋开啔我们别样的广东工业旅游；之后赴珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（车观）、珠海歌剧院日月贝（车观）；后前往码头乘船夜游【夜游港珠澳大桥】（赠送），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

注意：游轮为赠送项目，若遇恶劣天气或者其他原因游轮停航造成无法出海游览费用不退。

第四天：珠海-中山-巽寮湾

用餐：早中餐

住宿：巽寮湾

早餐后前往游览【红博城博物馆】AAAA级景区（停留约90分钟），红博城的镇馆之宝有珍稀名贵、存世经典的、缅甸黄花梨、越南紫檀 、老挝红酸枝 ，柬埔寨乌木、 缅甸玉石玉器等。之后参观全国重点文物、AAAAA级景区——【翠亨村孙中山故居】，孙中山故居纪念馆坐落于广东省中山市翠亨村，以“孙中山和他成长初期的社会环境”为主题，兼具历史纪念性和民俗性、立体而多元化的陈列展览体系，充分地展现了孙中山伟大的爱国主义精神、思想体系和革命实践，再现出孙中山出生和成长初期的社会历史环境，使人们加深对孙中山这一伟大人物的了解。中餐后乘车前往有“天赐白沙堤”美誉中国马尔代夫——【巽寮湾度假区】，游览【天后宫岭南民俗文化商业街】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。晚上漫步沙滩，在海边听海浪的声音。

第五天：巽寮湾-广州-永州

用餐：早餐

住宿：火车上

自然醒后可以自由漫步沙滩，看朝阳徐徐升起， 尽情享受大海的味道；约定时间集中返程，返回广州，乘火车硬卧返回永州。

第六天：抵达永州

结束愉快的行程。

费用包含：

1、交通：当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、用餐：4早4正（早餐为酒店包含，不用不退）。

3、住宿：酒店双标间，一晚升级五星标准酒店，一晚海边度假酒店。

4、门票：行程所含首道大门票。

5、导游：中文持证导游服务。

6、购物2站：【罗西尼手表】（停留约60分钟）【红博城珠宝】（停留约90分钟）。

费用未含：

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险及航空意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、酒店押金；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

END

世界与你只有一个亲和力的距离




文章编号: e6fce3d1b57b7232498fe6530ddc13f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (辽视春晚“大剧透”!今晚开始,宋小宝、岳云鹏...你最期待哪一位?) 2020-01-23 千华网   千华网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDcxOTU1OA==&mid=2652611614&idx=5&sn=99f218375a33baccb870b0b9306586d9






明天就是春节了

要问现在哪个单位最忙？

答：理发店、美甲店

女生过年3件套

美甲、烫头、种睫毛

这些只是年前准备

过年看春晚是绝对少不了的

看完辽视看央视

这一直都是咱辽宁小伙伴过年的标配

倒计时开始

辽视、央视春晚即将开播

小编这就向大家奉上

春

晚

剧

透

快来看看你盼了一年的人儿

今年出没出现！

2020《辽视春晚》

即将于1月23日（腊月二十九）

晚上7:30播出

要说语言类节目

辽视春晚绝对是王者

据悉今年辽视春晚将有8个语言类节目

不知道大家是不是和小编一样

每年春晚最期待的就是语言类节目了

一年的笑点都指著这个呢~

部分嘉宾阵容

这都是什么段位？

简直是超级王者驾到！

宋小宝

“瞅你那损色”

“海燕呐，你可长点心吧”

这熟悉的赶脚~

没错宝哥又回来了

今年春晚宋小宝、闫学晶

再次聚焦老年人的生活

深入阐述老有所养、老有所乐的话题

不知道这回小宝又会爆出什么“金句”

期待！期待！

“损色”等你们~

岳云鹏

除了宋小宝

另一个长在小编笑点上的笑星

也来到了辽视春晚

没错！

就是他！岳云鹏！

你们准备好捧哏了么？

冯巩

“我可想死你们了”

听到这句话感觉

年味儿一下子就上来了

冯巩再次与王振华合作

重新回归老本行

表演相声《乡音总关情》

冯巩将模仿省内各地方言

惟妙惟肖，妙语连珠

贾冰

贾冰的表演，总是让人先笑后哭

让人刚开始笑得有多欢乐

最后就有多心伤

很多人会说，这还是喜剧吗？

大辽哥却觉得

这样的喜剧才更有意义

《欢乐喜剧人》的总冠军“萌叔”贾冰

和“大长脸”于洋搭档

表演《父与子》

通过父子身份的换位体验

引起大家对子女溺爱的反思

潘长江

潘长江搭档巩汉林

一看这个组合就是满满的春晚记忆

今年他们带来一个发生在小饭馆的故事

《年夜饭》

表演：郭冬临、范雷

《乡村趣事》

表演：宋晓峰、金玉婷、杨树林、王小虎

《欢乐一家亲》

表演：“欢乐饭米粒儿”大家庭

而今年除了语言类

其他音乐歌舞节目也毫不逊色

部分嘉宾阵容

郎朗

提起郎朗，你的第一反应是什么？

世界级钢琴演奏家？

实际上，他的人设，早就崩塌了

这段魔性钢琴教学视频

我不允许还有人没看过

今年春晚他将激情演奏

《牧童短笛》《黄河颂》《大海啊·故乡》

冬天来了，就想看甜甜的爱情

如果问，谁的爱情是这个季节的最大惊喜

小编笃定的告诉你们

郎朗和吉娜

再次预警，小心甜齁

郎朗还将和妻子吉娜共同演绎

《茉莉花》

霍尊

作为辽视春晚的老朋友

有“国风公子”之誉的霍尊

今年将表演《乡恋》《梨花又开放》

《故乡的云》《苏三起解》

《今年春节到沈阳》

张若昀

不仅带来《追光者》

《最长的旅途》两首歌曲

还将在互动环节寻找失散多年的“哥哥”

张也

表演歌舞《走在小康路上》

看完辽视看央视

央视春晚无论是主持阵容还是嘉宾

都引来无数吃瓜群众

如此盛大的“神仙打架”现场

一年只有一次

不做好功课怎么行

《2020年春节联欢晚会》

播出时间：1月24日（大年三十）

央视春晚公布主持人阵容

央视2020春晚总导演杨东升

正式公布春晚主会场主持阵容

央视总台主持人

任鲁豫 、尼格买提，搭档演员佟丽娅

以及从央视2019主持人大赛中选出的

尹颂 、张舒越

这也是春晚近年来首次采用演员主持

另外，在粤港澳大湾区分会场

香港演员胡杏儿也将出任主持阵容之一

宋丹丹最后一次上春晚

18日，宋丹丹参加春晚彩排

在接受央视专访时宋丹丹透露

↓

为了把时间留给家人

为了让新人有更多机会

这将是她最后一次登上春晚

央视春晚第四次联排

央视春晚第四次联排举行

来看看有没有你期待的人儿~

杨紫

朱一龙

李现

吴磊

沈月

闫妮

张小斐

孙越

魏大勋

林永健

马丽

北京主会场+各地分会场

2020年春晚

继续北京主会场+各地分会场

直播模式

分会场已确定在

河南郑州、粤港澳大湾区两地设立

粤港澳大湾区分会场

将取景港珠澳大桥白海豚岛

融合大湾区人文精神和文化特色

呈现流光溢彩的湾区城市群像

彩排视频

只有这些怎么够

快看2020春晚彩排视频

来源：中央广播电视总台央视新闻、辽宁卫视、腾讯综艺

编辑：孙梦蓝




文章编号: 37f410067536449d31ecfb94c6f4f18b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (跟著春晚分会场,一起领略这些地方的美!) 2020-01-23 畅听旅行   畅听旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzUzMjgwNg==&mid=2247495737&idx=1&sn=55b3bc7acc5c40e0c0cae7f74ee7defe






今年的春晚可谓是保密工作做的最好的一年了。依靠在网上看到的新闻，都只能猜出春晚的一小部分消息，神秘感十足。

到现在，春晚已经彩排了四次了！不论是主会场还是分会场，每个演员都希望带给大家最精彩的表演。

所以一起来看看春晚的分会场，这些城市到底有什么特别的吧！

这是一个历史极其悠久的城市。而在这个城市里，历史最悠久的学校，居然是一座中学！

1637年，明崇祯年间，郑州知州设立天中书院，后来改名东里书院、郑州县立初级中学、郑州市私立明新中学、郑州一中，建校至今，已经有383年的历史了。

在这个城市里，也有传说中的黄泉。

故事来自于《古文观止》第一篇《郑伯克段于鄢》。

这事还得从烽火戏诸侯的周幽王讲起……

西周末代天王周幽王姬宫湦为搏宠妃褒姒一笑，玩了一把心动游戏“烽火戏诸侯”，结果玩火自焚，引犬戎入室被杀，儿子周平王姬宜臼被拥立继位。周平王继位后，为避犬戎之难，公元前770年迁都洛邑（洛阳），东周拉开了帷幕。

护主迁都有功之臣中，周平王的堂叔郑武公姬掘突被封到新郑。公元前761年，郑武公娶申国国君之女武姜（武：是郑武公的谥号，姜是申国国君的姓）为妻。公元前757年，武姜为郑武公生下了一男孩，因出生时脚先出来，武姜非常不喜欢这个孩子，故取名寤生（逆生之义）；3年后，武姜又生了一个男孩，叫段，又称叔段，武姜很喜欢这个孩子。

公元前743年，郑武公病逝，姬寤生继位，是为郑庄公（春秋三小霸之首）。此时，庄公母亲武姜想把叔段封到郑国的一块今在上街区峡窝镇的地方，因这个地方处于战略重地，郑庄公不同意，于是武姜又让把叔段封到荥阳，庄公不得已同意了。叔段到封地后，争位的野心渐渐暴露。

公元前722年，叔段谋反，武姜为内应，结果谋反被迅速平叛，叔段逃亡。

郑庄公对于母亲的行为非常生气，发誓说：“不到黄泉，不与她见面。”过了一年多，郑庄公又后悔自己说过的话，很想念母亲。

郑国大夫看出了郑庄公的心思，出了个主意：“挖条地道到有泉水处，你们母子就可见面了。”于是郑庄公依照他的办法，终于在“黄泉”见到母亲。此后郑庄公母子关系大为改善。

由此可见，黄泉只是传说中的名称，真实的黄泉当然不存在。

一说起长城就是八达岭，嘉峪关，但那是明长城，满打满算也不过600年，郑州有2000多年的长城。新密荥阳有战国时期的长城，韩国、魏国的都有，主要是为了防御秦国。

随著历史的推进，长城虽然不再派上用场，但郑州有一个名字是随著时间流传下来的。

在3500年前，管城回族区相当于现在的北京，也就是商朝的首都亳都！西周初年，周武王建国。姬发封他的弟弟管叔鲜于管，建立了管国。周公摄政后，管叔鲜因叛乱被杀，管国被废沦为废墟，这个“管”的名称却用到现在……

粤港澳大湾区（GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠江三角洲地区城市组成，随著2018年10月23日港珠澳大桥开通仪式在广州珠海举行，广阔的伶仃洋从此天堑变通途，港珠澳正式形成了“一小时生活圈”。

港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互通的最重要的基础设施之一，这次的分会场，取景于珠海的白海豚岛。

大桥连接香港、澳门、珠海三地，是目前世界上最长的跨海大桥，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。

这项工程甚至被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

感谢我们的国家和有智慧的人民，喜提港珠澳大桥。

港珠澳大桥，成为了我们全中国人的骄傲和自豪。

大桥东连香港，西接珠海、澳门，集桥、岛、隧为一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥。

每一份成就都是汗水的结晶，都是中国工程师和工匠的付出。

有不少人会好奇这座跨海大桥为什么会设计成S形，港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣给出了答案。

林鸣在《强国课堂》中介绍港珠澳大桥的建造过程

首先受到了海流的影响，从结构力学的角度来看，有弯度明显更稳定，跨海大桥受到的海浪冲击远远大于普通桥梁，所以通过设计“S”型曲线，能让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害。

林鸣在《强国课堂》中解释为何把桥建成S型

S型路线，还能防止司机出现驾驶疲劳。在一条直直的路上开车，司机的视觉很容易出现疲劳和精神懈怠，通过弯曲的路线，能引导驾驶人员的视线，这会让司机的注意力更加集中，不容易发生交通事故。

港珠澳大桥上一路都是风景，宏伟壮观却又浪漫迷人。

桥、岛、隧道结合在一起，除了感慨这项工程大大方便了人们的出行以外，更是会感慨于祖国的强大。

在建造的过程中，施工团队为了保护自然环境，更是做到了白海豚的“零伤亡”！

我经常在大桥一带看到白海豚。白海豚很漂亮，在不同的年龄段，它们的颜色不一样，有粉红色的、灰色的、白色的。白海豚最小的时候是灰色的，最老的时候，好像是粉红色的，在中年的时候，它就是白色的。它们非常漂亮，和人很亲近，也很聪明。

白海豚有自身栖息的生活规律。在白海豚的繁殖期，我们对工程会做很多限制。水上的船舶来往活动时，要配置专门的瞭望员，发现异常的时候，要按照规定对白海豚做驱赶。

拖航时，白海豚就跟著我们的船队一块儿跑，像小宠物一样，那种感觉特别亲切。

——港珠澳大桥岛隧工程总工程师 林鸣《强国课堂》

港珠澳大桥的每一座人工岛、每一公里桥梁与隧道，都凝结著无数中国科学家与工程师们的匠心和创新。

一座大桥夺得了数不清的世界之最——最长跨海大桥、最长钢铁大桥、最长海底隧道、最大沉管隧道、最深隧道等，在这样的情况下，大桥也用超高的质量，向祖国交上了令人满意的答卷：设计使用寿命长达120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击！

林鸣以一种“强国筑梦”的责任感，带领团队创造了当年动工、当年成岛、一年安装的“中国速度”，浇筑百万方混凝土而无一裂缝，建成了世界上唯一的滴水不漏的沉管隧道，建设了世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。

夜幕降临，港珠澳大桥上的灯光亮起，更加耀眼。

宛如海上发光的“巨龙”，震撼所有人，真的美翻了！

中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，有“海上大熊猫”的美誉。珠江口因特殊的地理位置，有著得天独厚的环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有利条件，成为了中国数量最大的中华白海豚栖息地。

1997年7月1日，香港特别行政区选择中华白海豚作为吉祥物。随后国家开始对中华白海豚的分布、生存状态进行调查，并著手进行保护。正是在这一背景下，1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区经省政府批准成立，4年后，保护区升级为国家级自然保护区。

曾有媒体报道过，有关于保护白海豚的措施若顺利实施，港珠澳大桥将相应增加工程造价36.7亿元。但白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标。

为了这一群可爱的精灵们，各方都在做著无声的努力。

刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，他们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色了。

不过别以为粉红色就是他们的皮肤色素哦，那只是表皮下血管透现出来的颜色。

每一年的春晚，我们难舍老面孔，期待新面孔，不知道这一次，这两个分会场将会带给我们什么样的惊喜。附上一张网上流传的节目单与大家一同分享。

转载自网易娱乐

不知道你们对这份节目单是否满意，有没有在这里面发现你自己的爱豆？

距离2020年的春晚越来越近了，一起拭目以待吧！




文章编号: 3a0a23195074d3cfe5f6dd823d4998ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (春节去哪儿?三娘湾春节精彩活动抢先看!) 2020-01-23 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2647974496&idx=3&sn=4f00046cf75726823e650cf35c6c3040






三娘湾旅游风景区

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。

这里不仅是孕育生命和爱情的摇篮，还是洗涤心灵的港湾。你可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，你还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的乐趣。

这里有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石，还有海豚公园、清心园、绿林沙滩、生态游泳池、风情渔村、三娘树、海滨浴场等宜人景观，以及伏波庙、观海阁、威德寺等年代久远的佛教圣地。

这里还自带网红星空气泡屋、涂鸦集装箱房、星空帐篷等，瞬间开啔童话度假模式，一日游、两日游、三日游都非常适合。

（图片来源：livin南宁）

2020年春节的脚步越来越近了，为进一步丰富人民群众的生活，让大家能够过一个欢乐、和谐、文明、安全的新春佳节，三娘湾精心准备了诸多春节活动，可谓“鼠”不胜“鼠”。

一、“瑞鼠迎春”精彩纷呈沙滩趣味贺新春

歌声悠扬辞旧岁，舞姿翩翩贺新春。游三娘湾、过热闹年。特别是大年初二（2020年1月26日）到大年初六（2020年1月30日）在沙滩广场举行的精彩活动更是不能错过！

群众游园活动、福气放生系列活动将在这里精彩上演。载歌载舞，共庆新春，一定不能错过!

当然，如果喜欢安静的也可以选择去了解海豚家族。中华白海豚科普馆可以让你感受到三娘湾人文自然的内涵与温度。

二、“鼠到福来”许愿祈福迎新年

新春伊始，仪式感满满的祈福自是不能少。

先去乌雷伏波庙祭拜伏波将军，然后回三娘石祭拜三娘，开啔充满好运气和幸福感的一年。

现场还会准备许愿牌，供大家写上新年愿望，然后挂在三娘石许愿墙，偷偷告诉你们一个秘密，心诚则灵哦。

三、“鼠你最棒”眼疾手快事事棒

为迎接春节闹大年，三娘湾推出全新版本的抖音网红“眼疾手快”，在沙滩海边感受不一样的体验，拍照录短视频发朋友圈也超级棒。

成功完成挑战抓住所有的棒棒并录视频上传抖音即可获得百元奖励小红包！祝大家新的一年事事棒，岁岁顺。

四、“鼠送千情”情人岛探秘白海豚

所谓浪漫不就是，夕阳西下，挽著爱人的手臂，漫步情人岛沙滩，看最美的日落。

传说在探秘情人岛的路上遇见白海豚的幸运儿们，最后都从天光乍破走到了暮雪白头。

活动多多，精彩连连

充满活力的你在哪里

这道春节活动大餐可还满意

快叫上小伙伴

来三娘湾过节吧

温 馨 提 示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

本文由白话猫编辑发布

来源：钦州三娘湾旅游景区

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

业务推广联系：18177780360 梁经理

点击“阅读原文”查看更多「钦州城事」




文章编号: 7ab4fbe339542c1242798c3888af1ffa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (三地同心、登港珠澳大桥——香港、澳门、珠海联游精品二天游598元) 2020-01-23 清远国旅订阅号   清远国旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUwODkzMQ==&mid=2649853676&idx=3&sn=0ed5699f44d7faeaff70d0cb05d6f4ac






三地同心、登港珠澳大桥——香港、澳门、珠海联游精品二天游

1、乘车登港珠澳大桥，领略新世界七大奇迹；

2、游香港星光花园、金紫荆广场、黄大仙；澳门大三巴、圣保罗大教堂、威尼斯人；

3、珠海特别安排金牌全鱼宴

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港一天玩什么？

会展中心新翼

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

金紫荆广场

金紫荆雕像矗立于

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内

金紫荆广场位于香港会展中心旁

是为纪念香港回归祖国而设立

黄大仙

是香港九龙有名的胜迹之一

最著名的庙宇之一

享负盛名，无人不晓，香火鼎盛

每年农历大年初一，市民都要争头柱香

相传祠内所供奉的黄大仙

是“有求必应”的，十分灵验

威尼斯人

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。




文章编号: 617dfdaf2dda734e9e9d633f7859af6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (新春专场!￥1138起,抢珠海长隆海洋王国双人套票) 2020-01-23 珠海吃喝玩乐行   珠海吃喝玩乐行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI1NDM4OA==&mid=2247496316&idx=3&sn=0ad872448c7763373719bdfc220ac76f






春节临近大家肯定都无心工作/学习

只想放假过年~

所以长隆君也不多啰嗦

直接携珠海长隆海洋王国

一众大小萌物给你们拜早年啦~

2020年已经到来

史诗级大片《春节》即将上映

你准备好迎接挑战了吗？

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

新春佳节，珠海长隆喜迎“神兽”。象征中法建交50周年的大型巡游装置--12米高的巨型机械“龙马”，将其华南首展献给珠海长隆，为大家带来来自世界各地的祝福，与大家共同庆祝2020年这一喜庆之年。

巨型龙马可谓是老少咸宜的“王者项目”。知识渊博的长者看了赞不绝口，连孩子也拍手称赞，毕竟“读万卷书不如行万里路”，亲眼见识的龙马装置带来的视觉冲击力一定是“杠杠的”。（孩子：全班的寒假日记内容肯定数我最牛！）

中国年都希望可以“讨个好兆头”，“雄狮闹春”则蕴含著我们期盼热热闹闹过大年的寓意。今年的“雄狮闹春”依旧体现了原汁原味的港式舞狮文化（资深看众：嗯~有nei味儿了~）

更有春节特别演出《舞艺飞跃》和异域风情表演，同样带来别具一格的精彩视觉享受！伴著欢快的音乐，踩著轻盈的脚步，连你都忍不住show一下你的广场舞领舞风范。

夜幕降临还有新春版烟花大秀和夜光大巡游，让新春浪漫惊喜气氛更加浓厚、升温，为你的春节出游来一记Happy ending~

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

01

抢购时间

02

套餐包含

03

加收说明

深湾车酷COOL精品客栈

酒店环境介绍

特色主题房

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。

这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！

最过瘾·极地探险

——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

最挑战·雨林飞翔

——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

5D城堡影院

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

海洋大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

交通指南




文章编号: ae83242b4017316b97c88ac3a16d06fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【春节线路】年初六出发!珠海长隆海洋王国两天游) 2020-01-23 尚美国旅   尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTczMTIyMA==&mid=2247507710&idx=4&sn=08991fad5c4884bde278da6e8fb0b654






【点击蓝字一起欢度元旦】

1月30号出发！ 1030元/人

1

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

行程安排

第一天：汕尾—珠海 餐：午 住：珠海

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，了解一代伟人的风采和史迹。孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆。前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡

第二天：珠海—汕尾 餐：早/晚 住：温馨的家

早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理，返回汕尾途经鲘门享用晚餐，回到汕尾温馨的家。

团费包含：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的 标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

费用不含：

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

温馨提示：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

1

汕尾总部

地址：汕尾市城区香洲路龙富花园40号（百福酒家斜对面）

电话：0660-3422333

13302684610 13302672612（微信同号）

2

捷胜营业部

地址：捷胜新公路中段（新航电器）

电话：0660-346149013421558896(微信同号）

3

包团联系

电话：杨小姐：13927952008

周先生：13929399008(微信同号）




文章编号: f18f51240a3c0ff2a75edb946b7c4fb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (海底世界的鱼儿们给您拜年啦~!) 2020-01-23 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652030477&idx=1&sn=06c5fb7736f1d66bf21a87a56b5c223d






温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园




文章编号: 499d6a47d9be78a29fa1df41ffd48a68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (科普小知识丨如何正确预防新型冠状病毒?) 2020-01-23 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652030477&idx=2&sn=a2fcbb15ce6beffb563594dae89c1734






温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园




文章编号: c4a13ce81554de26966412207bdea1ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【春节出发】399元珠海长隆海洋王国 烟花汇演 纯玩1天) 2020-01-23 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1579749976&ver=2113&signature=jE9cg5eoBZ5N6KJsg5oaHBOjpRW74CfUB8gkjEnJQAj7kttHBXnA2M8VdLNhj2QdOsMrfD7*FCAD5vnxoZrPKPhmMj1ouJIvQhv2-fmye-vYLQk4K40AtsALhLt3kfok&new=1






看龙马出动，新年行大运。

快来收下这份福气！

龙马精神迎新春

有这样一款吉祥物，

它是国际大咖，曾到法国、加拿大、北京、

澳门、西安多地巡游，

它长宽高各有6层楼高，

重量超过4头非洲成年大象，

如此一座庞然大物，

却能够自如奔跑、屈腿，

还能灵动眨眼、喷火吐雾。

何方神圣这么硬核？

珠海长隆大型巡游装置——龙马是也！

这是当今世界上最大的装置机械艺术品，

由法国艺术家弗朗索瓦·德拉豪兹叶赫和100多名中法两国的艺术家和工程师

花费一年多时间共同打造。

在中国古代传说中，龙马本就是

泽被四方、造福百姓的祥瑞之物，

这款龙马更是霸气侧漏。

全身上下由钢铁和特殊木材打造，结构精密，

看似庞大，实则灵活得很，

眨眨眼、摆摆尾、转转耳朵脖子，

还能跑跑跳跳喷火吐雾，怎能不爱！

春节期间龙马装置将在

珠海横琴长隆海洋王国上演。

小伙伴们快来占个靓位，

一睹祥瑞神物的风采，吸吸龙马欧气，

感受无比震撼的视觉冲击。

新年也能龙马精神，好运连连！

↓报名通道↓

【珠海长隆海洋王国 烟花汇演 纯玩1天 】

市场价：￥439/人

前80名立减40元，仅需399元/人

（1米及以上儿童、长者均按成人收费；1米以下儿童只收65元/人车位费，超高门票自理。）

出发日期：

1月26日（年初二）

1月28日（年初四）

● 费用包含：往返接送+海洋王国门票+导游。

● 购买团队旅游意外险需另付3元/人。

●上车地点：

08:00 起义路与惠福路交界十字路口（青云书院）

08:30 滘口汽车站中客旅游门店（地铁5号线滘口站B1出口）

●活动行程：

1、早上于指定时间、地点集中出发前往珠海长隆海洋王国（车程约2.5小时）。

2、游玩珠海长隆海洋王国。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战9项动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

3、午/晚餐于园区内自理。晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约10分钟），游玩至约晚上8:30

4、晚上8：30集中停车场回程广州。

珠海长隆海洋王国

贺新春庆团圆

「这里有童趣」

在海洋王国里

你可以接触到萌萌哒的动物

这里有美容院、杂货铺、照相馆、武器铺消防局

一起走进英雄岛进行神秘探险

- 玩 -

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

- 看 -

▽萌萌哒企鹅家族

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽“海洋大熊猫”中华白海豚

▽“熊孩子”示范撩人坐姿

▽三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 赏 -

海洋大巡游

各种造型的小丑和表演，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作，

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有海洋保卫战

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

海洋保卫战”呈现150架无人机演出、

大型烟花表演、绚丽的激光

与宏大的爆破场景，

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，

特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，

俨然一场好莱坞实景大片，

缔造视听冲击力十足的感官享受。

您又怎可错过？

微信添加客服，面对面咨询下单哦！




文章编号: 66499e967ba8419a19932b826384849b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (一桥连三地,共度幸福年——珠海铁塔为2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场提供通信保障) 2020-01-23 珠海铁塔   珠海铁塔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE2OTAzNQ==&mid=2649520098&idx=1&sn=aae95f8fde13ed5be2df1b459c8e86b6






2020年1月7日，第二个5G通信基站宏站成功高耸于港珠澳大桥白海豚岛上，标志著春晚分会场5G基站设备已全部建设完毕，为即将在此地举行的2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场提供通信保障。今年央视春晚将进一步实现“5G+8K/4K/VR”的创新应用，打造成一场唯美、炫酷、科技感十足的视听盛宴。

“别人支持我们工作，我们也得努力配合他们的工作”

区域经理王冬霞接到政府及运营商对本次分会场直播的网络要求后，立即协同代维人员对春晚现场以及周边需要增加5G设备的6个基站进行现场勘察。最大的困难莫过于白海豚岛作为港珠澳大桥与香港特别行政区的衔接岛屿，场地具有极高特殊性及局限性，导致施工人员及相关设备进场困难。刻不容缓，面对焦急的代维人员，王冬霞说道：“万事开头难，不要总想著自己的工作别人要怎么配合，要是别人工作完成情况都受影响，那怎么配合我们的工作？要想别人支持我们工作，我们也得努力配合他们的工作。”她带领代维人员与港珠澳大桥管理局、边检、交警支队多次协调磋商进场问题，制定个性化解决方案，严格遵守港珠澳大桥广东水域通航安全管理办法，全力落实港珠澳大桥交通安全各项责任措施，最终在符合程序的前提下顺利上岛施工。

维护部经理钟民（左）及区域经理王冬霞（右）检查岛上机房设备

“必须万无一失！”

珠海市分公司高度重视此次春晚分会场重保工作，成立了保障工作领导小组，以党建为引领，切实在保障工作中体现担当作为。公司领导及各专业部门分工明确，各司其职，领导带队与市委宣传部春晚保障小组协调施工计划和现场人员、车辆安排，专业部门2次组织各运营商现场商讨研究保障方案，由1名区域经理+1名维护部应急专岗重点跟进春晚保障工作，全面勘察熟悉环境并在现场蹲点监督施工。公司内部建立快速沟通机制，及时响应运营商业务需求及现场各类突发情况。公司召开动员会时，领导及区域经理、各代维人员共同确认了春晚分会场通信保障主基调——必须万无一失！共同为2019年通信保障工作划上圆满句号，为2020年工作开啔新的篇章。

区域及代维人员检查开关电源

作为春晚分会场的通信保障单位，珠海铁塔公司统筹协调通信基础设施施工。当晚将配备现场值守人员6人、场外布置应急支援12人，应急车辆2台及800兆步话机4台，同时在现场不具备安装蓄电池的条件下，制定了“以电池包作为后备电源”的维护保障方案，确保设备运行安全。

极具挑战，愈战愈勇

“2019年是珠海铁塔通信保障极具挑战的一年，从9月份开始筹备庆祝新中国成立70周年大型烟花汇演、到10月份筹备庆祝澳门回归祖国20周年澳珠烟花汇演，接著又全身心投入到春晚分会场的通信保障中了。内心虽然始终保持紧张待命的状态，但工作一次比一次得心应手了”，区域经理王冬霞十分骄傲地说道。区域、公司及代维单位都在以最高标准、最强组织、最严要求、最佳状态做好活动期间的通信保障工作，届时为确保春晚分会场的移动通信安全畅通，珠海市分公司领导及保障人员将在当晚于基站现场进行值守及应急备勤，以稳定的信号为观众呈现出流光溢彩的湾区城市群像，以通信连结两岸三地人民，共享文化盛宴，迎接平安幸福年！




文章编号: 35aea435dadaf84b8c7c44151862516e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (汽车经纬 | 春晚大幕即将拉开 汽车圈内也有“大明星”) 2020-01-23 汽车经纬   汽车经纬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDgzMjE3NQ==&mid=2247502649&idx=1&sn=815c849764b84017aad917493903a822






不知不觉间，2020年央视鼠年春晚已进入最后的冲刺倒计时。央视春节联欢晚会自1983年进入中国人的视野，便在中国人的生命里扎下根来，如今已然成为了家家户户必备的“年夜饭”。

实际上，春晚不仅是明星的天下，汽车行业也有多款车型登上舞台，在打响品牌知名度的同时，更向全世界表明，国产车企的进步，印证了中国的“富”和“强”。

|红旗HS5：国产豪华代表作

红旗是国产品牌的一面旗帜，在SUV领域占有举足轻重的地位，上过春晚的汽车没几辆，红旗H5S却在央视春晚上牢牢占据了C位。

作为红旗品牌首款豪华B级SUV，红旗HS5的第一次亮相是在2019年的央视春晚上——如此别致而特别的出场方式，自然让它备受瞩目。这款充满了东方美感、贴合中国式豪华品质的SUV在2019年正式上市，取得了不俗的成绩，该车在12月的月销量达到了5442台。

红旗HS5的外观基于概念车“U-Concept”打造，秉承著红旗家族特有的沉稳与尊贵，前脸采用超大尺寸进气格栅，辅以红旗特色的直瀑式中网，车头依旧有一些硬朗的线条用来衬托肌肉感，前大灯的设计也很有东方韵味，气质呈现出了年轻化的状态。

硕大的直瀑式中网极大提升了前脸的气势，冗长的红旗车标也彰显出它在国产品牌中的地位。

另一方面，红旗HS5的动力表现无可挑剔，全系搭载一台2.0T涡轮增压发动机，最大马力224Ps，最大扭矩340N·m，匹配6AT手自一体变速箱。即便是经济模式，动力来的依旧很快，加速并线和超车等动作可以一气呵成。切换到运动模式后，升档的转速明显升高，爆发也变得更强。

|比亚迪：无人车队跨越港珠澳大桥

2018年春晚，搭载著百度Apollo系统的比亚迪无人驾驶车队跨越灯火辉煌的港珠澳大桥，以“S”形快速穿梭，精准、流畅地走出高难度的“蛇”形路线。比亚迪和百度 Apollo的合作，让世界人民看到了自动驾驶与新能源汽车强强联合后的高水平成果。

据了解，比亚迪于2018年4月正式加入Apollo开放平台，双方将合作开发L3级别自动驾驶，加快自动驾驶技术量产落地，展开自动驾驶领域的全面合作。

比亚迪董事长王传福表示：“开放是汽车行业大趋势，未来汽车的竞争将不仅是硬件的竞争，也是软件的PK。比亚迪和百度的合作，是汽车硬件和软件的紧密结合，将重新定义汽车。”

比亚迪集团旗下国产车型号众多，作为一款迈入家用紧凑级SUV市场“一线”阵营的中国品牌车型，宋Pro的成功绝非偶然，它面向中国主流家庭，全面覆盖燃油、双模、纯电三种动力，在购车预算、用车方式以及配置选择上都能满足中国1-4线城市的主流家用车需求。

外观方面，比亚迪宋Pro首次采用的Dragon Face 2.0设计语言，造型设计能力愈加醇熟，前脸宽大的六边形格栅气势十足，搭配上连接左右大灯的银色镀铬条，使得“龙脸”设计向年轻进化。宋Pro全系标配LED大灯，400颗LED光源点缀的前脸炯炯有神。

宋Pro所搭载的1.5T发动机拥有著最大马力160匹、最大扭矩245N·m，配上全新优化的湿式双离合变速器，宋Pro可以实现0.2秒换挡，油耗也得以降低至7L/100km以下。

|百度Apoollo：自动驾驶吸睛

在2018年春晚上，百度 Apollo 自动驾驶车队展示了其强大的实力。

该车队覆盖了多种车型：以百度、比亚迪为代表的高新技术自动驾驶车队、百度与金龙客车合作打造的全国首款无人驾驶微循环巴士“阿波龙”、百度与智行者科技合作打造的自动驾驶扫路机和自动驾驶物流车等，全面满足家用出行、园区接驳、城市清洁、物流运输的需求。

此外，百度 Apollo 自动驾驶车队还与零度智控和高巨创新共同组建了高巨零度无人机编队，用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

在智能化浪潮下，汽车产业发生了翻天覆地的变化，而比亚迪与百度的联合也代表著最大智能驾驶软件平台和唯一汽车硬件开放平台的强强联合，这也将大幅降低自动驾驶的开发门槛，加速行业发展。

|广汽传祺：冠名春晚“祺”服送瑞

2017年，广汽传祺成了年唯一上春晚的中国汽车品牌，同时也冠名了春晚网络直播。与此同时，博得满堂彩的广汽传祺，还在央视元宵晚会上与全国观众展开新互动，为阖家团圆的观众送上“猜灯谜”大礼——GS4免费使用权。

2018年，广汽传祺秉承著成为中国消费者信赖的汽车品牌之初心，再次来到央视春晚的舞台，与国人欢乐互动，为全球华人“祺”福送瑞。

广汽传祺在造车上始终坚守著将品质做到极致的匠心精神，以“三个持续”为原则，坚定向前——持续强化体系建设，健全营销体制；持续坚持以客户为中心，提升客户满意度；持续坚持品牌向上，打造中国汽车行业领先品牌和一流国际汽车集团品牌。

广汽传祺从2011年销售1.7万辆发展到2016年终端销售38万辆，以年复合增长率超80%以上的速度，名列中国品牌增速第一，代表中国汽车品牌实现高端突破、向上发展的新路径。

广汽传祺的首款车型GA5于2010年12月上市，之后陆续推出了多款车型，其中广汽传祺GS4上市4年便销量突破百万，成为了自主汽车品牌SUV中，销量最好的车型之一。

时至今日，汽车行业已成长为我国最重要的支柱产业之一，登上央视春晚舞台的汽车自主品牌，无一例外收获到了前所未有的关注度。对他们来说，知名度已经打开，“练好内功”、满足消费者的需求、提高产品竞争力，将是他们品牌不断跃升的关键。

▼

往期精彩回顾

▼

H9树立当代中国C+级车全新标杆！

继恒大之后 五粮液涉足“禁地”！

汽车工业领跑“中国制造”！

▼

专题直播回顾

▼

成都车展的正确打开方式！

豪车纷纷推出“中国特色”

中外车企加速布局新能源！

▼

视频回顾

▼

Euro NCAP 7辆产品霸榜五星

气囊真的越多越好吗？

福特汽车专为汽车打造的豪华“天气屋”

▼

更多精彩

▼

关注【汽车经纬】，获取更多精彩内容！

www.qichejingwei.com

点击【阅读原文】进入直播页面浏览更多精彩！

点一下你会更好看耶




文章编号: 91bc5d573349919e09b62b70ca9bc0b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (深圳之后,这座城市也要变天了!未来房价……) 2020-01-23 大庆车世界   大庆车世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM1MjYxMg==&mid=2689172900&idx=3&sn=f5b5b175d7a28b13995176bcd3e77847






车世界·娜姐珠海看房团

大庆最大规模、最靠谱的看房团

火热报名中！

咨询报名，请添加娜姐微信~

（长按识别二维码加娜姐本人好友，咨询报名）

咨询电话：13555515392（同微信）

城市生活日新月异

人们对于生活品质的追求也不断提升

而享受高品质的生活

离不开各项完善的配套

深圳之后，珠海也将迎来一次大爆发！！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

都说路通财通

珠海交通，即将迎来大变化

你会选择来珠海投资吗？？

来源：我们的大珠海

↓↓↓

好评如潮的“娜姐看房团”：

跟著娜姐看房团，吃的好、住的好，

所有房源都可以看，

最重要的是：还能享受团购超低价！




文章编号: 1b703f985a14b87b6ff4533ff1d37705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2020年春晚剧透/让世界充满爱) 2020-01-23 中宝电气   中宝电气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1MzYxOA==&mid=2650296213&idx=1&sn=6d84e09c46582d620cf971061bc7cce1






2020年春晚剧透/让世界充满爱

春晚，

是载著80、90后的记忆的节目。

今年的春晚，

有什么期待？

小编在这里剧透一下。

5G+4K+8K+AR，（自讯度娘）

并增加了裸眼3D技术。

新人登台，

新媒体融合，

春晚向前阔步推动。

北京分会场+郑州、粤港澳分会场，

将春晚舞台的欢声笑语带到您的身边。

郑州

——我们的省会，

地处中华腹地，

黄河之滨，

居天地之中。

中国八大古都之一，

国家历史文化名城，

全国六大遗址片区之一。

历史悠久，

文化灿烂。

粤港澳大湾区

是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

港珠澳大桥白海豚岛，

融合人文精神和文化特色，

描绘粤港澳三地共迎新春、

共创未来的盛世图景。

三地共庆，

四海同欢。

为全球华人奉献一场丰盛的文化盛宴。




文章编号: 8d8030222fa6e836d51bfdb46a0e5cf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (惠州巽寮湾) 2020-01-23 吃喝玩乐广东行   吃喝玩乐广东行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ1NTIyNA==&mid=2648702186&idx=2&sn=8d543a65ad6d36f9c197b54dd3899e32






惠州巽寮湾

巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

门票参考：100.00元

所在地址：广东省惠州市惠东县城平山镇南部

开放时间：08:00~18:00

适宜季节：四季皆宜

建议游玩时间：6~8小时

旅游景区级别：4A

附近有 2 个景点: 惠州金海湾嘉华度假酒店(1km) 惠州市海滨温泉旅游度假区(6km)

景点景观

鸽子岛

鸽子岛靠近稔山一代的一个小岛，那里只有出海为生的渔民偶尔在那里居住，那里一年四季都有数不胜数的海鸥，海鸥的象征自由，和平，是人类生活所向往的，所以鸽子岛是很多家庭游的好去处，去祈求平安，幸福。

磨子石公园

作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。海滩上的这些巨石已经经历了几个世纪的冲击和侵蚀，千姿百态，巧夺天功，令人叫绝。在磨子石旁，另有一块巨石，颇像一只狗在看著石磨，其神态惟妙惟肖。

三角洲海岛

三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。

如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。沙石水相连，奇石天成，栩栩如生，海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石，更有和韶关阳元石，阴元洞相似的石和洞，让您大饱眼福，叹为观止。

三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称与南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。这里没有冬天，是四季皆宜的亲海圣地。

海龟岛

去海龟岛一定是一次难忘的科普之旅，岛上的气候，温度，海水等非常适合海龟生存，因此得名“海龟岛”，在岛上可以看到各种品种的海龟，岛上是我国唯一的海龟自然保护区，在海龟馆里，能学习到它们的生活习惯和成长过程。为了保护海龟，沙滩不对游客开放，可以沿著栈道漫步，欣赏海龟和海景。

地理环境

巽寮湾位于惠东县南部的巽寮镇稔平半岛拥有亚婆角等等原生态岸线资源核心位置，距离广汕公路（324国道）仅7公里，距离深汕高速公路白云出入口21公里。被誉为称做“天赐白沙堤”。海路至香港43海里，至深圳41海里，至惠州澳头港12海里。总面积132平方公里，拥有27平方公里的海岸线，岸边马尾松林带7万多平方米，沿岸水深2-4米，海水清澈碧绿，周围布满了千姿百态的奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。

游玩项目

出海捕鱼

这是巽寮湾当地特色，租一条渔船和当地的渔民一起出海捕鱼，一条船可以坐10个人，可自行在现场拼人。捕鱼的收获可以归自己所有，带回餐厅加工。因为此项目主要为一种体验。如果对捕鱼数量有高期望的伙伴们勿玩。和捕鱼同一个沙滩有快艇出租。这两个项目的营业时间是8：00-18：00。

快艇冲浪

和捕鱼同一个地点，可以和捕鱼 一起玩，这个项目更为刺激，时间也不会短，20分钟。更多朋友反应相比捕鱼更乐意玩这个。

CS野战和射箭

巽寮湾唯一在山边的玩乐项目，不靠海，适合于团队拓展，两个项目都可以玩一个小时左右，CS分三场玩，每一场三条命，玩得好的伙伴可以玩到一个半小时。射箭专业教练讲解，从练习到比赛，1个小时。这两个项目，体验后的伙伴基本都给好评。老板也为人很热情。

沙滩篝火+KTV包场

适合公司聚会出游的伙伴 。是一个比较能玩得嗨的项目。

帐篷露营和海边烧烤

在广阔的沙滩上。以蓝天为屋顶，以沙滩为餐台，享受烧烤美食带来的味蕾诱惑，人与人之间的距离拉近了，同学，朋友，同事相聚一起，搭帐篷，架炉子，围坐一起，聊天游戏。数著星星入眠，看著日出起床。这个项目非常适合年轻人。

潜水

潜水有分在沙滩潜水和上岛体验潜水。推荐小伙伴们去岛上潜水，坐船过去大概半个小时，酒店沙滩潜水水质远比不上岛上水质。潜水价格在一百多到八百多不等。分浮潜和深潜。另外还有一种特色美人鱼体验。适合爱臭美的美眉。美人鱼体验价格在150左右。所有的项目都包含了装备，专业教练，还可以赠送拍照。一定要让教练多拍，你懂的！

华家班汽车表演

华家班汽车表演是由具有高超技艺的专业赛车手表演下面这些项目：神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、平地花式、影视特技跑酷等等，非常刺激惊险。

哪都像艺术馆

众多国内外知名人物蜡像坐阵，以及多变有趣的3D体验区及儿童娱乐区，集合国内外艺术场景及高新科技，营造了一场非同凡响的视觉盛宴的艺术馆。巽寮湾独一无二的景点。价格也相对实惠。

海之星游艇

海上小公主之称，装逼海上运动项目。有分30分钟体验航班和90分钟观光航班。想要更好体验选择90分钟的。看到的风景更多。有小吃，饮料什么的。如果您想追求海上奢华的感觉，可选择此项目。

实用信息

交通信息

01.深圳出发至惠东巽寮湾：梅林关 → 梅观高速 → 机荷高速 （20 元）→ 惠盐高速，汕头方向 → 深汕高速 → 稔山、白云出口下，出收费站 （30 元） 后左转，沿国道往稔山 （汕头) 方向走 →7km稔山镇，直走 6Km 左右至大埔屯，可见右边有巽寮湾宣传牌，右转 200 米有一岔路(直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）。

02.东莞出发至惠东巽寮湾：东莞出发，走莞深高速 (虎门出发走广深高速） ，然后转机荷高速，再转深汕高速，在惠东的稔山、白云出口下，出收费站后左转，沿国道往稔山 (汕头) 方向走 → 稔山镇，直走 6Km 左右至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入省道 200 米有一岔路 （直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）

03.广州出发至惠东巽寮湾：

方法一：

广园快速路 （走新塘方向）→ 25km 过广园仓头收费站 （5 元），往新新公路中新知识城出口，在立交桥下左转 → 2km 上广惠高速永和入口（罗浮山） →以跨海大桥形式横跨范和湾，终至惠州港碧甲港

方法二 ：

从广州沙园出发前往巽寮，从春岗立交转入广河高速，入深汕高速后于惠东稔山白云出口下到广汕公路白花至凌坑路段，沿上惠州海湾大桥到赤砂源

方法三 ：

广园快速路—荔新公路（东行）—上广惠高速仙村入口→ 凌坑收费站 （广惠高速终点 75 元） ，出来后接深汕高速往汕头方向走 → 11km 稔山、白云出口下 （5 元） ，出收费站后左转，沿惠深沿海高速公路往稔山方向走 → 7km 稔山镇，直走至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入213省道 200 米 有新村岔路 （直走 13 多 km 滨海大道即可到达巽寮）

04.佛山出发至惠东巽寮湾：

先走广佛高速到广州后转广惠高速在凌坑出口出，，出来往汕头方向走 - 过陈塘收费后 30KM 到达稔山镇）,3km- 范和桥 -1km- 芙蓉 -1km- 大埔屯 -1km- 见巽寮湾宣传牌，右转并直走 13 多 km 海边公路，路边风景不错。

05.中山方向出发至惠东巽寮湾：

经京珠高速，通过东部沿海官田立交、开发大道夏港上下道、富南路南岗上道进入广深沿江高速，机荷高速，深汕高速到于惠东稔山白云收费站出口下到广汕公路，沿210国道往稔山 （汕头） 方向走 → 7km 稔山镇，直走至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入省道 200 米 有一岔路 （直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）

惠州汽车站：从06：00~21：30每8分钟一班往返惠东县城，全程38公里，车费14元06.广州方向出发至惠东巽寮湾

天河客运站：每30分钟一班大巴直达惠东

06.深圳出发方向之惠东巽寮湾:

深圳东湖车站：从07：00~19：00每10分钟一班往返惠东县城，全程100公里

深圳火车站：每30分钟一班大巴直达惠东

从福田出发：梅林关――梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽寮湾

从龙岗区（中心城）出发：深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从布吉出发：深惠公路―惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从南山区出发：南坪快速—机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从宝安区出发：北环大道—南坪快速—梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

惠东汽车站：从07：30~18：00每20分钟有一班直达巽寮专线车，车费15元

自驾车前往方式：

惠东县城，沿广汕公路往汕头方向行驶24公里后向右转，即可驶上贯穿南北滨海大道，行走16公里后，就到达了巽寮滨海旅游度假区。广州方向前往巽寮，从广惠高速出发，1个半小时后于惠东稔山白云出口下到广汕公路，再转入滨海大道即达巽寮。深圳，则由深汕高速公路出发，1小时后于稔山白云出口下到广汕公路，再转入滨海大道即达巽寮。范和港大桥路段附近，道路仍在修建中

大家要避开周末去，巽寮出口基本每次都会塞一个小时以上！

广惠东延线（惠州海湾大桥）拥堵时，绕行以下路线。

线路1：324国道→大埔屯村→县道210→巽寮

线路2：广惠高速→凌坑→沈海（深汕）高速→惠深沿海高速→稔山出口→324国道→大埔屯村→县道210→巽寮




文章编号: dc182b27ddd845670ad02d0a58ba0466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (2020鼠年春晚,精彩鼠于你) 2020-01-22 电院团学在线   电院团学在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA2NzQwNQ==&mid=2651327035&idx=1&sn=87ec279c883ca54613da76037e1b1b39






金鼠送财永平安，金鼠送福添富贵。《2020年春节联欢晚会》的联排正在紧张有序的进行著。今年春晚歌曲与时代主题、社会热点紧密贴合，从抒发亲情乡情到歌唱人民祝福祖国、从追逐梦想到祈望幸福、从嘹亮民歌到动感迪斯科。

春晚主持新阵容 创新创意添色彩

作为一台晚会的关键因素，主持人的选择尤为重要，今年春晚大力啔用新人。2020年1月20日，央视2020春晚总导演杨东升正式公布春晚主会场主持阵容：北京主会场选用中央广播电视总台主持人任鲁豫、尼格买提，搭档青年演员佟丽娅，以及从央视2019主持人大赛中选出的尹颂、张舒越共同主持，佟丽娅是春晚舞台上久违的“跨界主持”。同时，在粤港澳大湾区分会场，香港演员胡杏儿同样会以主持人身份登台，这也是春晚近年来首次采用演员主持。河南郑州分会场则选用中央广播电视总台主持人张泽群、马跃，搭档河南广播电视台卫星频道主持人庞晓戈和郑州电视台主持人米娜共同主持。

两分会场乐祥和 彰显地域新亮点

晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式，粤港澳大湾区、河南郑州两地分会场创新亮点纷呈、优秀节目频出、地域文化特色尽显，主会场欢庆气氛在两地分会场尽情延伸，共同营造出喜乐祥和的春节氛围。

华夏之根 黄河之魂 天地之中

春晚河南郑州分会场：郑州，地处中华腹地、黄河之滨，居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一。郑州以其悠久的历史、灿烂的文化，在黄河文明中居于中心地位。在春节这个中华民族最重要的传统节日，郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱，彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势，精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景，讲好黄河故事、坚定文化自信。

记者从春晚郑州分会场剧组了解到，郑州分会场将采取非常巧妙的创意和设计，来彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势；采用多种形式、融入多种元素，来讲好黄河故事。

活力湾区 盛世图景

春晚粤港澳大湾区分会场：粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

精彩联排抢先看 春晚节目奇斗艳

舞蹈类节目多姿多彩、争奇斗艳，既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。语言类节目有的反映了优质服务会让生活更美好；有的瞄准了老年人及年轻人的爱情；有的揭示了互爱互助是和谐社会的幸福密码；有的辛辣讽刺官场歪风。无不在笑点连连中让观众领略真善美、唾弃假恶丑。

魔术杂技和戏曲类节目也新奇绝妙、令人赞叹，戏曲表演名家荟萃，多剧种同台争艳；魔术、杂技表演设计精巧，令人拍案叫绝。这些节目在表现高度艺术观赏性的同时兼顾与老百姓的贴近感和亲和力。

中央广播电视总台2020年《春节联欢晚会》剧组发布了鼠年春晚的红包互动方式，2020年《春节联欢晚会》红包互动主题为“点赞中国年”，首次采用“视频+点赞”的全新形式，在除夕当晚发放10亿元现金红包，金额创历史新高，力求为大众带来独特的交互体验和情感连接。

让我们共同期待鼠年的春晚，共圆小康梦，欢乐过大年！

中国铁路南昌局2020年来招聘啦

那些自律到极致的人，都拥有了开挂的人生

人生如戏，全靠演技！春节收红包的正确姿势

■ 运营 |新媒体运营中心

■ 策划 | 李 浩、刘 畅、王楚然

■ 审核 | 贾军辉

■ 责编 | 王 皓

■ 编排 | 张琪浛

■ 来源 | 网 络




文章编号: da90e7c7397c7f106bc055b8c1b72424
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (快看!2019钦南时光卷轴!) 2020-01-22 钦南发布   钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247499926&idx=1&sn=d1879eb378c392b47a7f106860f10297






月落日升

春去秋来

不知不觉

进入了新的一年

在过去的一年

钦南蓬勃发展

这片热土的变化

“钦南发布”见证著也记录著

下面请跟著小编

一起回顾2019钦南时光

不忘初心

牢记使命

迈进新时代 开啔新征程

1月

1月25日，钦南区机构改革方案正式全面实施。

2月

2月18日，钦南区“两会”召开。胡颎当选钦南区人民政府区长。

2月22日，钦南区领导干部大会召开，苏英权任钦南区委书记。

3月

钦南区沙埠镇坭桥村，钦廉林场的格桑花海爆红，成了小伙伴们的网红打卡地，3月4日，更是吸引了中央电视台CCTV1现场直播花海盛况。

4月

4月1日，钦南区召开“牢记使命啔新航”解放思想再讨论 暨“产业发展攻坚年”优化营商环境“ 服务企业提升年”活动动员大会和“转作风、勇担当、争一流” 主题教育活动动员大会，明确了把钦南区建设成为钦州“首善之区”的目标。我们制作了《一图读懂新时代钦南区建设钦州“首善之区”的新目标》，用一张图把首善之区的任务讲明白。

我们精心组织拍摄了《我和我的祖国》《歌唱祖国》快闪视频5期，和钦南各界人民群众，共庆祖国70周年华诞。其中有4期入选了“学习强国”平台。

5月

钦南区创作独幕剧《第一书记海岛情缘》被列入广西当代文学艺术创作工程（2019——2020年）第二批入选项目，获得自治区专项资金扶持。

6月

6月4日，钦南区保护“母亲河”提升钦江水质集中整治行动正式啔动，全区上下拉开了打赢钦江水质提升攻坚战的序幕。

一年一度的高考季，钦南区全力以赴保障好高考期间师生的饮食健康安全。

6月28日，国家一级战斗英雄史光柱、秦国富到钦南区犀牛脚中心小学进行励志宣讲，并与现场的犀牛脚镇中心小学（犀牛脚镇少年军校）全体师生、钦南区税务局税务干部共1400多人深情唱响脍炙人口的歌曲《小草》。

7月

7月8日，钦南区举行贫困村第一书记扶贫工作用车交接仪式，47辆崭新的电动车正式交到47名第一书记手上，开上扶贫道路，成为贫困村的“爱心车”、贫困户的“贴心车”，成为连通贫困村、贫困户和党委政府之间的“直通车”。

7月9日上午，钦南区举行2019年第一批投资项目集中签约仪式，分别与18家企业签订了总投资达133.96亿元的合作协议，这些企业的正式落户，将为钦南区的经济发展注入强劲的活力。

8月

受台风“韦帕”影响，钦南区遭遇暴风雨袭击，多地出现不同程度灾情。在灾情面前，钦南区干部群众齐心携手、抗灾救灾，共同守护家园。我们用文字、图片等形式，记录台风中每一个感动瞬间。

公共厕所建设作为城市建设必不可少的部分，也是城市文明的标志。钦南区将公共厕所建设列为2019年为民办10件实事之一，不断统筹资金，改建城内街、沙园、原环卫站、打铁巷四座公厕，新建沙尾街、逴达两座公厕。

为期三个半月的南海域伏季休渔期到8月16日结束。钦南区在龙门港镇举行开海仪式，正式开啔出海捕捞。我们用镜头记录了“千帆竞发、百舸争流”的壮观场面。

9月

9月16日，钦南区“不忘初心、牢记使命”主题教育正式啔动。镜头下的红色之旅，让我们对钦南红色历史感受更深。

广西广播电视台综艺旅游频道《书记县长当导游》栏目，到钦南区拍摄大型旅游宣传片《书记当导游》，区委书记苏英权亲自上阵，妙语连珠与主持人、文化学者、旅行体验官一起对钦南区的旅游资源逐一进行了推介，现场讲述钦南区精彩历史文化故事，推介钦南滨海风光，介绍钦南区的旅游特色和优势，引领观众领略深厚的历史文化积淀、畅游美丽的滨海风景风光，观赏中华白海豚，品尝钦南区美食“海上四大名产”。

10月

10月1日，钦南区在行政信息中心举行庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式，全区沿海行政村同步进行。

11月

11月3日，“走海丝之路、看大美钦州”百家媒体聚焦钦州摄影采访活动走进钦南区。来自全国各地的主流媒体记者20多人，通过手中的镜头，多角度、全方位的展现钦南的风采。

11月14日，广西国家4A级旅游景区新增28家，那雾山森林公园升级国家4A级旅游景区。

12月

12月18日至19日，海南省三亚市，钦南海红米亮相第四届国际海水稻论坛，并受到了袁隆平院士的充分肯定！

梦想在前方，我们在路上

我们将继续坚定信心，勇往直前

做个追梦人

遇见更美好的钦南！

END

图文来源：钦南区委宣传部

责任编辑：魏倩

编审：张相兵




文章编号: e19162ccd5c16d43a96db0dae0362f3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (台城又一个“网红”公园开放啦) 2020-01-22 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342171&idx=4&sn=72b48d99e652e9276a618a2ce1867f5f






昨天上午，台城合水公园正式竣工开园，成为继金星湖湿地公园之后城区又一个“网红”公园，为我市群众春节假期提供又一个休闲娱乐好去处。

漫步在合水公园，只见灌木花草错落有致，蜜蜂蝴蝶在格桑花丛间翩翩起舞。游人三三两两闲庭信步，不时驻足拍照，悠然自得，宛如一幅怡人画卷。

合水公园位于台城东方桥向五十路口方向的合水河河畔，总占地面积约12000平方米，绿化面积近8000平方米。公园在繁华的城东区中营造绿色空间，为周边群众提供了一个“家门口”的休闲好去处。

合水公园的“前身”是个脏乱差的城市边角地，乱搭乱建情况严重，是城区环境卫生黑点之一。不仅与周边高楼林立的高品质商住区格格不入，还存在较大的安全隐患。为彻底改变现状，台城街道去年底啔动合水公园建设，通过拆违改建、绿化配置等措施，将其改建成一个环境优美、开放便民的社区公园。园内建有景观凉亭、休闲廊架、休闲坐凳、游玩广场、特色树池等供市民乘凉休闲设施，搭配凤凰树、秋枫、多花风铃木等花草树木，整体环境优雅舒适。

1

据了解，春节过后，台城街道将加快合水公园二期建设，啔动沿河碧道建设工程，实现合水公园和市河长制公园串联对接，打造独特都市河滨景观，美化城市生态环境，优化城市空间格局，推动城市品质提升向更高台阶迈进。

近年来，我市积极对标高质量发展，以“绣花”功夫提升城市品质，取得了较大进展。在城东区先后建成五福公园、河滨体育公园，长岭公园和合水公园（一期），以实实在在的成效，不断提升群众获得感和幸福感。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 6f082dc495c8bd2a526be52674f4c99e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (保利公馆新春钜惠,首付一成起,万元家电在等你!) 2020-01-22 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342171&idx=2&sn=adcd374409e9ce2fae03b0fdf6d9c150






本文为广告信息，解释权归广告方所有

来源：保利公馆

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 4276246ede0ed1af0009c6a117ac3557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (我市部署新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作) 2020-01-22 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342171&idx=1&sn=e576b933ec854d44552fb2bc6592bfc1&chksm=be9b55ca89ecdcdcaa7fa0ce84a25bc6ea07bb1fb6c982dd5375e92a89ebbfad4bb7f8df49a9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






今天下午，我市召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作会议，传达贯彻中央领导同志对新型冠状病毒感染肺炎疫情作出的重要指示批示精神，以及全国、省、江门市有关会议精神，研究部署我市防控工作。市委副书记、市长谢少谋出席会议并讲话。

会议强调，统一思想，提高站位，坚决打好疫情防控工作攻坚战。要充分认识当前防控工作的迫切性、重要性，认真贯彻落实中央领导同志重要指示批示精神，提高政治站位，强化“四个意识”，严格按照防控要求，抓好各项任务的落实，全力以赴做好防控工作，最大限度地保障人民群众的生命健康安全和社会大局稳定。

会议强调，精准施策，联防联控，切实筑牢疫情传播的防护网。各镇（街）、各部门要压实责任联防联控，党政“一把手”负总责，亲自抓疫情防控，细分任务、排好时间表、明确责任人，将防控工作一项一项抓好落实。各镇（街）和市有关职能部门负责人要亲自带队，做好现场督检工作；卫健局要做好疫情防控指导、统筹协调工作；财政局要保障防控物资供应和资金支持，确保防控措施落到实处。

会议强调，突出重点，关口前移，确保病毒防控工作的有序进行。实行属地管理，分级负责，关口前移，做好爱国卫生运动，加强疫情监测，规范疫情处置；迅速加强医务人员培训，提高救治能力，全面提升防控水平，增强敏感性，做好疫情暴发报告及处置工作；加强健康宣传，提高全民防控意识，营造群防群控的社会氛围。

市领导马品高、罗海华、李超华、赵智健、方健康对分管工作进行了布置。副市长灵君传达了上级有关精神，布置全市防控工作。

目前，我市已经成立新型冠病毒疫情防控工作领导小组，加强领导，全力做好防控工作。

来源：台山发布

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 71ef04840669937955d2df76a790a633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (迎新春!在这里,传来阵阵欢声笑语…) 2020-01-22 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342171&idx=5&sn=c134e557548ca8c4711c92e945af8932






当天上午，活动现场热闹非凡，主办单位设置了写春联、义卖、游戏、义诊等十几个区域，让市民感受浓郁的节日气氛。

值得一提的是义卖区域，桌子上摆满了各式各样的义卖小物品。据介绍，本次义卖筹得的善款将全部用于购买利是封、大米等慰问品送到孤寡老人和困难老党员手中。经过工作人员的宣传介绍，不少市民都踊跃购买爱心物品，希望通过献出自己的绵薄之力，帮助到需要帮助的人。

而另一个颇受市民欢迎的就是写春联区域，由学生义工写春联，为市民送上自己的新春祝福。

志愿者邝东诚认为，这是一种非常良好的中华文化，希望能把这种文化传承下去，而且他也想用自己的书法，为大家送上新年祝福。

“社区齐欢乐，共聚迎新春——2020年党群共建·社区义集迎春康乐活动”是由市党群服务中心、台城街道党工委及多家社工组织联合举办的，活动不仅为社区居民提供了一个互帮互助的平台，带动更多的社会爱心人士参与志愿服务，更通过义卖筹款这种新形式，让社区居民融入到社区互助服务中来，调动大家献爱心的积极性。

撰稿：台山电视台记者：陈紫茵 刘鹏飞

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: 6b16cf5dbc054ee73d0054e332d50d55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (年廿八:除尘洒扫,这些事情要注意…) 2020-01-22 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649342171&idx=3&sn=fb81d4ba82d447439282a6fa8c8d5741&chksm=be9b55ca89ecdcdc0c93cb3d52390441dfb4dc7871f807ed7d9d98c83713b1eb5db3484e8eab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd






春节是中国人最重要最隆重的传统节日

传统的过年习俗

全国各地也不尽相同

台山人是怎么过年的？

这些习俗你都了解吗？

百峰网从年二八到年初七

推出系列专题

“台山新春习俗”

与大家开开心心过大年

年廿八

年廿八，即腊月二十八，中国春节传统习俗之一，到了这天，许多人开始忙活起来。在台山，年廿八主要的活动是洗邋遢，还有贴春联、福字等。

洗邋遢

“年廿八，洗邋遢”，洗邋遢主要是为了辞旧迎新。台山有年前打灰尘的习俗，在年廿八的时候，全家人一起动起来干活，将家中所有东西里里外外都打扫一遍，平时顾不到的边边角角也要翻出来彻底清洁，意即要将一切厄运、霉气统统随污糟垃圾扫出门。

此外，男人还要剪发，女人要洗头，以干干净净的面貌，迎接新年的到来。

人们还会换上新衣服

洗洗脚，著新鞋行新路

让自己以全新的面貌来迎接新年！

搞完卫生，全家一起齐齐装扮家里

贴花和春联，迎福到家！

贴花花

腊月二十八要“贴花花”，也就是贴年画、贴春联和贴窗花。其中贴春联的习俗源于古代的“桃符”。后来，随著造纸术的问世，才出现了以红纸代替桃木的张贴春联的习俗。

台山人在屋门上、墙壁上、门楣上贴上大大小小的"福"字。寄托对幸福生活的向往，对美好未来的祝愿。

辞

旧

迎

新

洗邋遢有哪些禁忌

要注意些什么你知道吗？

扫入不扫出

扫地的时候要先扫门口

从外扫到内，从屋顶到地下

从大厅到厨房的顺序打扫

不可以由内扫到外

这样会将新一年的财神都扫走

屋顶不可以用扫把扫

老一辈的认为

用来扫地板的扫把不干净

不可以用它来扫屋顶，会以下犯上

我们可以用新鲜的竹叶或者鸡毛掸来清扫

房间床位不宜大调整

主人房被比喻为“妻星位”

过年换位有换妻之说

会影响新一年两夫妻的和谐相处

不过厨房、卫生间等就可以随便换

大门不宜换除

大门是掌握管理著一个家财气运气的流通

所以要清洗大门时一定要万分注意

厨房摆设有禁忌

大扫除的时候要注意下

厨房是不可以放镜子的

而且镜头不可以照到灶头

会带来火灾

蒜头、洋葱、辣椒等食材

千万不可以挂在厨房

另外水果刀、菜刀等各种刀具

也不适合插在墙上或者刀架上

应该放入抽屉，过完十五后可以照常摆放

冰箱厨房米缸不宜太空

“空”有“凶”的意思

一般洗邋遢之后就算是正式过年了

所以搞卫生之后

米缸要装满，寓意“丰衣足食”

冰箱也是一样的

年花摆放有讲究

洗完邋遢之后就要摆年花啦

桃花、梅花要摆在大门旁边、迎春接福

如果家里有人需要旺旺桃花的

那么家里就不要摆放梅花

有“霉花”之意，影响桃花运

而家里放茶花、君子兰寓意家庭和睦

富贵竹、发财树、年桔等摆在客厅

寓意大富大贵，大吉大利

清理好春联，香灰

大扫除那天要将旧的春联撕下来

神台上面的香灰也要清理好

灯具，茶杯，聚宝盆等

最好用柚子皮或者叶煲水洗一次

柚子叶有开运作用，可以洗走衰运

全家一起洗邋遢

干净整洁带回家！

部分内容来源于网络

编辑：伍慧彬

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我




文章编号: e1e836480c5c8830888213233b64dba2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
