文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (嘉庚大桥,暂缓建设!) 2025-02-17 锋言楼事   锋言楼事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODg2MjE5Mw==&mid=2247483978&idx=1&sn=fc0ec26b81b638e1f98567bf06e6c3a5




2月12日,厦门市生态环境局在其官网上发布公开公示,宣布拟暂缓审批厦门跨东海域通道工程(嘉庚大桥)的环境影响评价文件。

根据公示的内容,拟暂缓审批的原因主要是:生态环保要求和审批程序要求。

一、该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地,根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。目前我局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。

二、鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,我局拟暂缓该项目审批。

嘉庚大桥原本已经写入2025年同安区政府工作报告,原计划将于2025年开工建设,有鉴于此,厦门嘉庚大桥的建设进度将面临新的不确定性,沿线的居民还得再等等了。

规划建设的嘉庚大桥起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。

项目投资估算总金额约190.5亿元,工期为 42 个月。

路线全长 20.965 公里、其中涉海段全长 6.224 公里。全线共设置互通立交 6 座(海翔大道互通、同集路互通、滨海西大道互通、滨海东大道互通、翔安大道互通、溪东路互通),其中:滨海西西大道互通为一般互通,其余 5 座均为枢纽互通。

嘉庚大桥不仅串联集美、翔安、同安三地,缩短通行时间,还将推动环东海域产业带协同发展,带动区域经济。

此次项目暂缓审批后,尚需等待农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见后方可重啔项目建设的前期报批和准备工作!

以上均为效果图,具体以官方审批建设为准!关注我,听我说楼事!设为“星标”,不错过楼事的重要信息和有价值的观点!




文章编号: 12de3084b5f50afb71211b8630f5c3e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (从退化到新生,福建倾力守护碧海绿洲) 2025-02-17 武平林业   武平林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUyNjU4OA==&mid=2247507489&idx=3&sn=09bb5b2955af93f535fda379ddfeb848






2月的福建,绿意正浓。在漳江口,红树林沿着海岸线形成万顷碧波,海风吹来,层层叠叠的片片葱绿摇曳多姿,白鹭栖息枝头、翩翩起舞。海水退去,滩涂上密密麻麻的呼吸孔浮现,招潮蟹从中探出头来四处爬行,与翠绿的红树林构成一幅充满生机的生态岸线美景。

福建漳江口红树林国家级自然保护区碧海蓝天、鸥鹭翔集(陈康供图) 

漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,位于云霄县漳江入海口。这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,主要品种包括秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等。

近年来,受滩涂淤积、外来物种入侵、病虫害等因素影响,漳江口红树林保护区面临红树林退化、天然更新扩散面积萎缩等困境。云霄县逐年加大资金支持力度,将红树林湿地保护与修复费用纳入地方财政预算支出。保护区加强与科研院所合作,科学规划、综合施策,在红树林生境修复、有害生物除治、红树林病虫害防治等方面取得良好成效。

“三叶鱼藤是红树林常见的攀援伴生物种,会缠绕在红树林枝干上,严重影响红树林的光合作用,甚至导致红树林死亡。”保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍,他们通过人工拔除等方式来遏制三叶鱼藤扩散,保护红树林健康生长。

随着保护修复工作持续深入,漳江口红树林保护区的红树林得到有效保护,林分质量显著提升,面积逐年增加。2016年以来,保护区累计开挖潮沟1200米、清淤1020立方米、恢复退化红树林500亩。2021年以来,保护区累计投入资金1306万元,完成互花米草除治5565亩、三叶鱼藤除治560亩,开展无瓣海桑除治6517株次,在互花米草除治迹地营造恢复红树林612亩;为有效遏制红树林病虫害蔓延趋势,累计投入30万元,通过生物防控技术,完成红树林病虫害防治300亩。

如今,郁郁葱葱的红树林为鸟类、鱼类等生物提供了理想的栖息繁衍场所,生命丰富多彩而自由自在。保护区管理局务林员方维介绍,已多年连续拍摄到黑脸琵鹭、中华白海豚的身影,珍稀动物已是保护区的“常客”。

从漳江口沿海岸线向北,漫步在厦门市环东海域,茂盛的红树林点缀着海岸线,葱郁之景令人着迷。同安湾是厦门海域4个美丽海湾管控单元之一,如今这里绿岸比邻、鱼鸥翔集,目光所及皆是人海和谐的滨海生态空间美景。

曾经,这里由于盲目围海、无序养殖,这片海域的水体富营养化严重,对海域生态环境变化十分敏感的原生红树林一度消失殆尽。

近年来,按照“宜林则林”原则实施红树林修复工程,厦门大学环境与生态学院教授卢昌义发明了“筷子苗”专利技术,让幼苗成活率提升到90%以上,在同安湾的核心地带分期打造下潭尾红树林公园,逐步构建了“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然生态系统。环东浪漫线红树林工程增加红树林面积382.5亩,推动生物多样性持续向好。

海上造林,实属不易。随着下潭尾红树林公园的“新生”,厦门这片面积最大的人工红树林犹如一块块翡翠镶嵌在海中,白鹭翔集,生机盎然。厦门市民也得以畅享生态红利,下潭尾红树林公园成为市民休闲的网红打卡点和厦门海洋科普教育基地,年接待量超150万人次。

漳州漳江口和厦门环东海域的美丽蝶变,生动展现了福建省近年来高水平保护修复红树林的成效。

作为我国红树林天然分布的重要省份,近年来,福建省推动实施红树林保护修复专项行动,全省红树林面积持续扩大、质量显著提升。2021年以来,全省营造红树林1.36万余亩、修复1.38万余亩。目前,红树林主要分布在漳江口、九龙江口、泉州湾、兴化湾、闽江河口、沙埕港等地。

在福建泉州湾河口湿地省级自然保护区,天然分布着桐花树、秋茄和白骨壤等3科3属3种红树植物,其中桐花树和白骨壤红树林是太平洋西岸自然分布的最北界。

保护区自成立以来,积极推进红树林保护修复,其中一大亮点就是以泉州湾海岸带资源环境与滨海湿地整治修复、泉州湾河口湿地省级自然保护区湿地恢复工程等工程项目为抓手,人工营造原生种红树林。

目前,保护区内红树林面积已由建区前257亩增加到1.02万亩。其中,泉州湾洛阳江河口人工种植红树林成为我国东南沿海人工恢复面积最大、生长最好的集中连片红树林,极大地改善了湿地生态环境、维护了湿地生态平衡,并与洛阳古桥等世遗点完美结合、形成独特的湿地文化景观。

良禽择木而栖。随着生态持续向好,珍稀动物接踵而至。

国家濒危鸟类黄嘴白鹭每年“做客”围头湾、国家一级保护野生动物卷羽鹈鹕频频现身罗源湾、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥如期造访闽江河口湿地……众多候鸟如期而至,吸引无数观鸟爱好者来福建沿海观鸟、拍摄,也带动了乡村旅游、自然教育等新业态日渐红火,让越来越多的人参与到红树林湿地保护中来。

碧海蓝天,鸥鹭欢歌。点缀在海天之间的一片片葱郁是看得见的变化,也是福建省红树林保护修复成效最好的见证。 

   来源:中国绿色时报 

   编辑:刘春荣 

   一审:方   容 

   二审:李   倩   刘昌如 

   三审:兰长平 




文章编号: 8ddac02920c1e16e8d4e53c99a01b636
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【海裕善育·红星工程】“巳巳如意,欣欣向荣”——2024-2025学年度第二学期开学逐梦新篇) 2025-02-17 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247598970&idx=1&sn=555eb4893ca4025e969abe8c8c4417cc






巳巳如意 

欣欣向荣 

2024-2025学年度第二学期开学典礼 

01 

心怀憧憬 静待花开 

春日融融,微风轻拂,新学期的钟声即将敲响。海裕校园沐浴在暖阳里,静静盼着孩子们归来。2 月 12 日上午,孩子们重返校园,欢声笑语打破寒假的沉寂,让校园瞬间充满蓬勃生机。 

老师们早早就来到教室,精心布置。崭新课本整齐摆放在课桌上,墙壁与黑板装点着鼓励标语,每一处细节,都藏着对孩子们满满的关爱 。 

02 

心手相牵 共筑梦想 

开学第一课,班主任老师们用心为孩子们开展心理调适,帮助他们顺利适应新学期。老师们面带微笑,耐心倾听孩子们假期里那些充满童趣的新鲜事儿。在欢声笑语中,老师也不忘语重心长地勉励大家,一寸光阴一寸金,希望大家珍惜每分每秒,迅速调整身心状态,以饱满的热情和昂扬的斗志,全身心投入到新学期的学习生活中,开啔知识探索的新征程。 

03 

新程啔航 奔赴学涯 

2 月 13 日上午,校领导和尚善小义工们早早就在校内等候,微笑着向每一位踏入校园的同学送上温暖问候。 

不远处的抽奖箱旁,围满了兴致勃勃的同学,大家迫不及待地伸手抽取纸条,打开的瞬间,惊喜与祝福跃然眼前,喜悦的笑容在孩子们脸上绽放。 

这时,校园的 “明星”—— 中华白海豚吉祥物 “海萌萌” 和 “水灵灵” 也闪亮登场。它们一会儿高高举起 “小手” 向孩子们热情挥手,一会儿主动凑上前与孩子们亲密拥抱,那股子热情劲儿,就像久别重逢的好友,用行动诉说着对孩子们的思念,欢迎大家重返校园 。 

04 

巳巳如意 欣欣向荣 

新学期如约而至,在这个希望与憧憬的时刻,海裕小学全体师生齐聚一堂,隆重举行2024-2025学年第二学期开学典礼。 

升旗奏歌 

开学典礼在庄严雄壮的国歌声中,拉开了序幕。紧接着全校师生齐声高唱校歌《向光出发》。歌声激昂澎湃,饱含着对知识的渴望、对未来的期许。在振奋人心的旋律里,师生们以焕然一新的精神面貌,怀揣着满腔的热忱,勇敢地迈向新学期的征程。 

歌舞展示 

本学期的开学典礼围绕着三颗特别的“心”展开,它们分别是欢心、信心和恒心。送给孩子们的第一颗心,是“欢心”。欢心是我们快乐成长的源泉,它让我们在学习和生活中充满活力,享受每一刻的美好。 

音乐组老师和舞蹈社团的同学们为大家带来了歌舞表演《福气要来到》,表达对新学期的期待与祝福。愿我们在新的学期里,带着这份“欢心”,勇敢追梦,收获成长! 

校长致辞 

送给孩子们的第二颗心,是“信心”。信心是我们追逐梦想的基石,它让我们勇敢面对挑战,坚定前行。 

赵颖校长和孩子们展开互动,询问大家春晚最喜欢的节目。孩子们积极回应,现场气氛热烈。接着,赵校长以春晚的仿生机器人、无人机表演为例,鼓励孩子们:“大家对这些新奇事物好奇吧?这就是科学的魅力!希望你们带着好奇心,多学知识,在科技浪潮中大胆发挥奇思妙想!” 

赵校长还提到,中华民族几千年的深厚底蕴是文化自信的源泉。她希望孩子们守护并传播传统文化,让其在新时代绽放光彩。 

最后,赵校长讲述了黄旭华院士隐姓埋名投身核潜艇事业,以及西南联大师生南迁坚持求学的故事,强调爱国体现在日常学习和面对困难的态度中,鼓励孩子们以爱国为动力,努力成长为祖国的栋梁之材。 

在新学期,赵校以科技创新、文化自信、爱国情怀三个维度为切入点,激励全体师生在心田播下创新探索、文化传承、爱国奉献的种子,期待大家在未来的日子里,收获成长与美好,共同奔赴充满希望的新征程 。 

尚善少年代表发言 

送给孩子们的第三颗心,是“恒心”。恒心是我们不断进步的动力,它让我们在学习和生活中坚持不懈,勇攀高峰。 

来自六(2)中队的汪栩平同学作为优秀尚善少年代表,向同学们分享了他的成长故事。鼓励同学们在学习生活中,勤思考、敢创新,勇于拥抱变化,不断追求进步。 

舞狮表演 

蛇年如意,福运绵绵。五年级的同学们为大家带来了舞狮表演,海裕小学校园吉祥物——海萌萌和水灵灵也与大家一起跳起舞来。舞动的身影,灿烂的笑容,正是童年最美的模样!愿孩子们在新的学期里,勇敢追梦,收获成长! 

05 

警钟长鸣 安全至上 

安全知识,牢记心中。班主任们从校园安全、饮食卫生安全、交通安全等多个方面对孩子们进行了细致的安全教育,旨在让孩子们时刻关注自身的安全,确保孩子们健康成长。 

结语 

新学期的钟声已然敲响,在这充满希望的起点上,我们满怀期待,携手共进。在求知的道路上探索未知,在成长的旅程中砥砺前行。 

END 

海裕小学 

一训三风 

校训:上善若水   向光而行 

校风:明道 明德 明心 明志 

教风:温裕 谦裕 由裕 衍裕 

学风:仁善 行善 精善 能善 

【海裕善育·点亮未来】 

文案|蒋宜均 

图片|摄影组 

编辑|唐嘉怡 

初审|谭婉琳 

终审|校长室 

扫二维码关注我们 

【海纳百川·裕德从容】 




文章编号: df599ab2fad9da2f2f5fdb980afdc365
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (足弓垫:保护足部健康的关键) 2025-02-17 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484999&idx=1&sn=9dbcb00ad08db64012f51623fe6057ce






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

足部健康是儿童成长过程中的重要组成部分。随着现代生活方式的变化,越来越多的儿童面临着不同程度的足部问题。为了改善孩子们的足部健康,足弓垫作为一种有效的辅助手段,受到了越来越多家长和专家的关注。本文将为您深入讲解足弓垫的作用、如何帮助孩子们矫正足部问题,以及如何选择合适的足弓垫。 

  

什么是足弓垫? 

  

足弓垫是一种通过支撑和调整足弓形态的矫正产品,通常由柔软或硬质材料制成,可以根据儿童的足型定制。它通过放置在鞋内,起到调整足部位置、均衡受力的作用,从而改善步态,缓解足部不适。 

  

足弓垫的作用 

支撑足弓 

足弓垫能为足弓提供额外支撑,维持其正常形态。对扁平足、高弓足的孩子而言,可有效缓解足部受力不均带来的疲劳与疼痛。 

改善步态与运动表现 

足弓垫能矫正步态,减轻孩子走路、跑步时的不适,促进正常运动发育。长期使用可调整步伐,让步态更平稳,提升运动表现。 

预防足部问题恶化 

足弓垫可缓解因不良步态、足部问题引发的关节疼痛、脊柱问题等,防止这些问题在孩子成长中恶化。 

  

足弓垫可以改善的足部问题 

扁平足 

扁平足指足弓发育不足,脚底近乎全贴地。足弓垫能支撑足弓,恢复脚弓形态,改善步态,减轻下肢与脊柱负担。 

高弓足 

高弓足即足弓过高,脚底与地面接触面积小,走路受力不均。足弓垫可分散压力,缓解不适,降低摔倒受伤风险。 

足外翻 

足外翻是脚踝、脚掌向外倾斜,走路不稳,易致下肢与脊柱不适。足弓垫能调整脚踝位置,减少异常步态,降低运动损伤风险。 

足内翻 

足内翻是脚踝向内倾斜,走路时脚踝内侧压力大,影响脚部运动。足弓垫提供支撑,纠正问题,改善步态与行走稳定性。 

跖骨疼痛 

跖骨疼痛多在脚底前部,因足底压力不均。足弓垫均衡足底压力,缓解疼痛。 

长短腿 

长短腿导致步态不稳,增加关节负担。足弓垫调节高度,弥补脚部差距,改善平衡性与稳定性。 

横弓塌陷 

横弓塌陷指足部横向弓形塌陷,伴随疼痛不适。足弓垫支撑横弓,恢复弓形,减轻足底压力。 

足底压力异常 

足底压力异常与不良步态、姿势有关。足弓垫调整受力分布,缓解压力集中与足部疲劳。 

身体力线异常 

身体力线异常常因足部问题引发,影响下肢、脊柱健康。足弓垫纠正足部姿势,恢复正常力线,减少肌肉疲劳与关节问题。 

  

如何选择合适的足弓垫? 

专业性与定制化:孩子足部问题各异,通过专业足底压力分析,选适合脚型和问题的定制足弓垫很关键。 

舒适性:儿童脚部发育敏感,足弓垫舒适性重要。像白海豚 BoonFeet 足弓垫,利用先进加热定型技术,精准贴合足部形态,避免不适。 

材质与耐用性:足弓垫材质要柔软、透气、耐用,能适应孩子日常的活跃活动,还要选专业认证材质,保障安全健康。 

  

足弓垫的使用注意事项 

逐步适应 

刚开始使用足弓垫时,建议孩子逐渐适应,不要一次性长时间佩戴,以免引起不适。 

定期更换 

随着孩子的成长,足弓垫的使用需求可能会发生变化,因此需要定期检查并更换,以确保其效果。 

配合运动与康复训练 

足弓垫的使用效果最好与专业的康复训练或运动结合,帮助孩子改善整体的步态和体态。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

足弓垫作为一种有效的辅助手段,在解决足部问题方面发挥了重要作用。通过正确的使用足弓垫,家长可以帮助孩子缓解步态不稳、足部不适等问题,从而改善孩子的运动能力和整体健康。关注足部健康,从选择合适的足弓垫开始,呵护孩子的成长与发育。 

预约到店 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 9c7f6d14e66229ab9c2017d980bc4800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  ("广州全是桃花运"浪漫啔幕!十五运会吉祥物亮相爱情胜地) 2025-02-17 十五运会广东赛区执委会   十五运会广东赛区执委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1NzkxNA==&mid=2247500547&idx=2&sn=b43efa8c8f735f14dfdd4e726e8f480b




“花城”广州，向来是繁花似锦的代名词，天生就是一座被浪漫包围的梦幻之城。

如今，一场名为“广州全是桃花运”的主题城市活动在2月14日浪漫啔幕，传统节日元宵节的喜庆气氛尚在，加上春天的浪漫气息，和十五运会吉祥物、会徽等意象的点缀，将广州独有的热情与温柔尽情释放，也奏响了浪漫的前奏曲。

打造六大爱情胜地

共赴花城浪漫之约

此次活动把白云山桃花涧、花城广场、珠江公园、珠江琶醍、北京路、沙面这六座城市地标串联起来，打造成充满岭南风情的“爱情胜地”，将广州深厚的历史文化底蕴与浪漫的城市气质完美融合。

在每个打卡点，都藏着一个别具匠心的“朋友圈官宣创意装置”。不仅仅只是个线下装置，更是情侣们表达爱意的奇妙舞台。活动期间，每天前200对完成朋友圈官宣装置打卡的情侣，都能收到一份特别的“甜蜜福利”——广州浪漫玫瑰花。这让现场的情侣们瞬间热情高涨，纷纷踊跃参与，在浪漫氛围中留下甜蜜瞬间。

木偶剧团精彩展演

城市热情感染全城

活动现场，广东木偶剧团带来的十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”人偶一亮相，便毫无悬念地成为全场焦点。这对以中华白海豚为设计原型的可爱人偶，在各打卡点欢快穿梭，热情地与市民互动合影。

此次活动借助浪漫经济的强大力量，为广州城市 IP 注入全新活力，吸引更多年轻人关注广州城市文化，亲身参与广州城市宣传，充分展现了广州这座城市包容、开放、充满活力的美好形象。

来源：广州日报

十五运会组委会

www.baygames.cn

点分享

点收藏

点在看

点点赞


文章编号: e5a49ef948e218cef9d6990d731bc5da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (2025湖南单招【实时政治】知识点) 2025-02-17 优拓生涯   优拓生涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTg4MjU1MA==&mid=2247485010&idx=2&sn=2372c9f20f6658a983a090249600dfc9






04 

单招时事政治知识点 

2024年6月-2025年1月 

6月时政 

1.6月1日出版的第11期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点》。 

2.6月2日,嫦娥六号着陆器和上升器组合体在鹊桥二号中继星支持下,成功着陆在月球背面南极-艾特肯盆地预选着陆区。开啔人类探测器首次在月球背面实施的样品采集任务,即将“蟾宫挖宝”。 

3.5月31 日至6月2日,第十三届中国中部投资贸易博览会在湖南长沙举行。本届中部博览会以“开放创新 中部崛起”为主题。 

4.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

5.6月 5日凌晨,国际雪联第55届代表大会在冰岛雷克雅未克举行。会议通过不计名投票选举产生了2029年国际雪联世锦赛举办城市,河北省张家口市获得单板滑雪和自由式滑雪世锦赛举办权。 

6.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

7.国家卫生健康委、国家中医药局、国家疾控局日前决定联合开展“全民健康素养提升三年行动”。其主要目标是:全国居民健康素养水平持续提升,2024—2027年平均每年提升2个百分点左右,中国公民中医药健康文化素养水平持续提升。 

8.6月 11 日,中国滑冰协会发布《关于对短道速滑项目运动员拟授予国际级运动健将、运动健将称号公示的通知》显示,林孝埈拟被授予国际级运动健将。 

9.从南京大学获悉,该校与中国科学院云南天文台、中国航天科技集团有限公司第八研究院的科研人员通过分析我国首颗探日卫星“羲和号”的观测数据,精确绘制出国际首个太阳大气自转的三维图像。相关论文6月13日发表在国际学术期刊《自然·天文学》上。 

10.6月14日下午,未来将用于载人登月等任务的长征十号系列火箭,成功完成了一子级火箭动力系统试车,这是该系列火箭的首次系统级大型地面试验,对多项关键技术进行了充分验证,将为我国实现2030年前载人登月打下坚实的基础。 

11.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。研讨会将围绕“新技术对新闻业的影响及应对策略”主题,就“新技术与新媒体的深度融合发展”“媒体在新技术影响下的经营与发展”“新技术发展对新闻真实性的冲击”等话题进行深入探讨。 

12.6月16日出版的第12期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《开创我国高质量发展新局面》。这是习近平总书记2017年10月至2024年3月期间有关重要论述的节录。 

13.在全党全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,奋力建设社会主义文化强国、建设中华民族现代文明之际,中央宣传部向全社会宣传发布徐利民同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。 

14.从国家航天局获悉,6月22日,我国在西昌卫星发射中心用长征二号丙运载火箭成功发射中法天文卫星,这颗卫星是中法两国联合论证研制的空间科学卫星,是迄今为止全球对伽马暴开展多波段综合观测能力最强的卫星,将对伽马暴研究等空间天文领域科学发现发挥重要作用。 

15.2024(甲辰)年公祭中华人文始祖伏羲大典6月21日上午在甘肃省天水市举行。今年公祭伏羲大典以“传承中华优秀传统文化,建设中华民族现代文明”为主题。 

16.全国科技大会、国家科学技术奖励大会和中国科学院第二十一次院士大会、中国工程院第十七次院士大会6月24日上午在人民大会堂隆重召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会,为国家最高科学技术奖获得者等颁奖并发表重要讲话。他强调,科技兴则民族兴,科技强则国家强。中国式现代化要靠科技现代化作支撑,实现高质量发展要靠科技创新培育新动能。必须充分认识科技的战略先导地位和根本支撑作用,锚定2035年建成科技强国的战略目标,加强顶层设计和统筹谋划,加快实现高水平科技自立自强。习近平首先向获得2023年度国家最高科学技术奖的武汉大学李德仁院士和清华大学薛其坤院士颁发奖章、证书,同他们热情握手表示祝贺。 

17.6月25日14时7分,嫦娥六号返回器携带来自月背的月球样品安全着陆在内蒙古四子王旗预定区域。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺电,代表党中央、国务院和中央军委,向探月工程嫦娥六号任务指挥部并参加任务的全体同志致以热烈祝贺和诚挚问候。习近平在贺电中指出,嫦娥六号在人类历史上首次实现月球背面采样返回,是我国建设航天强国、科技强国取得的又一标志性成果。20年来,参与探月工程研制建设的全体同志弘扬探月精神,勇攀科技高峰,取得了举世瞩目的重大成就,走出一条高质量、高效益的月球探测之路。 

18.6月25日,世界经济论坛第十五届新领军者年会(又称“夏季达沃斯论坛”)在辽宁大连开幕,来自近80个国家和地区的约1600位中外各界嘉宾相聚大连,共议“未来增长的新前沿”,探寻世界经济增长的新动能、新路径。发布年度《十大新兴技术报告》,介绍了未来三到五年内将深刻影响世界的十项突破性技术。这十大新兴技术包括:驱动科学发现的人工智能、隐私增强技术、智能超表面、高空平台通信系统、通信感知一体化、建成世界的沉浸式技术、弹性热量材料、能捕获碳的微生物、替代性蛋白质饲料和能够改善器官移植的基因组研究。 

19.6月28日,探月工程嫦娥六号任务月球样品交接仪式在京举行。经初步测算,嫦娥六号任务采集月球背面样品1935.3克。中共中央政治局委员、国务院副总理张国清出席交接仪式并讲话。张国清指出,嫦娥六号任务实现了人类首次月球背面采样返回的创举,这是坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,建设航天强国、科技强国取得的又一标志性成果,是携手国际合作伙伴和平探索利用外空、构建人类命运共同体的又一生动实践。要做好月球样品管理,精心开展科学研究,力争早日产出一批世界级原创科学成果,为探索宇宙奥秘、增进人类福祉再立新功。 

20.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

21.中国海军“和平方舟”号医院船6月16日上午10时从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行“和谐使命-2024”任务。任务期间,该船将赴塞舌尔、坦桑尼亚、马达加斯加、莫桑比克、南非、安哥拉、刚果(布)、加蓬、喀麦隆、贝宁、毛里塔尼亚、吉布提、斯里兰卡等13国访问并提供医疗服务,顺访法国、希腊。 

22. “龙计划”五期总结研讨会暨六期(2024-2028年)啔动会6月24日在葡萄牙首都里斯本开幕。“龙计划”是中国科技部与欧洲航天局于2004年啔动的地球观测领域大型科技合作研 

究计划。 

23. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社授权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 




文章编号: f741cf9553e9d4267b8d4f5f6a1fde43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (子芙&拇指姑娘乐队) 2025-02-17 子芙   子芙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODAwMDM1Mg==&mid=2247485793&idx=1&sn=c453114b41d34e7d6ebdd8650a1f8c90






# 子芙简介

刘 子芙,男。

词曲作者,音乐人,拇指姑娘乐队主创成员。 

现居郑州。 

子芙自幼热爱音乐,中学时期深受校园民谣影响,开始尝试创作歌曲,同时自学吉他乐器。随着国外音乐大量流入国内,子芙接触到摇滚乐,他和几个音乐伙伴在天津组建“共产儿童团”乐队。2000年,子芙在南京读大学期间,组建“胎JI”乐队,频繁参与南京独立音乐演出。2005年,子芙于北京创建“拇指姑娘乐队”至今。 

子芙和拇指姑娘乐队,先后发行了“成长三部曲”、“返转时光三部曲”两套共六张主题唱片,以及两张单曲唱片和一碟现场演出DVD。带着这些音乐和拇指姑娘乐队,他成为全国LIVEHOUSE巡回演出的常客,多次参演国内大型音乐节。 

2016年,子芙推出录音室专辑《不止如此》,这是他出品的第7张唱片;2018年,子芙《你可能听过我的歌—子芙拾年音乐纪念册》出版,这是子芙和拇指姑娘乐队的十年音乐总结;2019年,子芙发行《到不了的远方—子芙2019音乐自选辑》,这是子芙首张精选集唱片出品;2020年,子芙第8张录音室专辑《我爱郑州》发布;2023年,子芙第9张录音室专辑《二十岁的南京》发布;子芙第10张专辑《十全十美好》正在制作中。 

子芙的音乐作品,包涵另类童谣、独立摇滚、都市民谣等风格。代表作品有《多爱你一天》、《郑州》、《云的衣裳》、《亲爱的苏》等。子芙一直生活在音乐创作的童话世界里,他和拇指姑娘乐队依然活跃在音乐的舞台上。除此音乐作品之外,网络电台主播、专栏作家等,也都是子芙所能展示的文艺标签。 

+联系子芙+  

  微信公众号  /子芙、河的南方 

视频号/子芙的音乐生活 

  新浪微博、小红书 /@子芙 

  工作邮箱/510023543@qq.com 

 微店/致富百货 

音乐事务联系人 

 大宇18037570408、杨森15538294807 

▼ 

# 子芙音乐大事记 

2005年01月,子芙创建“拇指姑娘”乐团于中国北京 

2007年03月,“和姑娘在一起”北京专场演出

2007年05月,北京MAO联合演出、北京蓝盒文化汇演 

2007年09月,北京石舫“荷塘一年”演出 

2007年11月,发行首碟唱片,即童谣主题唱片《诞生了》,同月在北京乔舍举办专辑发布会 

2008年02月,发行单曲唱片《亲爱的苏》

2008年05月,受邀参加北京“汶川,和你在一起”公益演出 

2008年07月,北京愚公移山联合汇演 

2008年11月,子芙的拇指姑娘乐队,官方网站上线。这也是国内首款插画动画相结合的独立乐队网站 

2009年04月,北京798艺术区18号库联合演出 

2009年05月,发行第二张唱片,即校园主题唱片《伤花怒放》  

2009年06月,首度全国巡演 

2009年09月,受邀参加北京“义助血友病患童”公益演出 

2009年09月,单曲《卜算子.陌生的尘埃》MV发布 

2009年11月,北京MOGO网络电视台专访 

2009年12月,发行第三张唱片,即独立民谣唱片《丢失在和弦里的孩子》,该唱片成为拇指姑娘系列唱片“成长三部曲”收官之作 

2010年04月,受邀参加中央芭蕾舞团“WORK SHOP”演出 

2010年06月,由子芙主播的独立网络电台-Hello Radio-首播上线 

2010年09月,发行第四张唱片,即电子概念唱片《一个人的芭蕾》,唱片同名单曲进入“中国摇滚榜”榜单 

2010年11月,二度全国巡演 

2011年11月,三度全国巡演 

2011年12月,子芙发行个人单曲《曼哈顿恋人》,该单曲进入“中国摇滚乐金榜”榜单 

2012年02月,发行第五张唱片,即剧情概念唱片《两小无猜》 

2012年07月,受邀参演厦门第二届白海豚音乐节 

2012年08月,单曲《曼哈顿恋人》MV发布,同期该片参加河南省首届微视频微电影节 

2012年10月,《FOREVER—子芙+拇指姑娘乐队郑州音乐会》DVD出品发行 

2012年11月,四度全国巡演 

2012年12月,首度举办拇指姑娘乐队2012-2013郑州跨年音乐会 

2013年05月,受邀参演北京梦象音乐节 

2013年06月,"1+1音乐计划"视频发布,单曲《伤花怒放》MV上线优酷音乐首页 

2013年08月,受邀参演嘉峪关丝路长城(国际)音乐文化节 

2013年11月,发行第六张唱片,即摇滚概念唱片《第三世界》,该唱片成为拇指姑娘系列唱片“返转时光三部曲”收官之作 

2013年12月,二度举办子芙2013-2014郑州跨年音乐会 

2014年02月,子芙专栏上线,以音乐小友宋东野、李志、好妹妹乐队等为代表的30组中国独立音乐人,成为子芙撰写对象

2014年04月,受邀参加“独乐乐不如众乐乐”多功能新声代北京乐童纷想会 

2014年05月,参演开封开元致青春音乐节 

2014年07月,参演打鱼晒网第二届粉丝节 

2014年08月,参演郑州万象音乐节,同月子芙客座主持打鱼晒网鱼丸握手会 

2014年10月,受邀参演2014郑州草莓音乐节 

2014年11月,子芙单曲《郑州》MV首播,周浏览量超30万次 

2014年12月,子芙专访,大河报《爱在哪里,哪里就是故乡》、郑州晚报《这首歌让人听了暖暖的》 

2015年01月,子芙成功举办郑州2015新年音乐会 

2015年04月,参演MY RADIO十一周年先锋音乐会 

2015年05月,受邀参演河南首届优放音乐节 

2015年07月,子芙单曲《名不虚传》Live&Hom音悦人官方频道发布 

2015年07月,子芙音乐周边品牌“致富百货”参加郑州2015潮流创意文化节 

2015年08月,子芙2015中原八城巡演 

2015年09月,参演郑州万象音乐节第二季 

2015年09月,子芙单曲《金水路上》MV上线音悦台 

2015年09月,子芙自主设计的“吉他丽丽”由乐童音乐官网首发预售

2015年10月,子芙2015音乐校园行“青春是一辈子的事儿”,途径郑大西亚斯、河南农业大学、河南财经政法大学、郑州航空工业管理学院 

2015年10月,受邀参演郑州7LIVEHOUSE七周年庆 

2015年11月,子芙2015冬季四城巡唱啔动,经由南京、合肥、北京,最后以郑州收官 

2016年01月,子芙2016新年音乐会 

2016年01月,参演大傻子唱片一周年汇演 

2016年02月,“听说你要给我生猴子”7LIVEHOUSE情人节联合演出 

2016年05月,子芙新专辑单曲《多爱你一天》上线ONE(一个) APP 

2016年06月,子芙新专辑《不止如此》出版发行,这也是子芙出品的第七张唱片 

2016年07月,子芙音乐周边品牌参加郑州2016潮流创意文化节 

2016年08月,子芙2016全国巡演六城中原预演 

2016年08月,子芙单曲《青春》MV发布,单日点击率破80万 

2016年09月,子芙2016新专辑《不止如此》郑州发布会 

2016年11月,子芙2016年全国巡演收官,演出遍布全国22城 

2017年01月,子芙2017郑州新年音乐会,草地合唱班首演 

2017年01月,郑州会展中心,参演2016中国女神盛典 

2017年03月,子芙发起“多爱你一天”音乐助学翻唱活动。 

2017年04月,子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》(第一辑) 

2017年04月,受邀参演邯郸石简音乐节 

2017年04月,受邀参加HORMONE®「春光炸泄」派对第三季演出 

2017年05月,受邀参演北碧音乐节 

2017年05月,受邀参演北京蜗牛的家六周年“与音乐在一起”演出 

2017年06月,受邀拍摄郑州电视台“综艺荟萃”节目 

2017年06月,子芙音乐周边品牌“致富百货”受邀参加“伍德吃托克.好吃的音乐节” 

2017年07月,受邀参演郑州奥帕拉拉水公园街区派对 

2017年07月,受邀参演“郑州芙音,悦响郑东”演出 

2017年08月,受邀郑州人民广播电台融媒体演播厅“素朴人物剧场” 

2017年09月,参加河南都市频道综艺节目“名嘴K歌秀” 

2017年09月,受邀参演“开封望京花样音乐节” 

2017年10月,由子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》(第一辑)首发演出 

2017年11月,受邀参演第十届阳朔攀岩节Free Solo音乐节 

2018年01月,子芙2018郑州新年音乐会成功举办 

2018年03月,子芙出品“子芙拾年(2007-2017)音乐纪念册”——《你可能听过我的歌》 

2018年04月,受邀参演“黍离2有声读本”首发式演出。单曲《金水路上》、《曼哈顿恋人》、《郑州》收录该专辑。 

2018年04月,受邀参演“行走的图书馆”主题活动演出 

2018年05月,子芙携8部MV作品参加新浪微博“超级红人节” 

2018年05月,子芙单曲《多爱你一天》MV上线 

2018年06月,受邀参演“远方音乐节” 

2018年06月,受邀参演“璀璨民谣夜”上悦城专场演出 

2018年07月,子芙x泰玛吉他联名款吉他“子芙MINI”发布 

2018年08月,受邀参演“慢居.十三月音乐会”,这也是子芙首度与民宿合作演出 

2018年09月,子芙自主品牌尤库里里发布 

2018年09月,子芙受邀参演“碎岁诗歌音乐会” 

2018年10月,受邀参演“7LIVEHOUSE十周年”演出 

2018年12月,子芙受邀参演“万科心愿奇妙夜”主题演 

2019年01月,子芙2019郑州新年音乐会成功举办 

2019年03月,受邀参加“温一壶月光下酒”主题宣传片拍摄 

2019年04月,子芙和国内著名吉他品牌泰玛(TYMA)吉他达成品牌合作协议 

2019年05月,子芙2019音乐自选辑《到不了的远方》唱片发布 

2019年05月,受邀参演“春光炸泄”第五季演出 

2019年05月,子芙单曲《末班》由“学唱团”重新演绎 

2019年06月,子芙策划拍摄的“子老师点歌台”系列小视频上线 

2019年06月,受邀参加“丝路中原”文化娱乐盛典 

2019年08月,受邀参演“郑事儿.潮人志”主题演出 

2019年09月,子芙单曲MV《青梅》、《在路上-致泰玛》、《掉进海里的星星》发布 

2019年10月,受邀参演“时代造物音乐节” 

2020年04月,子芙单曲MV《刘子芙到此一游》发布

2020年05月,参演“协力城市之光计划” 

2020年06月,子芙2020最新专辑《我爱郑州》线上发布,《北环之歌》、《如意湖》、《二七塔》、《碧沙岗》等以郑州地标命名的歌曲收录其中,这是子芙出品的第八张专辑 

2020年07月,子芙单曲MV《云的衣裳》插画版发布 

2020年09月,受邀参演“2020黄河文化音乐节” 

2020年10月,受邀参演“西川萤火虫歌会”子芙亲子音乐时光

2020年11月,受邀参演“未来岛WAVE音乐节” 

2020年12月,郭小寒新书分享会嘉宾 

2021年05月,受邀为保利云上创作歌曲《云上有光》 

2021年07月,子芙捐赠《我爱郑州》纪念T恤,为郑州720水灾募集善款 

2021年11月,子芙受邀泰玛杯原声吉他大赛评委 

2022年03月,顶端新闻专访 

2022年04月,MY RADIOx梅赛德斯.奔驰音乐嘉宾 

2022年05月,子芙x荷尔蒙“生于旷野”山系音乐会 

2022年05月,受邀参演“慢慢变好”融信品牌季系列视频 

‍2022年08月,Memories-子芙2016全国巡演哈尔滨站LIVE专辑发布

2022年09月,子芙x泰玛吉他联合推出“子芙@2022Coustom中国红”吉他 

2022年12月,受邀参演“万达坊”跨年音乐会 

2023年03月,“少年”朴树崔健郑州演唱会暖场嘉宾 

2023年04月,发布单曲《伤花怒放2023》,微纪录片《草莓上的薄荷》,以此纪念乐队逝去的鼓手文文 

2023年10月,音乐人子芙x琥珀《我爱郑州》PASS卡唱片发布 

2023年10月,河南艺术中心艺空间音乐分享会 

2023年11月,子芙第九张录音室专辑《二十岁的南京》发布 

2023年11月,子芙第九张录音室专辑《二十岁的 南京》NFC实体唱片上线 

2023年12月,受邀参加郑州抖音心动之城演出

2023年12月,“艺起热爱”—河南艺术中心x子芙和拇指姑娘乐队专场音乐会 

2023年12月,携乐队参加“与疆同行”演出活动 

2023年12月,受邀参演“冰与火之歌”2024跨年音乐派对 

2024年02月,子芙和拇指姑娘乐队受邀参加禹州市网络春晚 

2024年04月,不孤单旅程—子芙(2005-2025)音乐纪念巡展开幕。子芙20年音乐旅程、36位乐队成员、130张绘画作品、15张唱片出品、12部MV拍摄、30余款周边设计,将在本次音乐巡展中逐一呈现……

2024年04月,子芙的音乐房间参展花友魏坡生活节 

2024年04月,子芙和拇指姑娘乐队受邀参加“与辉同行”活动,并与董宇辉老师同台献歌 

2024年05月,子芙参加“行走艺术季”,并做分享活动 

2024年08月,受邀参演“夏爽中原 老家河南”文艺演出 

2024年09月,受邀参演“古镇新颜”活动演出。子芙“不孤单旅程”音乐纪念巡展牵手同盟古镇,展期三个月 

2024年09月,子芙品牌参展“串门儿艺术节” 

2024年10月,受邀参演郑州7LIVEHOUSE十六周年庆 

2024年10月,举办尚座中心“稻田音乐会” 

2024年12月,河南艺术中心举办“所幸仍有光|子芙2025新年音乐会” 

精彩正在继续……

▼ 

# 子芙唱片出品一览 

+ 录音室专辑 

《诞生了》/2007年11月出版 

《伤花怒放》/2009年5月出版 

《丢失在和弦里的孩子》/2009年12月出版 

《一个人的芭蕾》/2010年9月出版 

《两小无猜》/2012年2月出版 

《第三世界》/2013年11月出版 

《不止如此》/2016年6月出版 

《我爱郑州》/2021年6月出版 

《二十岁的南京》/2023年11月出版 

+ 其他音乐作品 

《亲爱的苏》单曲/2008年2月出版 

《曼哈顿恋人》单曲/2011年12月出版 

《FOREVER》DVD/2012年8月出版 

《河的南方》第一辑 出品人 CD/2017年10月出版 

《你可能听过我的歌》 

子芙拾年(2007-2017)音乐纪念册 

2018年3月出版 

《到不了的远方》 

子芙2019音乐自选辑 

2019年6月出版 

《Memories》 

子芙2016全国巡演哈尔滨站LIVE 

2022年8月出版 

▼

广州华丰乐器制造有限公司 是一家集研发,生产,销售,服务于一体的中高端吉他生产商公司。创始人之一黄振熙先生(Henry)有17年的吉他制作经验,及对木材特性深入地研究经验,率领着一支有丰富吉他制作经验的专业团队。旗下品牌泰玛(TYMA)吉他于2010年正式挑战国内乐器市场,以其高雅,独特的设计,精细的做工,卓越的品质得到了国内吉他爱好者的喜爱与支持。 

           WWW.TYMA.CN  

           020-36030600-609 / +86-020-86068686  




文章编号: 3654ad5ef0d341ca8f21bd56b158cbd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【航海研学】乘风破浪,出海体验,徜徉海洋知识殿堂!) 2025-02-17 365假期一泉州   365假期一泉州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTUzMjAyNw==&mid=2247592260&idx=3&sn=371cef4a53b2d5435946db568a233a28






“五缘游艇文化研学基地”位于厦门国际游艇汇,拥有五缘湾游艇港及40公顷海域使用权,自有40艘龙骨帆船及10艘OP帆船,多间室内工作坊可同时容纳100以上人员上课,最多同时接待量可达900人。基地空间还集合大小广场、休闲区、大巴停车场等配套设施,为中小学生研学提供良好保障。以传播海洋文化为先导,以培养海洋精英为己任,提供航海类、环保类、科技类、生涯规划等为一体的特色研学服务、沉浸式教学环境,内容与学科相结合,实操性多样,形式生动。 

厦门玩海,首选望潮 

经过多年努力,公司帆船相关项目荣获多项奖项 

          ★福建体育产业示范项目 

          ★厦门市体育产业示范项目 

          ★厦门海洋文化产业与海洋意识宣传 

          教 

          育研学基地 

          ★厦门市中小学生研学实践教育基地 

课程特色 

望潮海洋研学主题产品 

WANG CHAO 

帆船 

 可以为孩子带来什么? 

帆船运动,象征着勇往直前的精神、探索与冒险的勇气,自由与独立的生活态度、希望与梦想。在海上,孩子们需要学会面对风浪的挑战,学会自我照顾,克服恐惧,变得更加勇敢和坚韧。通过帆船运动也有助于培养孩子们团队合作意识和社交能力。在等待合适的风向时学会了耐心,并在实际操作中把握机会做出正确的判断…… 

JION US 

这是一次驶往未来的航行, 

沐浴阳光,扬帆起航, 

载着梦想向大海出发! 

愿未来的道路与勇敢自信为伴, 

无所畏惧! 

大研学系列 

   航海大课堂 

活动时长:6小时(含课间休息及午休时间) 

起订人数:100人 

推荐人群:小学生-高中生 

课程内容: 

①课题一:航海大课堂 

*根据不同年龄段开展不同深度的航海知识教学 

●了解航海历史、帆船演变史、帆船构造、航行原理、帆船赛竞赛规则、安全知识等。 

②课题二:趣味绳结 

●学习绳结打法,进行绳结大比拼。 

③课题三:航海通讯密码 

●旗语课堂,学习航海国际通用语言,海洋旗语文化。 

④课题四:扬帆起航 

●根据不同年龄,从帆船体验到动手操舵,将体验感拉满。 

JION US 

周末小分队系列 

 小望船长 

活动时长:3小时(含课间休息时间) 

起订人数:20人 

推荐人群:小学生(中高年段) 

课程内容: 

①课题一:航海小课堂 

● 认识帆船、了解航行原理,学习绳结打法,了解安全知识。 

②课题二:风向标手工课 

● 动手制作风向标模型,学习风向标的使用。 

③课题三:扬帆起航 

●出海体验,感受大自然的魅力,幸运的还能遇上白海豚,与大自然亲密接触。 

JION US 

亲子体验系列 

 亲子航海课堂 

活动时长:3小时(含课间休息及午休时间) 

起订人数:10对(1大1小) 

推荐人群:小学生(低年段) 

课程内容: 

①课题一:亲子互动课堂 

●家长和孩子共同学习帆船知识、了解帆船构造,学习航行原理,学习绳结,了解绳结在帆船和生活中的用法,了解安全知识。 

②课题二: 

亲子互动做手工及小船长授帽仪式 

●孩子在家长的配合下共同完成风向标模型制作,小朋友接受结业授帽仪式。 

③课题三:海上亲子时光 

●家长与孩子共同扬帆起航,出海体验,享受海上亲子时光 

*除此之外,我们还有桨板研学、航海毕业季、青少年op帆船培训及ASA帆船培训等 

JION US 

为什么选择“望潮”研学 

01 

国企品质 

国企品质,精益求精,塑造品质典范,基地获得市教育局颁发的中小学生研学实践教育基地等各类荣誉。 

02 

专业团队 

组建自有船长队伍,拥有国家级运动员资质,提供更专业、优质的服务。 

03 

沉浸式主题研学 

海洋做背景,航海、海防、环保等主题课程互动,让研学更生动。 

04 

场地优享 

公司拥有五缘湾湾内40公顷海域使用权,五缘湾游艇港被誉为“全球少见的帆船运动基地”,专属研学基地的研学教室、研学空间及研学执行标准。 

05 

安全保障 

船只保险、人员保险等多重保障,码头24小时高清摄像头全覆盖,湾区救援艇随时待命,各类紧急处预案,保障学生出行安全。 

  “望潮海上乐园” 

欢迎您!      

图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除 

              ▼ 

                把时间交给旅行 




文章编号: 97f4cc16e926b3813a6abc0f58ef9850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【南方都市报】广州检察公益诉讼显成效:立案超千件,多项工作经验被推广) 2025-02-17 黄埔检察   黄埔检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAzMDIyMQ==&mid=2655155100&idx=4&sn=bf7c7ad21e3cfe9c75319f0a5227d390






∆《南方都市报》2025年2月17日A16版 

检察公益诉讼制度是习近平法治思想的标识性概念、原创性成果。2024年,面对中国式现代化广州实践的时代课题,广州市检察机关坚持在服务大局中找准定位,在法律监督中履职尽责,在改革创新中破解难题,以推动公益诉讼高质量发展为抓手,立足法律监督职能,全力守护社会公共利益。 

近日,南都、N视频记者从广州市人民检察院获悉,2024年,全市检察机关共受理公益诉讼案件线索1285件,立案1047件,行政公益诉讼方面制发检察建议504件、与行政机关磋商379件,民事公益诉讼方面提起诉讼45件,维护生物多样性、助推城乡水污染治理等14项工作经验获最高检、省检察院推广,5个项目获评全省、全市改革创新项目。通过一件件案件办理,广州市检察机关探索出一条公益诉讼服务社会治理的路径。 

∆检察官联合无障碍环境督导队专家,对无障碍设施进行“全面体检”。 

生态保护: 

在融入大局中展现“穗检作为” 

生态环境和资源保护是检察公益诉讼制度的4个法定领域之一,是检察机关办案的重要基石。2024年,广州市检察机关聚焦国家和地方重大战略部署,在海洋保护、生态环境治理、乡村振兴等领域持续发力,为广州社会治理注入检察力量。 

作为沿海城市,广州在海洋生态环境保护方面面临一定挑战。广州市检察机关认真落实修订后的《海洋环境保护法》,以公益诉讼为抓手,严厉打击非法捕捞、盗采海砂等破坏海洋生态环境的违法行为,共立案11件,为打造彰显海洋特色的现代化城市提供法治保障。海洋公益诉讼“广州模式”获评省检察院大湾区检察实践十佳项目。 

助力绿美广州生态建设是环境公益诉讼的另一个重点。广州市检察机关持之以恒助力打好污染防治攻坚战,突出抓好珠江流域水环境治理公益诉讼专案办理,助力推进蓝天、碧水、净土保卫战,共立案313件,督促回收清运各类固废5517.37吨,治理被污染水域76.9亩,恢复被污染和非法占用河道72.64公里,向侵权人索赔修复生态、治理环境费用1971.46万元。 

从水域到耕地,广州市检察机关通过开展“守田护粮”“检察公益诉讼助力高标准农田建设”等专项监督活动,助力推进乡村振兴战略,全年办理涉农公益诉讼案件98件,复垦被非法占用耕地87.92亩,整治撂荒耕地2668.09亩,推动改造高标准农田1244.82亩。 

其中,增城区检察院针对人大代表反映的农田灌溉渠破损问题,通过制发检察建议推动相关部门对沟渠清淤清草4400米、修复破损41处、修复渠道压顶83处,累计惠及570亩高标准农田,还推动其引导企业主体参与高标准农田建设,引入社会资金对种植了其他非粮农作物的53亩耕地进行提质改造。 

守护民生: 

在司法为民中贡献“穗检力量” 

以人民为中心,直面群众关切,广州市检察机关聚焦人民群众关心的食品药品安全、特定群体权益保护、安全生产等问题,用实际行动保障民生福祉。 

在维护“舌尖上的安全”方面,重点围绕社区团购、直播带货等新业态涉食品药品安全,预制菜侵害消费者知情权等公益损害问题,深入开展“检护民生”“食品药品安全检察公益诉讼‘冬季行动’”等专项监督,共立案121件,提出惩罚性赔偿7477.45万元。 

        ∆检察官前往餐饮企业实地查看卤味生产流程。 

海珠区检察院在全市率先办理预制菜安全行政公益诉讼案,推动行政机关督促涉案6家店铺整改,并在全市范围内开展餐饮环节预制菜存储、加工等问题集中整治行动;从化区检察院办理的生产销售假药、假冒注册商标商品刑事附带民事公益诉讼案入选中国品保委2023-2024年度知识产权保护十佳案例;白云区检察院办理的督促整治保健品产品利用伪科学虚假宣传行政公益诉讼案获评全省食品药品安全典型案例……多个成功案例彰显了广州市检察机关在筑牢食品药品安全法治防线方面的担当作为。 

在特定群体权益保护方面,广州市检察机关聚焦妇女、老年人、残疾人等群体,开展“妇女权益保障”“老年人权益保障”“无障碍环境建设”等专项监督,共立案175件,推动整改无障碍设施942处,排除涉老安全隐患82处。 

针对电梯运行、电动自行车充电等方面存在的安全问题,组织开展“维护电梯安全”“消防安全”等专项监督,共立案178件,消除安全隐患16212处。加强对生物识别、医疗健康、金融账号等敏感个人信息保护,共立案39件,不断织密个人信息保护网。越秀区检察院办理的诉郑某等4人侵犯公民个人信息民事公益诉讼案获评最高检2023年度十大法律监督案例。 

此外,在国有财产保护和国有土地使用权出让领域,广州市检察机关积极开展“加强国有资产保护”“人防工程易地建设费”等专项监督,共立案74件,督促保护、收回国家所有的财产和权益的价值1.03亿元,收回被欠缴的国有土地使用权出让金2405万元,收回被非法占用的国有土地75亩…… 

创新机制: 

在市域治理中凸显“穗检担当” 

社会治理不仅仅是单一部门的责任,更需要跨部门、跨区域的协作与合力。近年来,广州市检察机关主动作为,推动跨部门、跨区域协作机制建设,深化公众参与,推动形成“同题共答”的治理格局,进一步助力完善社会治理体系。 

        ∆检察官前往公益诉讼案件现场,调查非法洗砂洗泥。 

一方面,广州市检察院与深圳、珠海等地共同签署中华白海豚保护联盟共建协议,与税务、妇联等部门建立协作机制,将公益诉讼与社会治理紧密结合。另一方面,各基层检察院也不断发力,“水环境治理公益诉讼观察站”“高畦深沟传统农耕文化公益诉讼保护站”“公益诉讼检察理论孵化基地”“海洋生物多样性司法保护研究基地”“生物多样性检察公益诉讼保护基地”等平台不断涌现,共同探索司法保护、宣传教育、理论研究等新模式,有效织密社会治理法治网。 

除此之外,为增强公众对公益诉讼的认知度和参与度,广州市检察机关还建立“益心为公”志愿观察员制度,聘请377名志愿观察员参与公益诉讼工作,让公益保护更接地气、更有温度。 

数字检察: 

在智慧赋能中打造“穗检模式” 

随着信息技术的快速发展,广州市检察机关积极推动数字检察赋能,充分利用大数据和智能化手段提升案件办理质效。 

加快升级改造广州市检察院公益诉讼指挥中心,推动形成“上下统一、横向协作、内部整合、总体统筹”的一体化履职模式。积极研发多个公益诉讼法律监督模型,其中“漏缴防空地下室易地建设费”等3个模型在全国检察机关大数据法律监督模型管理平台上架。 

据介绍,利用这些模型,检察官在办理案件时能够高效精准筛选类案线索,进一步提升案件办理的精准度和及时性。广州市检察机关加快推进“个案办理——类案监督——系统治理”的数字检察实践。 

一年来,全市检察机关共运用在全国、全省平台上架的模型58个次、成案43件,“数字化”成为推动公益诉讼检察高质量发展的重要支撑。 

        ∆检察官邀请残障人士现场体验无障碍设施整改效果。 

公益诉讼检察队伍的专业化建设也取得显著成效。广州市检察机关配齐配强专业化办案团队力量,用好用活“领域+片区”双指导机制,不断深化“培训+办案+研究”立体化精准培训模式,持续开展“益啔慧”赋能训练营培训,有效提升整体业务水平。全市检察建议整改率达100%,提起民事公益诉讼法院支持率为100%,公益诉讼办案的精准性、规范性不断提升。

“接下来,全市公益诉讼检察部门将进一步找准公益诉讼检察服务改革发展的切入点,同时紧盯群众关切的民生热点问题,抓好‘4+11+N’的履职方向。点滴小事里有百姓心声,柴米油盐间有万家忧乐。广州公益诉讼检察将持续以高质效履职,让群众触摸到公益法治建设的‘获得感’,助推国家治理、社会治理。”广州市检察院公益诉讼检察部主任黎杰翠表示。 

来   源:南方都市报 




文章编号: 417de2c70d68ee02a5ce4ca94c3624fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (突发!暂缓建设!厦门这座跨海大桥没戏了?) 2025-02-17 安居客厦门   安居客厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzg1NDc4Nw==&mid=2247500656&idx=1&sn=8a5320df15bccb867e77807259ac9e22






重磅突发!备受市民关注的的嘉庚大桥(原跨东海域通道工程)将暂缓建设! 

该桥是厦门“两环八射”快速路网中内环的最后一段,原计划横跨厦门东海域,连接集美、同安、翔安三区,缓解交通压力。

项目原计划2025年12月开工,2029年6月完成。然而本次建设受阻,嘉庚大桥工期或将延期!又没戏了?开建还有希望吗? 

想要了解厦门城建的最新进展

   ▼欢迎加入厦门城建爆料群▼ 

嘉庚大桥暂缓建设,原因披露 

2025年2月12日,厦门市生态环境局发布公告,拟暂缓审批厦门跨东海域通道工程(嘉庚大桥)的环评文件。 

暂缓审批原因如下: 

一、生态保护要求: 

大桥海域段涉及中华白海豚、文昌鱼等国家重点保护物种的栖息地,根据《中华人民共和国野生动物保护法》,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,需征求国务院野生动物保护主管部门的意见。目前,厦门市生态环境局已依法向农业农村部渔业渔政管理局征求意见。 

二、审批程序限制: 

因尚未收到农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,项目暂不符合行政许可条件。根据《建设项目环境保护管理条例》,厦门市生态环境局拟暂缓该项目审批,待相关意见明确后再行推进。 

该项目原计划2025年12月开工,2029年6月建成,工期42个月,建成后将完善厦门“两环八射”快速路网。根据公告显示,本次嘉庚大桥环评未过,看来沿线居民又要再等等了。 

总投超190亿!嘉庚大桥规划曝光 

厦门跨东海域通道工程(命名嘉庚大桥)项目起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。 

利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。 

嘉庚大桥路线全长 20.965 公里、其中涉海段全长 6.224 公里。全线共设置互通立交 6 座(海翔大道互通、同集路互通、滨海西大道互通、滨海东大道互通、翔安大道互通、溪东路互通),其中:滨海西西大道互通为一般互通,其余 5 座均为枢纽互通。 

公告显示,拟建的厦门跨东海域通道工程将横跨厦门东海域,连接集美、同安、翔安三区,计划按城市快速路标准建设。 

其中,工程主路为一级公路兼城市快速路,主路 80km/h,设计时速80km/h。海域段采用公轨合建跨海桥梁方案(与地铁 6 号线合建);辅路采用城市主干路标准,设计速度为 60km/h,互通匝道设计速度为 30~40km/h;主路双向 6 车道,辅路集美、同安段双向 4 车道、翔安段双向 4~6 车道。 

本工程投资估算总金额约190.5亿元,其中建设安装工程费为 124.4亿元,工期为 42 个月。 

想要了解集美城建的最新进展

   ▼欢迎加入集美城建爆料群▼ 

嘉庚大桥开建还有希望吗? 

作为两环八射内环通道的最后一环,嘉庚大桥建设意义十分重大,不仅串联集美、翔安、同安三区,缩短通行时间,还将推动环东海域产业带协同发展,激活区域经济。 

实际上,近年来,因环保原因暂缓建设的项目并非个例,但也有不少成功复工的案例。 

比如,【杭州湾跨海铁路大桥】2023年,原设计因影响杭州湾湿地鸟类栖息被叫停,后通过优化桥位+建设人工鸟岛+声屏障技术,实现工程与候鸟迁徙路线共存,工期延迟9个月后重啔。 

【港珠澳大桥】中华白海豚保护施工期间投入3.4亿元专项基金,采用智能声呐驱离装置+24小时监测船队,实现“大桥通车,白海豚零伤亡”。这些都为嘉庚大桥的复工提供了宝贵经验。 

希望嘉庚大桥可以通过技术破局、生态补偿、探索“环评承诺制”等多个解决方案,早日通过环评,早日复工!让城市发展的车轮与生态的协调,走得更稳、更远。 

想要了解厦门城建的最新进展

   ▼欢迎加入厦门城建爆料群▼ 

(来源:安居客厦门) 

免责声明:部分文字与图片来源于网络,仅供参考,本文如无意中侵犯了某方知识产权,告知即删。经政府批准的详细规则以最后实际落地为准。项目具体装修交付标准以开发商实际公示为准。 

精彩推荐 

  

   ▼添加客服微信▼ 

回复进群,一键加入厦门楼市爆料群 

   - THE END - 

   新盘资讯即时推,楼市动态及时更 

   房产干货常答疑,踩盘视频看实景 

觉得有用就奖励我们一个“赞”和“在看”↓ 




文章编号: 60604db293ed2c51fb7f7a7b5c6b5b23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (9.9元=300元!宁波中体城“卷娃”新姿势!DeepSeek都点赞!) 2025-02-17 宁波中体城运动之家   宁波中体城运动之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc3MzY2Mg==&mid=2247493292&idx=1&sn=23c8ca2ddace32b83f0169818c51eccd




参加体育培训对青少年有什么好处?让我们看看DeepSeek怎么说!促进身体健康,增强体质首先,体育培训能够显著促进身体健康,增强体质,通过提高心肺功能、促进骨骼肌肉发育以及增强身体协调性和灵活性,帮助控制体重,预防肥胖。另外还可以降低患慢性疾病的风险,同时养成良好的运动习惯,为终身健康奠定基础。

培养意志品质,塑造健全人格体育培训有助于培养意志品质,塑造健全人格,通过坚持不懈的训练,青少年可以锻炼毅力、耐力和抗挫折能力。在比赛中学会正确看待输赢,培养积极乐观的心态,并在团队合作中学习沟通协作,增强团队精神和领导力。

缓解学习压力,促进心理健康体育锻炼可以有效缓解学习压力,促进心理健康,通过释放压力、缓解焦虑情绪和改善睡眠质量。运动过程中产生的内啡肽能带来愉悦感,提升自信心和自我认同感,同时提供社交机会,帮助青少年结识志同道合的朋友,拓展社交圈。

提高学习效率,促进智力发展体育培训能够提高学习效率,促进智力发展,体育锻炼可以促进大脑血液循环,提高注意力和记忆力,增强学习效率。而一些需要快速反应和策略思考的运动项目则能锻炼青少年的思维敏捷性和应变能力,同时培养时间管理能力,学会平衡学习与运动。

培养兴趣爱好,开辟升学和职业发展新道路参加体育培训可以培养兴趣爱好,丰富课余生活,通过多种运动项目的选择,青少年可以发现自身兴趣和特长。参与体育活动和比赛,体验运动的乐趣,丰富课余生活,并培养积极向上的生活态度,远离不良习惯。总的来说,体育培训对青少年的身心健康发展具有重要意义,值得鼓励和支持。

那么,去哪儿参加体育培训呢?宁波中体城青少年成长中心!春季班优惠,限时来袭!

还等什么,抓紧抢购起来!以下附上中体青少年成长中心部分课表:

2025 游泳春季班01★课程简介★零基础-高进阶全覆盖任意时间可选,随到随学02★课程时间★白海豚班:周六&周日15:30-16:30蓝海豚班:周五18:00-19:00周六、周日15:30-16:30周六18:30-19:30银海豚班:周六&周日14:00-15:00

2025 篮球春季班01★课程简介★零基础-高进阶全覆盖任意时间可选,随到随学02★课程时间★启蒙班:周一18:30-19:45周一18:45-20:00基础班:周一18:45-20:15周六8:20-9:50周六10:00-11:30周日8:20-9:50周日16:30-18:00提高班:周六8:20-9:50周六10:00-11:30周六16:00-17:30周日8:20-9:50周日10:00-11:30周日13:00-14:30周日14:00-15:30周日14:30-16:00周日16:00-17:30

2025羽毛球春季班01★课程简介★零基础-高进阶全覆盖任意时间可选,随到随学02★课程时间★启蒙班:周六16:00-17:30周日10:00-11:30周日14:30-16:00周日15:00-16:30基础班:周五16:30-18:00周五18:30-20:00周六10:00-11:30周六14:30-16:00提高班:周六13:00-14:30周六16:00-17:30周日16:00-17:30周日16:30-18:00

2025 击剑春季班01★课程简介★零基础-高进阶全覆盖任意时间可选,随到随学02★课程时间★综合班-全剑种:周二18:30-20:00周三18:30-20:00周四18:30-20:00基础班-花剑、重剑、佩剑:周五17:30-19:00周六13:30-15:00周日15:30-17:00提高班-花剑、重剑、佩剑:周五17:30-19:00周六15:00-16:30周日17:00-18:30精英班-佩剑:周五19:00-20:30周六16:30-18:00周日13:30-15:30

详情咨询姚老师:13336620176具体课程信息、课程时间欢迎咨询!




文章编号: 667a557e92806d72ce343165463f79cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (传递知识力量 守护健康成长) 2025-02-17 东洲v视界   东洲v视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjMzMzE0MA==&mid=2247596015&idx=2&sn=1c309a5c93cd455e762fdc03dece4d0f






   近日,抚顺市妇联暨东洲区妇联“把爱带回家同心护成长”2025年寒假儿童关爱服务活动,在东洲区老虎台街道惠民社区开展,丰富少年儿童假期生活,增强健康安全意识,让孩子们度过快乐温暖且充实的假期时光。市、区、街道妇联相关负责人,以及社会爱心人士、少年儿童及家长等共50余人参加活动。 

    活动中,精彩的架子鼓表演、动听的女生独唱、感人的朗诵等节目依次上演,展现了孩子们天真烂漫,朝气蓬勃的精神风貌和多才多艺、奋发向上的活力。活动邀请老虎台派出所警官为少年儿童们科普防范校园欺凌安全教育知识,以生动的案例和深刻的寓意,引发少年儿童对校园欺凌现象的思考,帮助孩子们增强对校园欺凌的认识,提高自我保护意识和能力。来自抚顺市卫生学校的市家庭教育讲师团成员为孩子们讲解了牙周病的防治、正确的刷牙方法及口腔清洁技巧等口腔健康知识,帮助家长和孩子们认识到维持口腔健康、注意口腔卫生的重要性。 

    近年来,全市各级妇联组织持续关注儿童成长,联合相关部门组织更多有意义的活动,为儿童的健康成长保驾护航,推动形成全社会关心关爱儿童的良好氛围。此次活动还特别关注困境儿童群体,进一步擦亮“白海豚爱心妈妈”工作品牌。“爱心妈妈”与困境儿童进行了亲切交流,了解孩子们的学习和生活状况,用温暖的话语给予孩子们鼓励和支持。市、区妇联和老虎台街道的与会人员为孩子们送上美好的祝福和“家家幸福安康工程”知识书包,传递了党和政府的温暖与关怀。 

         END 

来源 | 抚顺晚报 

编辑 | 赵晓雪 

校对 | 张   奥 

审稿 | 王桂娇 




文章编号: 63660dbd4013159bfb71c220d365b1df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (寒假日记赏析) 2025-02-17 甜兔乐园2207   甜兔乐园2207


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY4NDIzOA==&mid=2247486242&idx=1&sn=b28773f0d825c781ba6198e958451e0a






          传统文化齐弘扬 

          稚子童心贺新春 

              寒假日记赏析 

         李昕然 

                 日记一则 

今天,爸爸在网上买的小太阳鹦鹉到家了!它们两个都很漂亮,各有特色,我给它们取名叫“彩虹”和“椰子”。 

彩虹的眼睛黑黑的,圆圆的,就像两颗黑色的小豆子。它是一只小公鸟,不到三个月,还是小鸟宝宝呢,身上有着柔软的绒毛,柔呼呼,毛茸茸的,可爱极了!彩虹为什么叫这个名字呢?因为我看到它的第一眼,它全身彩色的羽毛就牢牢吸引了我。它的翅膀是绿色渐变深蓝色,肚子上有一大块黄色夹杂着点点红色的羽毛,一直延伸到嘴巴下。红色的尾巴很长,当它站着时,尾巴都拖到地上了,像一位高贵的王子穿着燕尾服。它在阳光的照耀下,像极了一条活灵活现的彩虹,所以我就给它取名叫彩虹了。 

说完了彩虹,我再说一说椰子吧!椰子是一只小母鸟,不到四个月,为什么它叫椰子呢?因为,它的头又黑又圆,像极了一颗缩小版的黑椰子。椰子很温顺,每次我摸它的时候,它就会乖乖地躺在我的手心,要我摸它的头和肚子。 

这两个小家伙有时候也挺顽皮的,它们对世界充满了好奇,看到什么都喜欢用嘴巴啄一啄,甚至还会飞到我身上来啄我的耳朵,真是两个淘气宝宝! 

         蔡筠风 

南京博物院一游 

今年冬天太暖和了,趁着这大好天气,妈妈带我来到了南京。在我印象里,南京最有名的就是烤鸭,但是让我震惊的是南京博物院。 

今天天气晴好,我和妈妈来到了南京博物院。南京博物院是仅次于故官的中国第二大博物馆,共有40多万件文物,其中有18件镇馆之宝,并有195件文物永远不能出国。1号展厅,在讲解老师的提示下,我们看到了第一件镇馆之宝——人鸟兽玉饰,它非常的小,所以很多游客都会错过。它是一块玉饰,鸟表示天空,兽表示地面,人表示人类,之所以这么珍贵是因为这个玉饰体现了5000多年前我们的祖先就有了“天地人和一”的观念,并一直传承至今。接着我们来到了2号展厅,看到了“广陵王玺”金印,这个金印是金子做的,上方是个乌龟,下方的印章刻着“广陵王玺”四个字。听讲解老师说它是一个证明我国与日本交往的重要物件。3号展厅,我看到了一面墙,用砖砌的,砖上面绘有图案,讲解老师告诉我们墙上其实是一幅画,描绘了魏晋时期的竹林七贤和春秋时期的荣啔期,画上每个人形态各样,有的饮酒,有的弹琴,有的闭目沉思,他们被雕刻的栩栩如生,看着画我就能感受到他们的自由自在。接着,我们还看到了唐三彩、人面兽面纹玉琮、银缕玉衣、错银铜牛灯等文物,最让我印象深刻的是金兽,它是西汉时期的文物,重达9100克,舍金量达99%,是迄今我国出土文物中最大最重的金器,被誉为"国之魂宝",小小的金兽放在大大的玻璃柜里,金光闪闪,吸引了所有人的目光。 

南京博物院博大精深,里面的文物太多了,三个小时的讲解让我意犹未尽,下次我还会再来的。 

         刘弈含 

过年了 

“ 噼里啪啦,噼里啪啦”过年啦!五颜六色的烟花在空中绽开了笑脸,各种各样的烟花在空中飞舞,我看得心旷神怡。 

 除夕那天,家里十分热闹,爸爸妈妈在准备水果和各种小吃,我最喜欢的就是妈妈包的饺子啦!只是样子有点儿奇怪,妈妈说这是元宝饺子,寓意着新的一年里招财进宝。爷爷准备看春晚,弟弟趴在窗边赏烟花,而我和我的朋友们一起开开心心地放烟花。我觉得最有趣的是冲天炮——我拿起打火机,小心翼翼地点燃它,烟花发出滋滋的声音,在空中绽放,像开了花朵,多美丽呀!看着家家户户门上贴着“福”字和对联,有些还挂上了灯笼,不禁让我联想到“千门万户曈曈日,总把新桃换旧符。”还有周围的孩子们放烟花时的欢声笑语,以及不远处传来的的新年祝福,把这个新年衬托得其乐融融。 

过年真好!它让我感受到了浓浓的亲情和友情,也让我感受到了生活的美好。我希望每天都能像过年一样,充满快乐和幸福。 

         孙东允 

海洋之旅 

今天我们来到了天津市的国家海洋博物馆,开啔了神秘的海洋之旅。 

首先我们来到了远古海洋展厅,去了解海洋的形成和远古海洋生物的由来。原来原始海洋的水量大约只有现代海洋的百分之十,而且海洋刚形成时,味道跟江河、湖水一样是淡的,经过漫长的时间海水慢慢变咸。海洋里面也开始出现了很多生物有三叶虫、鹦鹉螺……最有趣的是鲸类的祖先,它有四条腿和一条长长的尾巴,它叫:巴基鲸,经过长时间的海洋生活,巴基鲸进化成了现在的鲸鱼。 

接着来到今日海洋展馆。今天的海洋是一个欢乐的大家庭,里面有很多家庭成员,有海洋植物、软体动物、节肢动物、棘皮动物、哺乳动物……最威武的是一条大王乌贼标本,它是个庞然大物,身长8.3米,有着十条长长的腕足,让人望而生畏。 

今日海洋最后一件展品,是一条白海豚,它的身上裹满了白色垃圾,它在警示我们:要敬畏海洋,爱护环境,保护我们和它们的家园。 

         汤叶子 

日记一则 

今天已经是我等了很久的,那就是我和妈妈、外婆还有弟弟要去香江海洋欢乐世界玩。我兴奋的像个活蹦乱跳的小兔子,可高兴了。 

我早早的就起床了,我为了出来玩,赶快就完成了各项学习任务。哦耶,出发,我们前往湘江海洋欢乐世界,一路上我一直想着这里到底有些什么呢? 

到了门口,我真是迫不及待的想进去了。我进来一看才知道里面是看各种小动物的,而且还有游乐设施,看上去可好玩了。进门以后,五彩缤纷的建筑让我对每一个场馆都充满了好奇和激动。 

白鲸、髯海豹、鹈鹕、北极狐、北极狼,孔雀,多的我都数不清,很多动物都是我第一次见到,太新鲜了。如果让我选择最喜欢的,我最喜欢的还是企鹅、赤劲袋鼠和北极熊。 

接下来让我来给你们介绍一下吧。首先,我先给你们讲讲企鹅吧。企鹅是由黑色和白色顺滑的羽毛组成的,头上有一个黄黄的小小点头,还有一个小小的尖尖的小嘴,肚子是白的。妈妈远远的看到,还以为是一群假企鹅,好像是画出来一样,有趣极了。我看见有两只企鹅扇动着翅膀跑来跑去,好像是在玩抓人游戏。还有一只扇动翅膀,脚还一跺一跺的,头一摇一摇的,像在跳舞一样。有一只站在水边,好像是一位老将军,挺着圆圆的肚子,胖的没有了脖子,但还是打起十二分精神,企鹅真有趣。 

下面我来给你们讲讲赤颈袋鼠吧,它是袋鼠家族中的一种,因其脖颈皮毛的颜色会随着成熟期由褐色变成暗红色,其胆小机警,一般在夜晚觅食。一跃可高5米,远达8米,真是跳跃健将啊。他们主要吃草,爱吃红萝卜、苹果、蔬菜等杂粮。我看见了两只袋鼠,白白的,可爱极了,还有几只灰灰的,肚子上有一个口袋,还有一只小宝宝从口袋里探出头来。 

最后,我来介绍一下北极熊,它的体型可大了,是现今体型最大的陆地食肉动物之一。耳朵圆圆的,尾巴短短的,它游动的时候,脚会勾在屁股后面,用前脚滑动,爬上来后,它会摇动身子,水花就会飙出来,真有趣呀,还有很多很多的可爱的动物,我一口气都介绍不完。 

今天我们玩的非常开心,还学会了很多关于各种动物的知识,我们玩的不想回去,我和弟弟说好,下次让妈妈安排再来一次,真是回味无穷呀。 

         程仕锦 

回老家的快乐一天 

今天,我回到了老家,在这儿又见到了好朋友彭森泽垚,心里别提多高兴啦! 

阳光暖暖地洒在云朵上,洁白的云朵像是被神奇的画笔一挥,瞬间变成了橙色,漂亮极了。阳光洒在我们洋溢着笑容的脸蛋上,也洒在广阔的田野上。田野像是被大自然精心装扮,披上了一件由青、橙、黄、绿等色彩交织的花格地毯 ,熠熠生辉。 

时间不知不觉地溜走,到了下午,阿姨告诉我们,附近的池塘里有好多鱼,全是我们喜欢的小鱼。听到这个消息,我们兴奋极了,立刻跑去钓鱼。 

可钓鱼哪有那么容易,我前四次尝试都失败了,一条鱼也没上钩。就在我有点沮丧的时候,爸爸出手了,他可真厉害,不一会儿就抓了好多鱼。看着桶里活蹦乱跳的鱼儿,我和彭森垚开心得又蹦又跳。 

今天真是太开心啦! 

         封蜜 

雨 

一觉醒来,窗外时不时传出“咚咚、刷刷、哗啦”的响声,像一首雄伟的交响曲。 

我拉开窗帘一看,天上乌云密布,电闪雷鸣,原来下起了倾盆大雨。雨水落在地上,溅起一朵朵的水花,刹那间,好似百花齐放。外婆家门前的大树,被狂风吹的东倒西歪,像听了笑话的小孩,后笑得前仰后合。 

到了中午,雨变小了一点儿,可还是发出“哗哗”的声音。就这样,大雨下了一整天,直到晚上,雨才渐渐变小。 

到了晚上,空中一直飘着蒙蒙细雨,一轮明月在天空中若隐若现。这时的天空,星星们陪伴着月亮,身边不停的眨眼睛,树叶在微风中沙沙的响着,好似一首优美的摇篮曲。 

晚安,雨;晚安,月亮;晚安,树;晚安,星星;晚安…… 

         谢乐铭 

一个人睡觉 

昨天晚上,我洗完澡后和妈妈一起上了楼,我很紧张地爬着楼梯,你知道我为什么很紧张吗?没错,因为今晚是我一个人睡觉。 

我忐忑不安地走进我的房间,只见床上整齐地铺好了被子,妈妈跟我道了晚安,转身就走出我的房间。把灯关上的一瞬间,眼前一片漆黑,同时窗户外的山上忽然有一道黑影飞过,我吓得一下子跳上床,一头扎进被子里,丝毫不敢乱动,躲在被子里的我,开始胡思乱想起来!“那个身影会不会是小偷又或者鬼呀,他会不会从窗户里进来把我给抓走呀!"就这样想着想着,我进入了梦想。 

今天早上起床,我再想起昨晚的事,忽然又觉得没那么可怕了,我变勇敢了,我为自己感到高兴。 

         苏梓涵 

日记一则 

今天我们告别了爷爷奶奶开车回了自己的家,离别之际,爷爷奶奶眼中满是不舍,我也心生难过。 

在爷爷奶奶家,我感受到了家里的温馨和快乐,他们细心照料,陪我度过了一个愉快的假期。临走前爷爷奶奶反复叮嘱,要我保护好自己,好好学习天天向上,有时间就打打电话。 

车慢慢行驶,我看见他们仍站在路口目送我们离去。那一刻我的眼泪打湿了眼睛,心中有万分不舍。 

归家途中我下定决心一定要好好学习,不负他们的众望,我还要常回家看看,让这份亲情永远持续下去。 

         李佳茜 

日记一则 

今天晴空万里,和风暖阳,妈妈带着我去游乐场玩。        

游乐场里很热闹,有套圈圈的,有滑滑梯,有绳索道,……各式各样的游乐设施多的数不清。      

我先去玩了套圈圈,我妈妈给我买了五十个圈,我拿了一个圈,眼睛盯住了我的目标—(小鱼),它在离我两米多的位置,我拿着圈使劲一抛,结果连小鱼的边都没有碰到,我连续抛了好几个圈,结果都没套中,我有些灰心了,这时妈妈过来了,说:“没关系”。看着我说完,妈妈拿了一个圈,对准目标朝小鱼抛了过去,圈像闪电一般飞了出去,哇:套中了,我开心的跳了起来,我对妈妈说:“妈妈,你真厉害,谢谢你”!                                  

我们又来到了绳索道前面,绳索道排了好长的队,我只好站在后面去排队。等了好久,终于到我了,我坐上了小圆盘抓住绳索,绳索慢慢的滑了下去,风轻轻的拂过我的脸,让我心情愉悦。终于到了终点,我跳下圆盘跑到妈妈旁边,妈妈拉着我的手说:“时间不早了,我们回家吧!”我和妈妈高兴的回家了。 

今天真是开心的一天结束了。 

         曾悠然 

考级的一天 

今天,我在长沙广电橘子少年培训班那里报考了朗读七级,为了能考过七级,我已经准备了好久。  

我抽签拿到了材料, 打开一看,一阵激动。 哈哈!这张稿子我最熟悉,觉得毫不费力。可当我走进考场时,一见到那些神情严肃的评委,就十分害怕,心想:他们会不会把我淘汰下来呢?比赛开始了,其他小选手们一个接一个地上场。我听到正在朗诵的同学那洪亮的声音时,心里非常紧张。我想:大家都做了这么充分的准备工作,朗诵得这么好, 考级可真是竞争激烈啊!我上台以后,不知道会不会读不好…… 

该我上场了,我捏着稿子手不住的抖,手心直冒冷汗。这时,耳边突然响起了妈妈对我说的话:"加油,你一定能行的!”是的,我能行,我一定能行!我不断地鼓励自己要沉着冷静,不要慌张。于是,我大步走到话筒前,声青响亮又有感情地朗诵起来。朗诵完毕,评委老师们都为我鼓掌,我长出一口气,看来表现的还不错。比赛结束,我回了家。  

结果,过了几天,妈妈说我考过了七级,我太开心啦! 

         郑丰荻 

桂林山水甲天下 

古话说的好:“桂林山水甲天下”,但我却觉得阳朔山水甲桂林。 

小年这一天,我们一家人驱车来到桂林阳朔,足足开了六个多小时。当抵达阳朔境内时,我们看见了水墨画一般的大山,她延绵起伏,表哥说是绿色,妹妹说是黄色,我觉得又像蓝色也像灰色…… 妈妈告诉我们墨分五彩,国画中用墨就可以描绘出五彩缤纷的意境,就像这桂林阳朔的山水,又壮阔,又秀美。一路上的疲惫被这景色一扫而空,仿佛已置身其中。此刻,这甲天下的桂林山水不在书中,而在我们的身旁。 

我们落脚的酒店就在景区内,一进酒店就看见许多小动物,有羊驼、兔子、卡皮巴拉…… 我猜测酒店的吉祥物就是羊驼,因为它无处不在,有羊驼的照片、羊驼玩偶,就连盘子上也是它! 

下午四点可以体验喂小动物,我最喜欢喂羊驼啦,一共两只,一只白色一只棕色,我好喜欢棕色那只,因为白色的爱朝人吐口水,让人好生害怕。 

疲惫又欢快的一天在一顿地道的竹筒鸡中结束了,我躺在床上开始期待明天的游玩。 

         王致远 

包饺子 

“哈哈,这个饺子包的像个小怪物!”厨房中传来一阵欢快的笑声,原来是我和家人们正在包过年的饺子,这可是寒假里最有趣的事儿了。 

寒假中的春节,是充满欢乐与温馨的。妈妈把早就准备好的饺子馅和面团端在桌子上。我迫不及待地洗干净手,信心十足地加入包饺子的队伍。爸爸负责擀面皮,只见他双手快速转动擀面杖,一张张圆圆的面皮就诞生了。我和妈妈负责包,我拿起饺子皮,放上馅,学着妈妈的样子包起来,可怎么也包不好,不是馅放多了,皮破了,就是捏不住口。看着我包的奇形怪状的饺子,大家笑得更厉害了。 

在一片欢声笑语中,饺子包好了。吃着自己包的饺子,我觉得格外香。这个寒假,因为有了包饺子这个趣事,变得更加难忘。 

         刘译涵 

日记一则 

今天我爸爸买来很多烟花,有火箭、火轮、飞碟、烟雾弹、闪光雷…… 

吃完晚饭我们开始放烟花,我先是带着弟弟出来放烟花。把闪光雷插在泥土里面,点上火,只听见“嗖”的一声,一道光从地上飞到空中,嘣的一声消失了。接着又放火箭,点上火,它就像真的火箭一样飞上天,身下发出五颜六色的小火花,美丽极了!就这样我们一个接一个很快放完了。 

 现在就开始放我最喜欢的烟雾弹,我拿出烟雾弹,先点上火,再抛向空中,过了一会,它就喷出了紫色烟雾。 

我们放了一个又一个,已经十点多了,我要去睡觉了,我真希望明天还能再放。 

         胡馨予 

放烟花 

今天是大年初三,我和姐姐迫不及待地想要做一件春节里最让我们兴奋的事——放烟花。 

一大早,爸爸抱着一个大箱子走进了楼下杂物室,我好奇地追过去,问:"爸爸这里面是什么东西?"爸爸神秘的说:“这个箱子里面是长长的烟花,也有单个小烟花,还有我最喜欢的“加特林"和"孔雀开屏"。回到家后,我和爸爸把烟花小心翼翼地放在院子里,生怕它们提前"兴奋"起来。 

晚上,姐姐和伙伴们陆陆续续地来了,我们围在一起,商量着怎么放烟花才最有趣。我先拿出烟花,爸爸把"冲天炮"的导火线点燃,只听见"砰咻"的几声,红色的烟花冲天而起,然后"砰"的一声在空中绽放,宛如一朵湖里盛开的莲花,又好像跳芭蕾舞的演员跳舞时飞起来的五颜六色的舞裙,好美丽呀!紧接着,那"小旋王"旋转起来,发出绿色的光芒,突然,呼的一声飞上了天,又慢慢的地散落下来,像下起流星雨来了。烟花真是太好看了,我们玩得好开心! 

我们小朋友在放烟花时,一定要注意安全,祝大家都能过一个平平安安,快快乐乐的新年! 

         李牧宸 

全国最疯狂的城市——重庆 

你知道中国最疯狂的城市是哪个吗?不是星城长沙,也不是魔都上海,更不是首都北京,而是全球唯一一个八D城市——重庆。重庆到底有多疯狂呢?春节我就和家人们一起去看看这个神奇的城市。 

到了重庆,我才知道,别人的轻轨是交通工具,而重庆的轻轨就像疯狂过山车,它不仅可以上天入地,还可以穿楼过江;可以开往春天,也可以开往秋天;上一秒从你头上开过,下一秒又从地下钻出,一个没注意就带你上了天,但还没回过神来,就带你通往地下。 

到了重庆,我才知道,地图是平面的,城市却是八D的,各种上下坡的路,错综复杂的大桥,连导航都不认识,让你走到怀疑人生。世界上最遥远的距离不是生离死别,而是我明明站在你对面,而你要走七八里路才能见到我。 

到了重庆,我才知道我一点儿也不恐高,第一次站在250米的高空中挑战云中漫步,实在太爽了,爸爸在一旁瑟瑟发抖,我却在一旁开心的拍美照。 

重庆可真好玩! 

         姜梓浠 

动物园的动物真有趣 

今天我和弟弟、妈妈、爸爸一起来到了动物园看动物。 

首先,先我们来到了老虎笼,老虎笼里有各种各样的老虎品种。有美州虎、白虎、华南虎等。我仔细的观察了美州虎和白虎,原来它们是有一定的区别的。美州虎是棕黄色的,身体上相间着黑色条纹。而白虎是白色的身体上有着和美州虎一样的黑色条纹。 

接着我们又来到了看袋鼠屋,原来袋鼠蹦着走是将两只手放到前面,再用后脚用力往后蹬着跳的。 

转眼,我们来到了羊驼圈,羊驼都好可爱呀!可是有一件很惊奇的事意想不到的发生了。有一只羊驼排泄了粑粑,另一只羊驼好奇的过来闻了闻,突然也站起来在同一个地方排泄。通过了这次事情我发现羊驼居然也有自己固定的卫生间。 

叽叽喳喳的打闹声吸引了我们来到今天最特别的猴山。其中,最引人注目的属“金丝猿猴”,它小小的屁股泛着蓝宝石一样的颜色。突然,有一个小朋友剥了一个橘子投到了其中一只小小的金丝猴身边,说时迟 那时快,这只金丝猴瞬间就躲起来狼吞虎咽的吃完了。 

其他游客还有投花生的、投苹果、投香蕉的。瞬间整个猴山就热闹了起来,像是举办猴山的春节联欢会。 

今天的动物园之游真是有趣快乐极了! 

         左家欣 

舞蹈比赛 

今天,我要参加艺彩华夏的舞蹈比赛,这是我第二次参加这个比赛。上一次比赛我们拿到了特金奖,我希望这次也能取得一个好成绩。 

为了这次比赛,我们前几天一直在辛苦训练,为比赛做准备。今天,我们早早地来到舞蹈教室,换衣服、化妆,然后做最后的彩排。九点半,我们准时坐上车,出发去比赛现场。 

比赛现场人山人海,他们穿着各种各样的衣服,画着各种艳丽的妆容,兴高采烈地等待着比赛。我们也早早地来到后台准备,站在后台我们还可以看到别人比赛。他们都跳得特别好,有的跳得活泼,有的跳得调皮,还有的跳得优雅。虽然他们跳的很好,但我一点也不紧张,因为我信心十足。然而,在我们比赛的时候,我还是出了点小错误。我的一个动作做错了,顿时在台上紧张了起来。 

终于比赛结束了,我心中一直有些忐忑不安,在心里默默地想:看来还是要多多练习,不能轻敌啊。 

         周恒旭 

参观西南联大 

今天,我们已经到了昆明,我们一家一起参观了西南联大的旧址。它是中国抗日战争开始后,由清华大学、北京大学、南开大学在长沙组建成立的国立长沙临时大学。由于长沙连遭日机轰炸,1938年2月分三路西迁昆明。 

在纪念馆里,我看到很多老照片,在条件很艰苦的情况下,西南联大培养出了杨振宁、邓稼先这样的大科学家,还有两位诺贝尔奖得主!他们物质虽然苦,但精神却像星星一样闪亮。 

我在想:我们现在有明亮的教室、电脑和图书馆,但有时候还会抱怨作业多、上课累。可西南联大的哥哥姐姐们连生命都受到威胁,却从没放弃学习。 

我要把“刚毅坚卓”四个字记在心里,像他们一样勇敢面对困难。 

         周行远 

日记一则 

今天下午,我和妈妈在哈尔滨坐地铁2号线到冰雪大世界去玩。 

我们先租了一个雪圈,我坐在雪圈上就像睡觉一样。 

然后,我来到了冰迷宫。我刚走进去就听见别人喊:“这个迷宫有三个,哦,不是,有六个出口,有一个出口还连着冰滑梯呢!”但我只花了大约十分钟不到的时间就闯关成功了。不一会儿,就到我玩冰滑梯了。我坐着滑了一段,站着滑了一段,最后还是扒着雪滑下来的呢!然后,我又用夹雪器快速的团了四个雪球,全部丢到妈妈那边,但妈妈居然拿我的雪板挡住了!我又夹了一团雪,直接丢了过去。我还没丢完,旁边的大树上鸟叽叽喳喳地叫着,仿佛在告诉我“时间不早了,快回家吧!”我赶紧告诉了妈妈,妈妈同意了,我向快要下山的太阳招了招手,又向冰雪大世界也招了招手,好像在说,我明年再来玩。 

今天玩的真开心啊! 

         黄翊阳 

过年啦 

春节,是我国中华人民最重要的传统节日,在这个节日里,我们会放烟花、吃年饭,人们的欢声笑语,别提有多高兴了! 

晚上我们吃完饭后,我就缠着爸爸跟我去放烟花,我拿着一根仙女棒,爸爸小心翼翼的帮我点燃了烟花,我手中的仙女棒像一朵金灿灿的菊花一样绽放开来,真是太美丽了。我又拿出一盒彩菊,爸爸给了我一个长长的点火器,让我自己尝试点烟花,我有点害怕,爸爸鼓励我应该像个男子汉一样,所以我鼓起勇气自己去点着了彩菊,点着的彩菊马上就像旋转的陀螺一样转起了圈圈,玩了好几个彩菊,我发现彩菊点燃后有各种各样的颜色,真是好看极了! 

我还看了春节联欢晚会,我最喜欢里面的机器人跳舞节目《秧BOT》,让人不禁感叹现在的科技真是不可思议,机器人它的机械臂竟然能跟人类的手臂那样灵动、自然,还和人类一起完成了一场舞蹈,真是一场文化和科技的完美结合,我都不敢相信,我们的科技现在有这么发达了。 

真是充满开心快乐的一个年。 

        END 

文稿:2207班同学 

编辑:周行远妈妈、李牧宸妈妈 

审核:许朝辉老师 




文章编号: 762ebe4868b6c0c51fe04fcdddacb663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (申论范文 | 勇担重任,逐梦新征程) 2025-02-17 佐道信息   佐道信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODU5MTk0Ng==&mid=2247484550&idx=1&sn=9f9e322ef2ae0c41d0ee92fa5ca69aa7






   以担当为楫 扬奋进之帆——论新时代的使命征程 

   南海潮涌,珠江奔流,岭南大地始终激荡着敢为人先的磅礴气魄。从虎门销烟开啔近代抗争序幕,到蛇口炸响改革开放第一炮;从港珠澳大桥飞架三地,到横琴粤澳深度合作区破茧成蝶,广东的每一次跨越都在印证:历史的进程,总在担当者手中创造;时代的答卷,总由奋进者挥毫书写。站在"两个一百年"交汇点,"勇担重任,逐梦新征程"不仅是历史回响,更是面向未来的行动宣言。 

   南粤大地的红色基因里,镌刻着担当者的精神图谱。 

   孙中山先生在《建国方略》中构想的"东方大港",经过百年接续奋斗,终在洋浦港的万吨巨轮往来中化为现实;东江纵队抗日将士用鲜血铸就的"铁军精神",在抗击"山竹"台风时化作党员干部冲锋在前的身影。这种精神传承在深圳前海得到新诠释:青年创业者们以平均年龄28岁的团队,在制度创新"试验田"里培育出全国1/5的跨境金融创新案例。正如广州农讲所斑驳砖墙上的标语"到群众中去",历经岁月洗礼依然闪耀光芒,提醒我们担当从来不是抽象概念,而是具体实践中淬炼的品格。 

   新时代的长征路上,广东正以创新突破诠释责任担当。 

   面对芯片"卡脖子"难题,粤港澳大湾区半导体产业联盟集智攻关,使14纳米芯片良品率突破95%;在乡村振兴主战场,驻镇帮扶工作队创新"非遗+产业"模式,让潮州凤凰单丛茶产值三年增长300%。东莞散裂中子源大科学装置的建设者们,用十年时间将地下20米的荒山野岭变成世界级科研高地;珠海万山海洋开发试验区探索"海洋负排放",在养殖海带中实现年固碳量相当于5万亩森林。这些实践昭示:担当不是空洞口号,而是像广州塔基底127根桩基般深扎大地的行动,是如深中通道沉管隧道每节8万吨混凝土浇筑的坚实步履。 

   站在数字文明的门槛上,担当被赋予新的时代内涵。 

   广州琶洲人工智能与数字经济试验区,算法工程师们正在训练能预测城市内涝的AI模型;深圳河套深港科技创新合作区,科研团队研发的柔性显示材料已可像纸张般折叠;佛山季华实验室里,6G太赫兹通信技术突破正重新定义连接速度。这些创新突破的背后,是广东构建"基础研究+技术攻关+成果转化"全过程创新生态链的战略定力。如同珠江口中华白海豚种群从濒危到复壮的生态奇迹,广东在高质量发展中探索出"既要经济崛起又要蓝天碧水"的新路径,碳排放权交易试点累计成交额突破100亿元,绿色发展指数连续五年全国领先。 

   珠江潮涌千帆竞,岭南春早万象新。在横琴口岸"合作查验、一次放行"的通关创新中,在湛江巴斯夫百亿级项目建设的轰鸣声里,在韶关丹霞山生物多样性保护区的郁郁葱茏间,广东正以全方位、多层次、宽领域的担当实践,回应着时代的叩问。当"双区"建设的蓝图渐次展开,当"百县千镇万村高质量发展工程"全面推进,这片改革热土上的奋斗者们深知:每一次技术攻关的突破,都是对科技自立自强的担当;每一个乡村振兴的足迹,都是对共同富裕承诺的践行;每一条碧道的延伸,都是对美丽中国建设的答卷。新征程上的广东,必将以更大担当创造更大奇迹,在中华民族伟大复兴的星辰大海中乘风破浪。 




文章编号: 16c7781ad0be67f134d696a8691d9fb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2024年农业农村部一号文件) 2025-02-17 中国农业综合开发   中国农业综合开发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAwOTM4OQ==&mid=2247510554&idx=4&sn=6cb007be193746e92d1a34ac0f49dc4a






  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

    各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

    为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

    推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

    2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

   来源:农业农村部网站 

声明:近期发现多起假冒本编辑部名义向作者索要审稿费事件。编辑部不会向作者打电话索要审稿费。编辑部只有一个对公账号,请作者不要向其他银行账号汇款,以免受骗。 

免责声明:我们致力于保护作者版权,部分文字/图片来自互联网,无法核实真实出处,如涉及版权问题,请及时联系我们删除。从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。支持原创! 

在线填写: 

附件下载:




文章编号: c101141734f624d26eb445e716581052
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (旅|零丁洋里叹零丁,珠海外伶仃岛。) 2025-02-17 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652787460&idx=2&sn=b06f5eaae3112770eef5664ae30716d2






外伶仃岛位于广东省珠海市东部海区,地处珠江入海口,面积4.23平方千米。是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地(古称“伶仃水道”),具有重要的战略地位。 

外伶仃岛地形以低山丘陵为主,岛屿东西高,北部和中间低,东部沿岸较陡,倾斜角约35°。全岛地势起伏较大,最大相对高度差约1000米,外形似馒头状的中低山脉。 

岛上主要有两个山峰,西部主峰伶仃峰高311.8米,是全岛最高点,东部山峰略矮,山谷间有石缝和岩洞。 

地质构造以断裂为主,无较大褶皱构造,主要断裂构造有北东、北西和近东西向三组,其中北东向最明显。广泛发育第四系,在东北部和中西部零星出露有古生代的寒武系、泥盆系和中生代的侏罗系。 

外伶仃岛为基岩岛,主要由晚侏罗纪的燕山期粗中粒斑状花岗岩构成,只有少量的沉积岩、变质岩和火山岩。岛上裸露的花岗岩风化蚀变呈浅黄、褐黄色,部分矿物也发生蚀变,如黑云母变为白云母,钾长石变为高岭石等。 

岛岸陡峭,多悬崖峭壁,海蚀作用强烈,主要表现为海水运动的机械破坏和化学溶解,使海岸带遭受破坏,泥沙被搬向海中,少有海积地貌,只有山上滚石沿基岩海岸堆积。 

分布有许多礁石,这些礁石是高出海蚀平台的海蚀残留体,分布在大陆沿岸和海岛周围的边缘地带,隐伏于水下,分布宽度从10米至100米不等。 

外伶仃岛属南亚热带季风气候,终年气温较高,1月平均气温14.8℃,7月平均气温27.9℃,年平均气温22.1℃,偶有阵寒,但冬无严寒,夏不酷热。

雨水充沛,年平均降水量1849毫米,每年5月至10月是雨季,总降雨量占全年的90%以上,早春时节常阴雨连绵、日照减少。 

季风典型,春季4-5月和秋季9-11月表现明显,夏秋季节常有热带气旋(台风),在珠江口及附近沿岸登陆的热带气旋年平均1.3-3个,最大风速可达40-70米/秒,风能资源丰富。 

外伶仃岛的植物物种近700种,森林覆盖率70.23%,常见树种有榕树、相思树,还有珍稀树种“罗汉松”,岛上植被以耐旱耐盐碱的灌木林为主。 

水下浮游生物约300种,海滩区域夏季有白胸苦恶鸟、绿鹭等鸟类,冬季常见鹜、鸻类,滩地外缘水面有斑咀鹈鹕、野鸭等水鸟。此外,还有国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物猕猴。 

周边海域渔业资源丰富,盛产海胆、将军帽、狗爪螺等特色海鲜,还有大量的鱿鱼、石斑鱼等,是重要的渔业产区。 

有“伶仃八景”,如石景公园,园内奇石嶙峋,有海豹石、巨鲸石等,还有一线天、迷宫等;“香江海市”可眺望香港市区;“玉带环腰”是码头两侧的环岛滨海小径。  

人文景观有汉代石涌湾遗址、水下唐代陶瓷遗物点以及大东湾宋代陶瓷遗物点,还有刻有毛泽东手书《过零丁洋》的摩崖石刻、文天祥站像等。 

海水清澈湛蓝,可用于海水养殖、海水淡化等,也为潜水、海钓等海上活动提供了良好条件。 

外伶仃岛的旅游业初具规模,已获评为中国最佳休闲度假旅游景区、“3A国家级旅游景区”、广东省十佳滨海旅游景区和广东省国民旅游休闲计划示范景区,并被选为珠海人最喜爱的珠海市八大旅游景点之一。 

     推荐关注

微信公众号:byf558800 

更多旅行推荐,人生感悟,更多走心文案! 

长按二维码,扫描并关注! 




文章编号: 4f17f2b436cdddde43e9df65826f5a6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (装饰公司工作总结(精选10篇)) 2025-02-17 观照大千视角   观照大千视角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzA5Mw==&mid=2449375138&idx=4&sn=b475eb1faa6b6e2adf30895e3544ef76






时间不知不觉，我们后知后觉，辛苦的工作已经告一段落了，这段时间以来的工作，收获了不少成绩，好好地做个梳理并写一份工作总结吧。下面是小编收集整理的装饰公司工作总结（精选10篇），希望能够帮助到大家。

装修服务大厅工作总结 篇1

本人于20xx年10月15日进入公司工作，根据公司的需要，目前担任装修工程师一职。本人工作认真、具有较强的责任心和进取心；性格开朗，乐于与他人沟通，与同事之间关系相处融洽，积极配合各专业，努力确保工程的顺利推进；注重自身发展和进步；三个月的试用期很快就要过去了，在这近三个月试用期内，虽没有轰轰烈烈的工作业绩，但能在公司领导、部门经理的支持下，在同事们的配合下，努力工作，踏实做事，较好地完成了本职工作及领导布臵的各项工作任务。这过程中离不开各位领导及同事的指导与帮助，在此深表感谢！下面我简要总结这段时间的主要工作：

目前参与天一居项目销售中心、样板房、电梯大堂精装修工程施工进度管理工作；协调设计单位、施工单位等项目参建单位之间的工作关系；配合装修施工单位进行各项相关工作，同时核对工程现场是否按图施工，特别是把控重要节点部位的施工工艺及质量，以确保工程顺利进行。

一、对设计、施工中存在的问题及时协调处理，保证工程顺利实施

前期工作主要为跟进项目设计过程、图纸提交跟进及图纸会审、乙供材样板提交确认跟进；前期设计中各相关专业的协调考虑有待加强，特别是消防设备、空调机电专业；设计过程中也极有可能出现装修造型无法满足其他专业施工条件，导致进度受其影响；装修专业与土建、消防、空调机电等相关专业的配合是密切联系的，因此需及时将此类问题信息交流反馈，今后需加强不同的问题类型进行不同的分析处理；其次完成对装修施工单位提交的施工组织、材料计划、进度计划等跟进工作，严格要求施工单位按我司的时间节点要求执行；施工期间组织了相关的工作面移交工作，例如在组织跟进首层工程的室内场地移交时，发现墙身混泥土涨模情况较为严重，及时督促与跟进场地移交前的整改工作。

二、对施工质量、工艺及时组织检查

目前现场已进入装修后续阶段的施工，严格按图纸及规范控制好质量与结构的安全至关重要，尤其控制对木质材料的防潮、防腐、防火，对金属材料的防腐、防锈，对卫生间、厨房建筑面的防水、防漏等工作；作为一名现场工程师，必须要有很强的责任感，严格按公司要求及职业道德来认真工作，在日常的工作中对工程承包单位及施工现场严格把关，严格要求控制好工程质量，落实执行隐蔽验收工作，杜绝隐蔽前存在的质量隐患，特别是三十四层C户型样板房卫生间沉箱隐蔽工程，由于排水管管网没有按原建筑设计施工，需要在沉箱反坎上进行了局部打凿，使得原土建单位完成防水处理遭到破坏，修复变得尤为重要，严格要求装修施工单位对沉箱重新进行防水涂膜处理，以及回填地面找平后再进行二次防水处理，将漏水隐患几率降至最低程度。

三、加强各专业协调配合能力

面对现场施工的承包单位较多、场地作业交叉、工序穿插等问题，本着严格按图纸及规范的要求原则开展工作，对现场无法推动及进展困难的工作，也在领导的协助和指导下，逐步得到解决；如样板房装修施工进行至中期，建筑铝窗塞缝及固定玻璃、活动窗扇安装仍未安装到位，直接影响了窗框装修饰面及后续墙身油漆、木地板铺装的施工进度，虽然责任主要在于铝窗幕墙施工单位，考虑到工期紧迫，无法等待铝窗玻璃安装的情况下，唯有采用夹板临时封闭窗框的办法克服困难，使其工程进度不至于严重滞后；但同时也存在一定的安全及质量隐患；由此可见，各相关专业的配合工作尤为重要，今后需加强各专业各类配合问题的分析处理，提前考虑并协同做好相关专业施工计划，提升配合协调能力。

四、提升项目预控、管控能力

项目施工开展至今，虽在进度上取得了一定的成果，但与公司提出的进度计划仍存在差距，除施工单位自身的管控问题外，自身也有需提升的地方；存在如下两方面需加强提升，其一是设计配合问题，前期图纸会审能力需要进一步加强，虽然很多设计问题要在施工工程中才会逐一表现出来，但却没做足预控工作，也没有对施工单位有同样严格要求，形成做到哪里问题出现在哪里时才想到向设计公司发问，设计变更未能及时回复的`情况下，导致施工进度受其不同程度的影响；乙供材提交确认也存在同样问题；其二在于甲供材方面，也存在有供货周期时间过长，不能满足施工进度要求的情况，对此公司领导也给予了相关意见及建议，在后续的三十四层A户型样板房及销售中心项目中，要求提前做好甲乙供材供货时间计划明细，计划在前实施在后的原则，力求将施工进度配合到位；因此在今后的装修项目中，仍需加强施工组织、设计问题、甲乙供材进度等预控、管控能力。

五、加强成品保护意识

加强施工单位对成品保护的意识，要求施工单位单项工程完成施工后及时进行成品保护，同时也要求其他专业的施工单位引起重视；尽量避免成品遭破坏的情况发生；但实际情况特别是样板房已完成的地面大理石、木地板没有及时做好保护措施，甚至有将大理石构件摆放至橱柜台面的情况发生，并引起了公司领导的高度关注；自身及装修单位需多做自我检讨；要求加强成品保护意识，避免带来不必要的财产损失。

经过这段时间的工作，发现自己还有很多不足之处，自身专业能力还待更进一步的提高。在接下来的工作中，要努力做到加强与各方的沟通，包括工程相关各专业、部门、公司领导与同事，多学习、多请教，在遇到问题时争取看得更全面，考虑更周到；在现有的装修经验中不断提高，加强对装修单位的管理及监督，保证达到原设计规划的标准及工程质量符合规范要求，将进度控制在合理的预期范围时间内；努力做一个精通技术、懂管理的装修工程管理人才。

装修服务大厅工作总结 篇2

这一年过得还真快，还没有赚的我今年的目标就结束了，我今年在工作中的表现还是非常不错的，没有出现任何的工作上的失误，但是我也明显的可以感觉到，我跟公司那些装修老师傅之间巨大的差距，这也是我目前的短板，工作经验这块我将在来年工作中继续加强，争取早日能做到公司那些前辈们的质量和速度，这样才能让我工作中效率更加的高，我也一直砸为这个方向所努力。以下就是我今年的工作总结：

一、端正自身工作态度，更好的完成工作任务

我们做装修的，首先就是得保证装修成果的质量问题，满不满意最后得业主说了算，我入这行不久，加上今年刚好一年半，然而在前三个月的时候，我根本就是吊儿郎当的`敷衍行事，也得亏我当时那个师傅人很憨厚，带我的那段时间不到万不得已的情况下绝对不会骂我。这也就导致我学艺不精，延严师才能出高徒嘛。今年开始，我就是独自去工地上工作了，我主要是是做瓷砖美缝的，当然这一方面没单子接的时候，安装水电管这块我也会接。生计所迫，我开始一本正经的工作，端正了自己的工作态度，我既然学艺不精，不能很好的进行美缝，那我就花时间呗，别人老师傅一遍就能完成的事情，那我就分两次做，只要目的能达到就能，最主要的还是要业主满意才行，这就十分的需要时间跟耐心了，但是只要能更好的完成工作任务，我也是可以接受的。

二、随时跟业务保持沟通，跟着业主的思路走

其实我会的这两项技能还挺不沾边的，一个是贴完瓷砖进行美缝的，一个是还没贴就需要把业主家里打孔，安装水电线路。瓷砖美缝的这项工作，没有必要跟业务多沟通，只需要知道自己需要在什么时间前完成就好，合理安排时间。而水电线路就十分的需要跟业主沟通了，这也是极为容易跟业主吵起来的地方，本来我们水电工就是按照装修线路图来完成工作的，但是有很多业主会有临时的想法的变动，比如说在那那那需要有个插座什么的，我之所以能够在今年的工作中一次也没跟业主吵过架，也没有一次跟业主闹不愉快，就是因为我做到了随时跟业主保持联系，一切行动都要请示业主。

三、随时找机会增加自身的工作能力

今年一年以下，我总结一下，自己赚的钱虽然比一般人要多，不开玩笑，至少比我妈一年开个小卖部要赚钱。但是终究还是没有达到自己目标所期望的值，比同行也是低了不少，原因就是工作能力低下，不能很快的完成一个地方的各种，经常跟我一起去的同事，别人的工作都完成了，赶往下一个工地了，我还剩一半的瓷砖没有美缝，这就是差距。如果在来年，我将有幸遇到一个做美缝的前辈我一定虚心请教，公司如果有类似的培训，我也会积极的参加。

装修服务大厅工作总结 篇3

时间过得飞速，在不知不觉之中，布满希望的一年就要伴随着洁白祥瑞的雪花到来了。在过去的一年里，我们有硕果累累的喜悦，也有与同事协同攻关的艰辛，就是这样，我们一步一步坚实地走过了20xx年的春秋夏冬。可以说，今年是拓展市场，持续进展的关键一年，回顾过去的一年，感慨很多，收获颇丰，信念更加坚决，思路特别清晰。现将今年工程部的工作总结如下。

一、努力工作，圆满完成自身任务

本年伊始，工程部在公司各位领导的关怀关怀下，对x工程的后期安装、精装修工程开放全面的施工。由于我公司以前以土建为主，管理人员对装饰工程还不尽精通，但是，我们不气馁，不自卑，虚心学习，多方请教，克服重重困难，经过不懈努力，最终各方面的安装调试工作。同时，x工程的其次阶段的改造、装饰工作正在有序进行。

二、心系公司，认真履行职责

分包项目做的好与坏，与公司息息相关，不仅直接影响公司的经济利益，而且影响公司的整体形象。自工程部重新组建以来，遵照公司领导的指示精神，加大对分支机构的横向管理力度。做到有方案、有组织、定期不定时的巡查监督，工程部对此多次召开专题会议，争论方案，部署任务。要求巡查人员做到：检查细致，有记录；督查严谨，有通知。提出整改看法，落实整改效果。

针对在工程质量、平安文明生产上有重大隐患的项目，提出严峻批判，限期整改。每次检查都发觉较上次有大的改观，成效显著，没发生一起质量、安全事故。同时，对工程部管理人员在技术水平也有不同程度的关怀和提高。通过此项活动，既熬炼了自身队伍，也提高了公司形象。

三、协作其它部门做好工作

为协作公司做好投资预算工作，工程部先后数十次派人进驻工业园区，亲自测量，据实绘图。在搜集结算资料，协作经营部方面做好工程结算。关心办公室做好公司的迁移工作，工程部派人打包办公用品，装车押运，主动搬运宝贵、沉重物品，为公司成功按期搬迁，为公司的职工食堂的建筑，做出了应有的努力。

四、取得的阅历和收获

只有摆正位置，下功夫生疏本职工作，才能有所作为。主动融入集体，处理好各方面的关系，才能把工作做得得心应手。以公司利益为重，不计较部门和个人利益的得失，才能有更大的收获。虚心学习，不断追求进步，才能跟上公司进展的步伐。

五、存在的不足

在过去的一年里，质量把握还有许多不足，质量把握的管理思路不太清晰，重点不突出，质量把握手段单一，没有形成全过程的把控体系。往往突出进度，而忽视施工程序层次化，施工方案常有变化，从而造成进度与质量之间的冲突突出。平安文明管理较以往有大的改观，已经提到工程部的工作日程上来，成为工程部工作的重中之重，但缺乏明确的目标，尤其对分包单位，缺乏有效的力度，没有形成可畏的约束力。对合同管理的重视程度不够，表现在合同交底不清楚，项目管理人员对合同内容把握的不是很清楚，甚至就没见过自己所管理项目的合同。许多项目的合同，工程部压根就没有，所以，造成消逝了问题不能依据合同的商定准时有效地处理。

20xx年对工程部来说，是关键的一年。项目多且分散，工期紧任务重，交工面积大，管理人员少。困难中透着光明，艰辛拥抱喜悦！这就要求我们竭尽全力，执行快速，增加思想意识，提高工作效率，确保年度目标的圆满实现，为公司走向集团化而努力奋斗！

装修服务大厅工作总结 篇4

时间飞逝，不知不觉20XX年已过去大半，是时候该总结一下了。只有在写工作总结的时候，才是心里最安静的时候，想一下自己在这半年当中做了些什么，进步了多少，还有哪些地方做的不足，需要改进。回想这半年当中，感慨颇多，下面我从工作和思想两方面做一下总结。

我今年在XXX已是第二年了，今年我在xx项目部主要负责住宅区5#楼的二次结构装饰装修工作。今年的三月份5#楼开始二次结构砌筑工作，由于去年冬天施工班组开始进场，所以准备工作做的'比较充足，砌筑过程当中总体说来比较顺利。但是施工班组人员较少，工期与计划相比滞后了，再加上后续工作较多和不确定因素，总体说来是时间紧任务重。后来采取增加人员和夜间加班运送材料的办法，终于在五月份完成了砌筑工作。

紧接着订网、喷浆、做V开始抹灰工作。抹灰工作工序较多，由于工人技术水平有高有低，所以就加大了现场管理难度。针对以上现象，我们采取了“软硬兼施”的办法。首先班前交底，每个工人都交到底；再就是过程监督，抹灰过程加强巡视，发现违规操作，及时纠正；最后就是检查，对于检查出的问题以书面的形式通知班组，对于不整改的现象采取处罚或破坏的形式迫使其整改。另外，由于裂缝是抹灰工作的质量通病，所以我们从材料入手检查，从根本上控制，检查各材料的质量以及各材料的配比和工人的操作情况，再就是加强巡视，发现裂缝及时处理。

装修服务大厅工作总结 篇5

XX年转眼间就这样过去了，在过去的一年中，XX装饰公司的业绩较往年业绩出现了较大的增长，公司的发展也越来越被看好。虽然受金融危机的影响，全国楼市普遍不景气，售房量较往年并没有大的增长。不过我们XX装饰公司在经过数年的发展之后，在业界已经有了一定的名气，在加上我们的工作态度以及质量，我们公司取得大的发展并不奇怪。

XX年是XX装饰公司三年发展战略的第一年，公司全体同仁围绕企业的战略目标，按照"思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新"的要求，努力拼搏，在广大项目经理的支持和信任下，视困难为考验，化挑战为机遇，在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。

一、注重企业人才建设，增强企业竞争力

公司建立健全薪酬和绩效考核体系，编制完善《员工手册》，初步形成激励机制，努力形成"公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力"的用人机制。XX年公司共吸引各类人才近30名，初步实现"吸引人才、留住人才"的人才战略，逐步增加企业竞争力。

二、加强企业文化建设，提升企业凝聚力

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力，通过企业网站、企业内刊《空间》的改版，文化宣传栏的及时更新，拓展游，摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动，宣传、推广了企业文化建设，增加了员工对企业的认同感，提升了企业凝聚力。

三、以经营为核心，整合资源，推行区域营销模式

根据公司XX"经营年"的战略定位，我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务，转换经营机制，优化工作流程，强化服务意识，拓宽经营范围。

1、全面推行区域营销模式，实行区域市场责任营销

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域，其中重点、成熟市场划分为一、二、三区，由区域经理对其进行责任经营，明确责任与考核指标，按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评，区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩，激发了区域经理的主观能动性，提高员工责任心和服务意识。

2、加大区域市场开发力度，完善分支机构经营管理。

公司进一步加大区域市场开发力度，根据公司的战略布局，XX年先后在江苏南京、无锡，山东青岛，湖北武汉，江西南昌、天津等地设立了分公司，进一步完善公司市场营销网络，为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时，公司注重对各分支机构的支持、服务和管理，制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》，公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。

3、合理利用经营资源，加强经营配套服务意识，

为了更好地服务项目经理，提高工程中标率，我们制定了《客户管理制度》，针对项目经理的实际情况和工程的特点，从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。

XX年，公司合同总产值50261万元，其中设计合同1376万元，实际完成产值39646万元，较好地完成了公司的经营目标，取得了良好的经营效益。在公司同仁以及广大项目经理的'共同努力下，XX年，公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程；青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准宾馆装修工程；中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程；集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。

通过不懈努力，公司在高档商城和酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势，为公司的品牌建设打下了良好的基础；打开了建筑幕墙工程市场，形成了公司新的业务增长点。

四、调整组织架构，改革薪酬体系，全面推行绩效考核制度

1、今年我们合理设置部门和岗位，对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求，明确了每个员工的岗位职责，并签订了岗位目标责任书，设定考核指标，并且与员工的工资挂钩，每季度根据工作目标完成情况进行考评，分为a、b、c级，奖罚有据。

2、加强公司管理成本控制，实行费用预测、控制制度，实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。

3、加强项目管理，建立规范的项目管理体系

通过总结项目管理经验，编制了《工程项目管理手册》，实行项目责任经营，明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施，规范、制度化项目管理工作流程；清晰岗位职责；量化、细化考核指标；明确项目管理成本任务，人性化、合理化项目考核激励机制。

五、企划工作取得重大突破，全面提升公司品牌影响力

为更好地为经营创造条件，我们花大力气做好公司企划工作。通过努力，XX年公司先后荣获xx年度"全国装饰百强企业"、"aaa信用企业"、"全国信息化先进单位"、"XXXX室内设计企业"称号，共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖，5个设计项目分别获得、省级、市级的设计大赛的设计大奖，彭刚荣获"全国优秀项目经理"、蒋剑荣获XX年度"全国杰出青年室内建筑师"、吴建辉和罗宁荣获XX年度"XX市优秀项目经理"荣誉称号；完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力，从而为XX年公司品牌建设奠下了坚实的基础。

XX年我们公司的发展速度是最快的一年，所以XX年也算是我们公司的一个转折点，从XX年开始，我们XX装饰公司就算是正式上了发展的轨道了。今后要如何工作，大家都心知肚明了。我们XX装饰公司的发展就是要不断的前进，不断的努力，在不断的发展中赢取市场占有率。只要我们重管理，重质量，给客户最满意的答案，我们的公司的发展将会一直不断的持续下去！

装修服务大厅工作总结 篇6

光阴似箭，日月如梭，不知不觉中20xx年已经过去。总结一年来的工作经验与教训，发现、存在的问题如下：

一、 今年的主要工作

遵照公司的制度和领导的要求，按时按质的完成了白银区文化中心的施工管理工作。

1、施工管理

作为一名施工员，不论是施工质量、施工进度、施工现场的管理都给我很大的压力，我工作的好坏已不是个人问题，直接影响到我们项目部声誉和今后发展。所以，在今年的施工中必须认真学习施工图纸和施工规范以确保施工质量，同时把施工重点、施工方法和处罚条例都记录下来，以便技术交底中不遗漏。尽量做到事先预料，事前解决，针对有些重点问题在每个阶段都要向施工组提出具体要求，并且有耐心地向他们讲解清楚。在施工前，我会详细地了解材料的储备情况和人员的准备情况，为下一道施工程序做好充分准备。在施工中，我严格按照施工方案实施，不间断的在施工现场巡视，对施工重点情况落实检查、对施工质量的严格控制、及时化解各施工班组之间的矛盾、更好地从而管理上保证了施工的进度。

2、资料管理

在资料方面：按照工程的进度，及时完成施工记录的编制，配合资料员完成检验、验收记录，做到了施工资料与实际施工工期相吻合，满足了资料的编制要求。

二、 工作中存在的`问题

1、由于自身经验不足、做事优柔寡断，对问题考虑不够全面，盲目的听从施工班组的意见，急于对事件进行分析就下结论，从而造成了不必要的损失。同时在管理上，对不听指挥、不按要求施工的班组没有进行严厉的惩罚，久而久之个别施工班组就有了侥幸的心态，致使在后期管理工作中出现了管理不到位，现场管理难的情况。因此，在以后的管理工作中，首先要明确自己的立场，积极发挥项目管理人员在施工现场的主导作用，对施工班组做到奖罚分明，形成以项目部为中心领导方法，对那些不听指挥的施工班组绝不心慈手软，施行严打、严抓以此来树立施工威信。

2、在施工技术方面，由于缺乏施工经验。在施工现场不能准确、快速地找出施工中存在的毛病，使实际施工过程中出现许多问题，不能达到预期的施工效果，致使施工程序变得复杂，从而增加了施工成本。为此，给我的教训就是在以后的施工过程中，不能随心所欲，必须认真熟悉施工图纸，了解清楚施工要求，更好的做好施工现场的管理工作。

3、在工程量的计算过程中，由于不够细心，偶尔出现漏算、错算的情况，从而导致计算结果不准确，误差太大。在以后的工程量计算中，我要做到详细查看图纸，认真计算，尽可能减小计算误差，从而达到预算的准确性。

三、今后的工作打算

在今后的工作中，我将不断的总结与反省，不断地鞭策自己并充实能量，提高自身素质与业务水平，以适应时代和企业的发展，与公司共同进步、共同成长 ，争取来年的工作更上一层楼。（WWW.Zhe135.COM 零思考方案网）

装修服务大厅工作总结 篇7

一、加强行业管理方面

1、积极发展新会员，不断补充协会的 新生力量。

今年全年发展新会员18名。除装饰施工企业外，还积极发展了装饰材料、设备供应商和专业装饰设计单位，使协会真正成为装饰装修行业的一个大家庭。(02~XX年5年间共吸收会员112家)

2、开展了会员单位重新登记工作。

协会将于xx年初进行换届选举，为了使新一届的理事会更有代表性，协会工作更具活力，协会于四季度对现有会员单位进行重新登记，对于一些破产停业、改变经营内容以及长期不参加协会活动、不缴纳会费的单位作自动退会处理。协会只有不断的吐故纳新，才能保持旺盛的生命力。(登记前在册会员单位共160家，重新登记后，现有会员单位98家)

3、组建和开通了“xx装饰网”。

根据今年协会信息化工作目标要求，协会与xx联企网络科技有限公司合作，组建了“xx装饰网”，并于9月份正式开通。xx装饰网站的开通，更好的宣传了协会，也为会员单位提供了更为宽阔的展示平台，受到了协会会员单位的欢迎，也为协会管理工作提升到了一个新的高度。

4、进一步规范家装工程的合同管理。

今年年初，对推广使用了3年的家装工程合同示范文本召开了装饰企业座谈会，在听取使用情况意见后，经与市工商部门联系，对合同示范文本作了适当修改，形成xx年新版家装合同文本，使之更适合于目前的市场形势。(自XX年8月推行使用国家示范合同文本以来，共印制合同文本1万本)。

xx年新版家装合同文本中，对合同纠纷的解决方式明确了由xx仲裁委仲裁处理，同时对家装环保要求作了相应的约定，为推行绿色环保装修作了有力的保证。

5、定期召开会员单位老总座谈会。

对企业管理中或行业活动中的敏感问题、共同关注的问题进行座谈、探索，提高认识。如上半年针对家装施工企业业务量忙闲而不均衡的情况，进行了一次如何在市场上寻找、捕捉业务的讨论，对业务员的设置进行深入探索，一致认为家装业务不能仅靠回头客，更不能用等客户上门、守株待兔的方法得到业务，而应当培养一批精明能干的业务员到市场上去撒网捕鱼。又如下半年对企业管理中如何加强领导的领导力，员工的执行力进行了座谈讨论，对加强企业管理作了有力推动。

6、企业自律不断加强，许多企业在激烈竞争的市场经济形式下，不断自身加压，努力塑造诚信形象，前两年美苑装饰公司率先推出“家装公证”的自律手段，让业主放心家装。今年4月，千豪装饰公司又将“先行赔付”引入家装服务领域，并出资6万元建立“先行赔付”基金。还有些家装公司通过媒体向家装业主承诺，家装质量和环保质量不过关，决不交付使用。

二、加强装饰质量管理方面

质量是企业的生命，是工程建设中永恒的主题，特别是家装质量，涉及千家万户、影响面很广。不断提高企业素质，努力提高装饰工程质量，是协会始终不渝的工作目标。今年主要做了以下几方面工作：

1.继续向全国建设工程质量奖项目标冲击。

江苏华泰装饰工程有限公司是我市装饰资质等级、装饰施工经验最丰富、施工力量的一家公司，他们继XX年夺得内蒙古通辽市新世纪大酒店和xx年夺得中鸿置业集团山东淄博基地办公楼室内装饰两个全国性建筑装饰优质工程奖之后，决心夺取三连冠成绩，今年又在无锡市中国人民解放军101医院申报鲁班奖项目中装饰工程(参建单位)再次将装饰工程质量推向顶峰，据12月28日中国建设报载，xx年度中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)名单公布，江苏华泰榜上有名。(前两年，江苏合发集团也荣获一个全国建筑工程装饰奖和一个鲁班工程参建奖，02~XX年5年间：我市共获全国建筑工程装饰奖3个、鲁班工程参建奖2个)。

2.积极组织会员单位争创优质工程活动，

(1)今年6月份组织了xx年度优秀家庭装饰工程奖评选活动，评选结果，26家单位、36个项目榜上有名。参加单位和评选项目都创历史。(02~XX年5年间，共创优秀家装155个)

在市里评选的基础上，今年有18个单位，19个项目申报了省家庭装饰优质工程奖，最终有15个项目获得复查通过，仅次于苏州和无锡，列全省第3位。(02~XX年5年间共创省优秀家装63个)

(2)今年8月份组织了xx年度优质建筑装饰工程奖(北固杯)的评选活动，评选结果，17家单位、31个项目榜上有名。参加单位和评选项目也创造了历史。(02~XX年5年间共创市优工程103个)

(3)在市里评选的基础上，今年有5个单位6个项目(其中2个幕墙工程)申报了省建筑装饰优质工程奖(紫金杯)，并一举获得复查通过，也达到我市历史的成绩。(02~XX年5年间共创省优工程35个)

3.“开展了装饰质量信得过企业”的评选活动。

协会本届理事会组成以后，每年都组织优秀家庭装饰奖和优质建筑装饰奖的评选活动，涌现出了一大批重视工程质量，积极创优的单位。为了表彰他们对提高装饰质量作出的卓越贡献，也为了保持他们的创优积极性，协会决定对XX—xx年四年间连续获得优质工程奖(含家装)的单位授予“装饰质量信得过企业”的荣誉称号，这是我市装饰质量的奖。经自愿申报，协会认真评选后，27家单位榜上有名。这次评选对提高我市的装饰质量必将产生巨大的推动力。

4.继续开展优秀装饰设计师和优秀项目经理的评选活动。

协会已经进行了多年的优质工程(含家装)评选活动，但对一贯重视装饰质量的企业、设计师和项目经理却未作评选，xx年我们弥补了这一缺憾。xx年我们评选出优秀装饰企业21家、优秀装饰设计师18名和优秀项目经理35名。使广大会员单位深受鼓舞。今年将继续评选优秀设计师和优秀项目经理(由于评选了“装饰质量信得过企业”其评选条件高于优秀企业，为避免重复评选，决定“优秀企业”今年暂停一年评选)，今年共评出优秀装饰设计师22名;优秀项目经理32名。

5.重视装饰工程的消防质量。

消防设施的施工质量是装饰工程质量的重要组成部分，但也是比较薄弱的部分。今年7月份，协会与xx市消防支队联合举办了一期建筑内部装饰消防设计及装饰施工消防安全培训班，由消防支队的防火专家进行讲课，讲解了《建筑内部装修防火施工及验收规范》等法律、法规知识，并放映了有关录相资料片，全市40多家公装和家装施工企业的'领导和相关人员参加了听课，通过培训，有效的提高了装饰施工人员的消防意识和消防知识。

6.召开了一次装饰设计师学术研讨会

设计是龙头，设计是灵魂。一个好的装饰工程，首先应该是优良的装饰设计。为了提高全市装饰设计师的业务水平，今年9月份，由协会设计专业委员会和材料专业委员联合组织了一次xx年金秋装饰设计师研讨会，全市有220多名装饰设计师进行讲课外，我们还特请了江苏省装饰设计研究院的李宁院长到会讲课，既给大家介绍了当前国内外装饰的最新动向，也讲解了装饰设计的理论知识，是一次高水平的学术研讨会。

7.认真受理、协调家装投诉家装投诉是家装施工质量和服务质量的重要反映，因此协会对家装投诉比较重视，由专人负责接待、登记和处理。全年受理家装投诉15起，协会接受投诉后，及时与被投诉单位的领导联系，进行耐心调解、公证处理、尽可能双方都满意。对调节难以达成一致意见的，建议由xx仲裁委进行仲裁处理。xx年新版合同文本中，明确写明了产生合同纠纷时，由xx仲裁委进行仲裁处理的内容。(02~XX年5年间，共接受家装投诉80多起，基本上都作了调解处理，有2起提交仲裁处理)

为更好地调节质量矛盾，协会今年还成立了家装质量专家组，当甲乙双方产生质量矛盾投诉协会时，协会将抽调懂行的业务骨干作为专家组去现场实地察看，实事求是的评价质量状况，指出产生质量问题的原因，以便协会协调处理。

三、强力推进绿色环保装修

提倡绿色环保装修，消除装修环境污染，是协会工作的又一重点所在。xx年在推行绿色、环保装修方面，主要做了以下几方面工作：

1.将装饰质量的环抱要求写进家装合同示范文本中，在xx年新版家装示范合同文本中，明确了对环保要求的约定，使这项工作从源头就引起重视。

2.协会与市消费者协会、鑫宇环境质量检测公司在3.15前联合在报纸上刊登公益广告，征集免费给新装修的20家用户提供甲醛和苯两个项目的检测，(新装修完工，尚未搬入家俱的)最终检测到10户，不合格率达70，最多超标5.6倍。检测结果在有关新闻媒体上公布后，引起了广大市民的广泛关注，使绿色环保装修进一步引起了重视。

10月份，还配合省建管局、省装饰装修中心进行的江苏省装饰质量环保行活动。免费给8个新装修单位进行了环境质量检测。

3.对今年评选的优秀家装工程奖和优质建筑装饰工程奖(北固杯)，提出了使用环保材料、环境质量检测合格的要求，实行一票否决制度。

4.今年组织的两次全市性的家装博览会，其主题都是推进绿色环保装修，消除装饰环境污染。参加博览会活动的装饰施工单位和材料、设备供应单位，都提出了较有力的环保要求和相应措施，博览会既是洽谈会，又是绿色环保装修的宣传会。收到了很好的效果。

5.今年首次进行了“优秀装饰材料供应商”评选活动，其评选条件中，销售绿色、环保材料，杜绝假、冒、伪、劣产品是重要的一条。只有使用的材料是绿色、环保的，装修的结果才有可能是绿色、环保的。

通过以上努力，今年的绿色环保装修水平有了较大提高，特别是正规装饰公司的绿色环保意识有了明显提高。根据鑫宇检测公司提供的资料，对32户家装公司施工的装饰工程(以装修竣工，尚未搬进家俱的)实测结果甲醛含量17户达标，占53.15户不合格，不合格率47，与3.15时期检测情况相比，合格率明显上升。

四、重视企业文化建设，增强协会凝聚力以及其他相关工作

1、今年“三八”妇女节时，协会组织了30多个会员单位的女工干部到福建武夷山进行旅游，陶冶心情，观赏祖国大好河山。也增强了协会的凝聚力。

2、今年下半年，协会与雨桐广告公司联合组织了职工业余技能爱好表现赛。丰富了职工业余生活，也产生了一批麻将、扑克、象棋、围棋、歌咏等高手，对获奖人员还免费去安徽天柱山进行旅游

3、今年上半年，配合省建设工程造价管理部门，收集装饰工程补充定额20余个子目，以进一步加强了装饰工程造价管理。

xx年协会工作虽然取得了长足的进步，但也存在很多不足，主要是县(市)区的协会力量还很薄弱，协会自身规章制度的建立还需加大力度，各专业委员会的活动偏少，协会现代管理手段还需加强等。

协会xx年的工作打算

xx年，我们要全面贯彻落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，为全市装饰装修行业的可持续发展做出更新、更大的贡献。

1、加快发展新会员，特别是装饰材料、配件供应商;

2、加强行业自律建设和制度建设，使协会的行业管理工作和服务工作逐步规范化、制度化;

3、进一步加大绿色环保装修的工作力度。xx年的装修主题将定为“绿色环保装修年”;

4、进一步加大装修质量的创优力度。这是企业市场竞争力的重要体现，要不断增强意识和品牌意识;

5、在巩固企业老总座谈会(沙龙)的基础上，逐步发展装饰设计师沙龙，项目经理沙龙，通过沙龙的形式，逐步加强企业管理和项目管理;

6、加强协会与新闻媒体、工商部门、消费者协会、技术监督部门等单位的合作力度、使协会工作获得多方面的支持;

7、认真做好调查研究工作，及时了解企业情况，倾听他们的意见和呼声，以进一步做好协会工作。

装修服务大厅工作总结 篇8

20xx年，我们公司市场部根据总公司的安排与部署，在省公司下达的规定指标基础上，充分挖掘潜力，层层分解任务，强化业务管理，以人为本，注重人员培训，加强业绩考核，到7月份为止，全市业务收入xxx万元，总排名全省跃居第3位，宽带业务增加xxx户，普通电话添增xx户，取得了良好的业绩，现将20xx年工作总结如下：

一、市场部还采取各种措施，向县区公司推广新业务、新产品。1月份以会代训,召集各县区营销、营业骨干针对产品资费进行培训及讨论，并归纳出现存问题，从而找出适合本地的资费套餐。3月份根据市场竞争情况向省公司申请了包月资费套餐，在全市组织推广。5月份组织各县区管理人员、主管人员、维护人员，参加省公司培训，学习业务理论、营销策划，对业务推广有很好的指导意义。

二、基础管理方面：落实了营业账款稽核、退费和拆机明细核查、虚假用户拆机、清理长期欠费、客户资料整理、资源整理、装维材料和终端管理等一系列基础管理工作，有效的避免了业务收入和成本的流失。

从元月份开始，市场部按照内控流程要求，调整了原来对县区公司进行周稽核的制度，改为日稽核、周稽核、月稽核并行，每月尽量安排对县公司一级稽核情况现场核查。对每周稽核情况进行通报，对不符合要求的做法通报批评，每月月底一、二、三级稽核员共同对全区现金流实收应收进行稽核，起到了很好的效果。我公司现金流差额连续半年在全省属于情况最好地市之一，没有因现金流差额影响考核收入。

为确保不因支撑系统错误操作影响收入，市场部安排支撑中心每天对每个县区拆机、退费明细都进行核查，严格封堵每个漏洞。

为清理长期欠费、控制当期欠费，市场部根据公司领导要求制定了当期欠费回收量不低于98%的考核目标。对欠费回收情况进行周通报、月通报。在与县区公司的'共同努力下，到5月份系统内本年新增长期欠费清理完毕，当月调帐数首次低于省公司要求的最低限额，从连续5个月调帐超过万元，达到5月份的元。

为掌握资源情况，避免资源浪费，市场部安排支撑中心每月对各县区资源情况进行抽查、通报，6月份又进行了现场检查。

今年市场部接手物料管理以来，在网络部的大力支持下改进了管理方式，把出入库明细账与支撑中心每天的经营日报装、拆机数量相对照，使物料管理形成闭环。为实现终端回收、重复利用，要求县区公司对宽带、话吧、有人值守公话新装机用户都收取押金。鼓励县区公司在发展新用户时引导用户使用回收的终端。对终端故障在保修期内的用户更换回收终端，严格杜绝以旧换新。通过这些措施的执行，有效控制了浪费现象。

三、绩效考核方面：改进绩效考核计算方法，从多方面入手促进保存量、激增量，提高业务收入。

自3月份省公司绩效考核办法草稿下发，市场部开始与上级市场部沟通如何进行续费率和流失率两项考核指标的计算。在多次探讨未果的情况下，市场部根据公司领导要求和本公司实际情况，制定了考核用户拆机、双停、单停、零费用用户续费等一系列考核方法。引导县区公司对上述用户高度重视，通过每天逐户核查，基本上堵住了客户流失的漏洞，对长期零费用用户的激活也起到了很好的效果。既节省了资源，又提高了收入，另一方面节省了业务发展费用。

四、存在的问题和困难

1、由于上半年集中精力理顺基础资料管理，在营销策划、业务宣传、市场调研、人员培训等方面比较薄弱，造成对县区公司业务发展支持不够。

2、由于省公司系统准备升级，我公司很多报表需求无法满足，计算绩效考核指标、分析经营数据给市公司和县区支撑部门带来很大工作量。

下半年市场部从以下几方面进行改进和提高：

一、加强市场调研：定期到县区进行现场办公，与营销、营业、装维、管理人员进行座谈。深入市场，了解用户使用情况和需求。在发展较好的县区总结成功营销案例进行推广;帮助发展较差的县区查找不足、解决困难。

二、加强营销策划和业务宣传：通过了解市场竞争情况制定灵活有效的营销措施，对每阶段重点发展业务制定切实可行的宣传和营销步骤，及时反馈和分析营销结果，适时调整营销思路，改变目前业务发展的低效状态。

三、加强人员培训：定期进行营销、营业、装维、管理人员培训，将营销思路、管理方法、业务资讯直接灌输到一线员工，提高骨干员工的传帮带作用，切实提高员工素质和工作效率。

四、继续加强基础管理工作：继续加强欠费管理、营业稽核、资源管理、装维材料和终端管理。组织市场部主管定期到县区公司调研，与负责人进行沟通，发现不足并继续改进。

装修服务大厅工作总结 篇9

光阴似箭，日月如梭，不知不觉中XX年已经过去。总结一年来的工作经验与教训，发现、存在的问题如下：

一、今年的主要工作。

遵照公司的制度和领导的要求，按时按质的完成了白银区文化中心的施工管理工作。

1、施工管理

作为一名施工员，不论是施工质量、施工进度、施工现场的管理都给我很大的压力，我工作的好坏已不是个人问题，直接影响到我们项目部声誉和今后发展。所以，在今年的施工中必须认真学习施工图纸和施工规范以确保施工质量，同时把施工重点、施工方法和处罚条例都记录下来，以便技术交底中不遗漏。尽量做到事先预料，事前解决，针对有些重点问题在每个阶段都要向施工组提出具体要求，并且有耐心地向他们讲解清楚。在施工前，我会详细地了解材料的储备情况和人员的准备情况，为下一道施工程序做好充分准备。在施工中，我严格按照施工方案实施，不间断的在施工现场巡视，对施工重点情况落实检查、对施工质量的严格控制、及时化解各施工班组之间的矛盾、更好地从而管理上，保证了施工的进度。

2、资料管理

在资料方面：按照工程的进度，及时完成施工记录的编制，配合资料员完成检验、验收记录，做到了施工资料与实际施工工期相吻合，满足了资料的编制要求。

二、工作中存在的问题。

1、由于自身经验不足、做事优柔寡断，对问题考虑不够全面，盲目的听从施工班组的意见，急于对事件进行分析就下结论，从而造成了不必要的损失。同时在管理上，对不听指挥、不按要求施工的班组没有进行严厉的`惩罚，久而久之个别施工班组就有了侥幸的心态，致使在后期管理工作中出现了管理不到位，现场管理难的情况。因此，在以后的管理工作中，首先要明确自己的立场，积极发挥项目管理人员在施工现场的主导作用，对施工班组做到奖罚分明，形成以项目部为中心领导方法，对那些不听指挥的施工班组绝不心慈手软，施行严打、严抓以此来树立施工威信。

2、在施工技术方面，由于缺乏施工经验。在施工现场不能准确、快速地找出施工中存在的毛病，使实际施工过程中出现许多问题，不能达到预期的施工效果，致使施工程序变得复杂，从而增加了施工成本。为此，给我的教训就是在以后的施工过程中，不能随心所欲，必须认真熟悉施工图纸，了解清楚施工要求，更好的做好施工现场的管理工作。

装修服务大厅工作总结 篇10

20xx年已悄悄的画上了句号，20xx年在不知不觉中到来。辞旧迎新，无论过去走的是辉煌还是艰辛也已都成为历史，今后我们还会迎来更多挑战也会有更多希望和收获，希望我们每一位天人的员工以全新的风貌积极的心态迎接挑战，共创天人的新辉煌。

20xx年在公司两位总经理的带领下，经受了磨练和成长。我们选择了两个关键词“规范管理”和“品牌建设”作为xx年工作的两条主线，基本完成了每个客户的认可。我们靠着天人人一直坚持的原则团结合作努力创新不怕困难无私奉献的精神，在新20xx年我们天人将永远站在家装市场的最前列。

以下是本人对公司近一年的回顾和总结，对20xx的工作重点提出展望。

一、规范管理品牌建设

1、公司业务部业绩持续稳定发展，人员不断扩大，对人员的要求非常严格。

2、社会美誉提升，公司被评为“消费者最信赖的装饰公司”。

3、公司制度明显提升，管理更加严格。制度建设”是规范管理的重要任务。一年来，为建立健全公司制度体系，各职能部门切合实际认真总结，对公司各级制度框架进行了有效的补充和丰富。

4、“立足长远发展，注重品牌建设”是xx年我们的区域市场发展的主旋律。扩大区域市场宣传，树立企业品牌形象。

5、xx年公司在材料商，供应商的大力支持下，组建了几次大型的家装建材采集会，使公司的形象在员工的心目中更加深刻。

6、公司在工程管理方面新增了两位工程部监理，对工地进行监督，材料的检测，让每一个客户都能放心安全的用到环保材料。

7、“细节控制”决定了规范管理的成败。制度确定的是企业的“高压线”和“工作边界”，细节控制代表的是“执行力”，“细节决定成败”成为行为准则。

二、勇于创新追求可持续发展

1、在过去的一年里公司经历了困难和波折，也使我们清醒的认识到：一切差距和不足，执行力度不够，各部门之间的配合有带提高。

2、业务部信息渠道狭窄，市场拓展能力比较缓慢。人员的个人自控能力比较低，个人能力还需提高，人才的缺乏对公司的发展有着严重的影响。信息跟踪比较简单，方法老套。

三、坚持品牌战略、打造效益天人

根据公司发展规划和今年经营情况，确定20xx年的工作重点。

1、整合企业媒体资源，加大品牌宣传力度，丰富风尚品牌形象。去年，通过不懈的努力，我们已经成功构建了一个高起点的网络品牌宣传平台，但是，整合企业媒体资源，加大品牌宣传力度，还任重道远！我们需要立足企业文化的培育，提升企业文化的内涵，不断锤炼和丰富“天人品牌”形象。

2、提升管理水平，发掘地方资源，大力发展区域市场。群雄并起，不进则退，发展才是硬道理！我们急需提高自身管理素养，充分发掘地方资源，大力发展区域市场，拓展品牌成长空间。一方面，我们要在热点市场，鼓励做大做强，保持品牌强势。另一方面，我们要在新兴市场，加大扶持力度，培育品牌成长。

3、加强人才战略储备和员工在岗培训，实现可持续发展。人才，代表的是企业核心竞争力，代表的是企业明天的财富！人才战略储备已成为品牌战略的重中之重！走向未来的企业，需要的是懂技术，会管理，善营销的复合型人才，我们要充分发挥地域优势，搭建人力资源共享平台，促进技术交流和人才流动。需要我们坚持不懈，立足企业文化，培育人才沃土，制定长效机制，实现企业的可持续发展。

4、工程管理部：服务与管理并行，合理调配公司资源。量化考核工程质量、安全巡查，强化工程合同管理，严格工期成本控制，监控材料采购流程。监督检查、完善工程资料，提高工程款追收和工程结算能力。强化部门职能，落实量化考核。扩大监控范围，加大质量、安全监控力度，落实巡查报告，整改情况。

5、设计部：积极拓展设计业务渠道。加强设计队伍建设，培育精英班底，打造“天人设计”品牌。开展专题讲座、研讨会，紧密联系现场，树立成本意识，加快向服务工程的角色转化。设计师做报价要需加强理论学习和技术交流，提高专业素养。深入施工现场，认真钻研工艺，服务工程经济。加强市场研究，提高成本核算能力。严格执行工作流程和审核程序，杜绝错算漏报。

6、业务部：组织系统专业培训，增强综合业务技能，提高单兵作战能力。积极拓展业务范围，丰富信息渠道，集中优势兵力，踏准市场节奏。大力发展区域市场，积极拓展二、三级市场，实现有效突破。搭建信息资源合作平台，与合作伙伴分享成长。继续依托社会资源，大力发展战略伙伴。

20xx年，是天人人努力拼搏奋进、美誉度提高、业绩稳定发展的一年。20xx年，我们将不断完善企业治理，坚持品牌发展战略，致力打造效益天人！我们的经营目标是：继续保持天人在市场的最前列，产值日益增长。




文章编号: 64c3fa6b9d70410dc6bdd0f133776032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (139元起抢湾区游轮『港珠澳大桥航线成人票』,2月17日至2月28期间预约指定日期可用, 限登船1次(6周岁(含)以上购买全票)) 2025-02-17 深港网   深港网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650305429&idx=2&sn=f2e298f1d1e7d1a5d8187706a86baa2a




·『港珠澳大桥航线成人票』·惊喜价:139元起

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行,并填写实际出行人真实的身份信息。 航次信息【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 特别说明 【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 售卖时间即日起-2025年2月28日,数量有限,售完为止 使用时间2025年2月17日-2025年2月28日期间,预约时指定出行日期指定班次有效 周末加收说明08:00班次需加收30元09:30班次需加收60元18:00班次需加收30元兑换流程·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知

在游轮上感受前海魅力!

DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-END-

【商家地址】招商蛇口邮轮航母港广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心二楼




文章编号: 4c38dc884d6666e3e13945e562368b07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (多彩寒假 乐享生活) 2025-02-17 东安湖青竹1班   东安湖青竹1班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI0MjAyOA==&mid=2247484234&idx=1&sn=352a3f05f8d8da858aeef79113c5959d






多彩寒假 乐享生活 

- Enjoy a good time - 

享受温馨快乐的寒假时光 

     “寒辞去冬雪,暖带入春风。” 随着新学期的钟声敲响,我们告别了充实又欢乐的寒假。 

      在这个特别的假期里,青竹1班的同学们就像一群小探险家,在生活的舞台上尽情演绎着属于自己的精彩故事。 

      有的同学在书籍的海洋里遨游,有的在户外尽情玩耍,还有的学会了新的技能。 

      现在,就让我们一起走进这些多彩的寒假生活,看看同学们的作文里都藏着哪些欢乐与成长吧! 

01 

假期实践活动感想 

何青芸        

      

  

      这个寒假,我过得既充实又难忘。在家时,我主动帮爷爷奶奶分担家务,扫地、擦桌子、整理房间,虽然辛苦,但看到家里变得干净整洁,心里别提多美了。此外我还学会了包饺子,自己包的饺子特别美味。

      春节前,我参加了社区组织的写春联活动。我认真书写,虽然笔法稚嫩,但每一笔都饱含着我的祝福。当看到我的春联被人带回家,贴在门上,我心里别提多开心了,感觉自己的祝福传递给了更多的人。 

      除夕之夜,我和家人一起放烟花,五彩斑斓的烟花在夜空中绽放,照亮了我们的笑脸,也照亮了我对新年的美好憧憬。 

      春节期间,我们一家人去了乐山游玩。在那里,我不仅品尝到了各种美味的小吃,还参观了古色古香的古镇,感受到了历史的厚重与文化的韵味。接着,我们前往内江,在西林古渡坐上游船,江风拂面,波光粼粼,我仿佛置身于一幅美丽的画卷之中。 

       这个假期,我收获了成长与快乐,期待下一个假期能有更多精彩的体验! 

02 

在西南联大,我找到了"勇敢"的答案 

 张凌睿       

      寒假我有幸参观了位于蒙自的国立西南联合大学蒙自分校旧址和博物馆。

      走进西南联大的纪念馆,我仿佛穿越回了那个战火纷飞的年代。1937年,面对日寇的侵略,北京大学、清华大学、南开大学三所名校被迫南迁,在昆明这片土地上共同孕育了这所特殊的大学——国立西南联合大学。 

      展览馆里,一张泛黄的照片让我挪不开脚步。照片里的大姐姐们穿着打补丁的旗袍,却把书本护在怀里,像护着刚出生的小猫。她们头顶是茅草搭的屋顶,阳光从缝隙里漏下来,在她们乌黑的麻花辫上撒了一把碎金子。我的手指跟着光影描摹那些年轻的脸庞,忽然觉得眼睛酸酸的。 

      参观过程中,我被西南联大“刚毅坚卓”的校训深深打动。在那个动荡不安的年代,师生们不畏艰难险阻,坚持学习、科研,为国家培养了一大批杰出的人才,如邓稼先、杨振宁、李政道等。他们不仅是学术上的巨人,更是民族的脊梁,用知识和智慧为国家的独立和富强做出了巨大的贡献。 

       在未来的日子里,我将以更加饱满的热情投入到学习中去,只要我们怀揣着对祖国的热爱和对知识的渴望,就一定能够创造出更加美好的未来。 

03 

寒假游记 

 李泓哲       

     本次寒假,我前往广州、珠海、澳门、香港以及夹金山。 

      第1站广州:参观了被誉为“岭南建筑艺术的明珠”的陈家祠堂,我感受到岭南建筑的美。 

      第2站珠海:珠海口岸乘坐双层巴士,经九洲桥、江海桥、青州桥、白海豚岛和海底隧道,最终登上蓝海豚岛参观港珠澳大桥。讲解员详细介绍大桥的走向、建筑结构、建设过程以及取名寓意。我感受到了修建港珠澳大桥的艰难。 

      第3站澳门:从珠海拱北口岸过海关,乘坐发财车到澳门大三巴牌坊,“三巴”两字来源于“圣保禄”的粤语发音,牌坊第三层的两侧刻有中文对联,左联写着“鬼是诱人为恶”,右联写着“念死者无为罪”,体现了中西文化的交融。我感受到了澳门是个地小人多的热闹地方。 

      第4站香港:参观了香港故宫文化博物馆,博物馆已收藏千余件永久藏品,包括金银器、瓷器、书画和家具等。令我印象深刻的藏品有:红山文化中晚期的龙、菊花纹壶、清乾隆的无量寿佛、太平有象一对、乾隆帝朝服像、国王路易十四加冕礼服像。后因病好些地方没能去,等有机会再去感受香港的风土文化。 

      第5站夹金山:走中央红军翻越的夹金山,我感受到了长征之路的艰难跋涉。 

04 

寻根之旅 

李奕可       

    

     2025年春节,我踏上了寻根之旅,来到了青岛、吉林长春和哈尔滨,看望并与亲人们团聚,这一路的经历让我难以忘怀。 

      在青岛,我参观了青岛极地海洋世界,被那神秘的海底世界深深吸引,各种海洋生物在我眼前游过,仿佛置身于一个梦幻的蓝色世界。 

      随后,我来到了吉林的长春庙香山滑雪场,这是我第三次体验滑雪的乐趣。当我从山坡上滑下时,那种风驰电掣的感觉真是太棒了。 

      最后,我来到了哈尔滨,来到了哈尔滨冰雪大世界游玩。那里的冰雕美轮美奂,五光十色,让我大开眼界。雪下得很大,我和小伙伴们一起打雪仗、堆雪人,玩得不亦乐乎。 

      当然,这一路上我还品尝了各地的美食,青岛的海鲜、吉林的烧烤、哈尔滨的红肠和马迭尔冰棍,我们还逛了哈尔滨特特别有名的红专早市,都让我回味无穷。 

      这次寻根之旅,不仅让我见到了许久未见的亲人们,还让我体验了不同的文化和风俗。我收获了亲情、快乐,也收获了成长。我相信,这段美好的记忆将会一直伴随着我,成为我人生中最宝贵的财富之一。 

05 

游东方明珠塔 

 周诗茵       

      春节期间,妈妈、姨妈带着我跟姐姐来到了时尚之都—上海。如今的上海雄伟壮丽,一栋栋高楼大厦拔地而起,而最引人注目的就是那高达486米,高度居亚洲第一、世界第三的建筑—东方明珠塔,游览此塔是我梦寐以求的事情。 

      到了东方明珠塔脚下,我抬头仰望,它由三个大小不同的球体组成,大门上挂着四个闪闪发光的大字“东方明珠”,塔身巍然耸立,塔尖直插云端,象征着上海的欣欣向荣、蒸蒸日上。 

      走进大门,乘坐着每秒7米的高速电梯,我们来到了259米高的悬空观光层,那里有透明的地板,走上去再往下看,让人两脚不停地发抖。当我往前走了几步,马上面如土色,当我鼓起勇气往下看,下面是奔流不息的黄浦江,好像一条望不到头的巨龙。汽车如同一只只小小的甲壳虫在爬动。这时的我小心地移动着脚步,生怕一个不小心就会掉下去。 

      当我离开东方明珠塔,我的心情久久不能平静,它凝聚了中国人民的智慧。这次的东方明珠塔之旅,让我大开眼界,我真为我们的祖国感到自豪。 

06 

北京冬日趣游 

                                                 王子允       

     今年寒假,我和爸爸妈妈一起去了北京,开啔了一场难忘的旅行。北京的大街小巷都挂着喜庆的红灯笼,充满了浓浓的年味,让我对这次旅行更加期待。 

      我们首先来到了天安门广场,这里比我在电视上看到的还要壮观。广场上的人很多,大家都怀着崇敬的心情。我看到了雄伟的人民英雄纪念碑,它高高地耸立着,仿佛在诉说着英雄们的故事。那一刻,我感受到了深深的震撼,也更加珍惜现在的幸福生活。 

      接着,我们来到了颐和园。冬日的颐和园别有一番景致,昆明湖的水面结了厚厚的冰,像一面巨大的镜子。湖边的树木褪去了叶子,只剩下光秃秃的枝丫,却也有一种独特的美感。我们沿着湖边漫步,欣赏着这古老园林的韵味。 

      最让我兴奋的是在团结湖滑冰。一开始还有些害怕,小心翼翼地挪动着脚步。在妈妈的鼓励下,我渐渐掌握了平衡,开始慢慢地滑起来。风在耳边呼呼地吹着,那种自由自在的感觉太棒了!我和其他小朋友一起在冰面上追逐嬉戏,欢笑声回荡在整个冰场。 

      这次北京之旅,不仅让我欣赏到了美丽的风景,还让我增长了见识,感受到了北京独特的文化魅力。我在天安门广场感受到了祖国的伟大,在颐和园领略了古代园林的精美,在团结湖滑冰收获了无尽的快乐。这真是一次难忘的旅行,我期待着下一次的出发,去探索更多有趣的地方! 

07 

北京游记 

                                                白一墨        

     北京是我们祖国的首都,我只在书本里和电视里看到过雄伟的天安门、金碧辉煌的故宫、神圣的华表和庄严的升旗仪式。当然还少不了很多出名的小吃:糖葫芦、烤鸭、炒肝、卤煮火烧和豆汁儿。这次春节爸爸终于要实现我的小梦想了----去北京! 

     到了北京,我最期待的就是天安门的升旗仪式。我早早地来到了天安门广场,在零下4度的天气等到了7点半,解放军叔叔迈着整齐的步伐、扛着枪从天安门走出来。在队伍最前面有三名叔叔,分别代表着海陆空三军。他们身后有15排的队伍,队伍太整齐了,身高、军装、脚步声都整齐划一,从侧面看就像一个人,完全看不出一排有几人。他们迎着初升的太阳前进,当国歌响起,我仰望着冉冉升起的国旗,敬起了少先队礼。周围的人都不约而同地唱起了国歌,此时此刻我感到无比骄傲和自豪。 

     仪式结束后,我来到天安门城楼下,看到了高耸挺拔的华表,爸爸说它象征着中华民族坚韧不拔和自强不息的精神。红墙黄瓦的天安门比我想象中的要高大,上面挂了很多灯笼和红旗,中间还有毛主席慈祥的画像,两边的十八个大字代表着人们对未来美好的向往和追求。 

      从天安门门洞进去,我仿佛回到了古代,原来里面就是故宫啊!古老的气息扑面而来,一座座宫殿精美绝伦,墙上、窗上、房顶上都雕刻着各式各样的花鸟鱼虫和神态各异的人物,像是在给我讲述一个古老的故事。听说以前我们被外国人欺负,抢走了这里的很多国宝,我更坚定了要好好学习报效祖国的决心。 

     今天就介绍到这里,我要去吃美味的小吃了,特别是爸爸笑着说那个超级好喝豆汁儿了,可是他为什么要笑呢? 

          寒假悄然落幕,新学期已拉开序幕。寒假里,我们在阅读中探索,在旅途中见识世界,在劳动里体验成长,这些经历成了寒假的珍贵回忆。 

          站在新学期起点,带着寒假收获的力量,在知识里奋进、在成长中前行,期待下次分享新故事! 

      

                                               END 




文章编号: b4bbe2e26a8d1c657725d4bdacfb77ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (4K大型生态纪录片《中华白海豚》) 2025-02-17 不留不留   不留不留


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYxNzcyOQ==&mid=2247483859&idx=1&sn=ddfa3420f871292f8d7481a3f86b2816






集数:2集

时长:每集50分钟

出品:中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品

摄制:中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制

4K大型生态纪录片《中华白海豚》

首播:国际生物多样性日,2024年5月22日、5月23日在总台科教频道21:10档首播

重播:世界环境日6月5日、6月6日在总台社会与法频道21:50档重播

前言:

说起大熊猫,大家都很熟悉,但说起“海上大熊猫”,可能了解的人会少一些。它就是国家一级保护动物,中华白海豚。

它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,它们是国家一级保护动物,有着“海上大熊猫”的美称。

目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。

拍摄背景:

贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事。

内容简介:

本片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T 的珍贵影像。

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;

有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;

有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;

有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;

还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影……

我们在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;

纪录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;

纪录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;

纪录了粤港澳大湾区的建设者和 20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。

相关花絮:

(1)总台自主研发的重型陀螺稳像平台为拍摄助阵。

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。

(2)《港珠澳大桥》原班人马打造“粤港澳大湾区”三部曲

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。

三年的历程,让我们懂得:保护中华白海豚就是保护海洋,也是保护我们人类自己,更是保护我们共同生活的美丽家园。

以上。 




文章编号: 7f09e1fbf8c33e52f52abaff9b08a820
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (从退化到重生,福建倾力守护碧海绿洲) 2025-02-17 园林   园林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjcxMDA0OQ==&mid=2247532275&idx=3&sn=5855e6ede95b8e8ebc4842506e664ec5






    2月的福建,绿意正浓。在漳江口,红树林沿着海岸线形成万顷碧波,海风吹来,层层叠叠的片片葱绿摇曳多姿,白鹭栖息枝头、翩翩起舞。海水退去,滩涂上密密麻麻的呼吸孔浮现,招潮蟹从中探出头来四处爬行,与翠绿的红树林构成一幅充满生机的生态岸线美景。 

福建漳江口红树林国家级自然保护区碧海蓝天、鸥鹭翔集 陈康供图 

    漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,位于云霄县漳江入海口。这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,主要品种包括秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等。 

    近年来,受滩涂淤积、外来物种入侵、病虫害等因素影响,漳江口红树林保护区面临红树林退化、天然更新扩散面积萎缩等困境。云霄县逐年加大资金支持力度,将红树林湿地保护与修复费用纳入地方财政预算支出。保护区加强与科研院所合作,科学规划、综合施策,在红树林生境修复、有害生物除治、红树林病虫害防治等方面取得良好成效。 

    “三叶鱼藤是红树林常见的攀援伴生物种,会缠绕在红树林枝干上,严重影响红树林的光合作用,甚至导致红树林死亡。”保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍,他们通过人工拔除等方式来遏制三叶鱼藤扩散,保护红树林健康生长。 

    随着保护修复工作持续深入,漳江口红树林保护区的红树林得到有效保护,林分质量显著提升,面积逐年增加。2016年以来,保护区累计开挖潮沟1200米、清淤1020立方米、恢复退化红树林500亩。2021年以来,保护区累计投入资金1306万元,完成互花米草除治5565亩、三叶鱼藤除治560亩,开展无瓣海桑除治6517株次,在互花米草除治迹地营造恢复红树林612亩;为有效遏制红树林病虫害蔓延趋势,累计投入30万元,通过生物防控技术,完成红树林病虫害防治300亩。 

    如今,郁郁葱葱的红树林为鸟类、鱼类等生物提供了理想的栖息繁衍场所,生命丰富多彩而自由自在。保护区管理局务林员方维介绍,已多年连续拍摄到黑脸琵鹭、中华白海豚的身影,珍稀动物已是保护区的“常客”。 

    从漳江口沿海岸线向北,漫步在厦门市环东海域,茂盛的红树林点缀着海岸线,葱郁之景令人着迷。同安湾是厦门海域4个美丽海湾管控单元之一,如今这里绿岸比邻、鱼鸥翔集,目光所及皆是人海和谐的滨海生态空间美景。 

    曾经,这里由于盲目围海、无序养殖,这片海域的水体富营养化严重,对海域生态环境变化十分敏感的原生红树林一度消失殆尽。 

    近年来,按照“宜林则林”原则实施红树林修复工程,厦门大学环境与生态学院教授卢昌义发明了“筷子苗”专利技术,让幼苗成活率提升到90%以上,在同安湾的核心地带分期打造下潭尾红树林公园,逐步构建了“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然生态系统。环东浪漫线红树林工程增加红树林面积382.5亩,推动生物多样性持续向好。 

    海上造林,实属不易。随着下潭尾红树林公园的“新生”,厦门这片面积最大的人工红树林犹如一块块翡翠镶嵌在海中,白鹭翔集,生机盎然。厦门市民也得以畅享生态红利,下潭尾红树林公园成为市民休闲的网红打卡点和厦门海洋科普教育基地,年接待量超150万人次。 

    漳州漳江口和厦门环东海域的美丽蝶变,生动展现了福建省近年来高水平保护修复红树林的成效。 

    作为我国红树林天然分布的重要省份,近年来,福建省推动实施红树林保护修复专项行动,全省红树林面积持续扩大、质量显著提升。2021年以来,全省营造红树林1.36万余亩、修复1.38万余亩。目前,红树林主要分布在漳江口、九龙江口、泉州湾、兴化湾、闽江河口、沙埕港等地。 

    在福建泉州湾河口湿地省级自然保护区,天然分布着桐花树、秋茄和白骨壤等3科3属3种红树植物,其中桐花树和白骨壤红树林是太平洋西岸自然分布的最北界。 

    保护区自成立以来,积极推进红树林保护修复,其中一大亮点就是以泉州湾海岸带资源环境与滨海湿地整治修复、泉州湾河口湿地省级自然保护区湿地恢复工程等工程项目为抓手,人工营造原生种红树林。 

    目前,保护区内红树林面积已由建区前257亩增加到1.02万亩。其中,泉州湾洛阳江河口人工种植红树林成为我国东南沿海人工恢复面积最大、生长最好的集中连片红树林,极大地改善了湿地生态环境、维护了湿地生态平衡,并与洛阳古桥等世遗点完美结合、形成独特的湿地文化景观。 

    良禽择木而栖。随着生态持续向好,珍稀动物接踵而至。 

    国家濒危鸟类黄嘴白鹭每年“做客”围头湾、国家一级保护野生动物卷羽鹈鹕频频现身罗源湾、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥如期造访闽江河口湿地……众多候鸟如期而至,吸引无数观鸟爱好者来福建沿海观鸟、拍摄,也带动了乡村旅游、自然教育等新业态日渐红火,让越来越多的人参与到红树林湿地保护中来。 

    碧海蓝天,鸥鹭欢歌。点缀在海天之间的一片片葱郁是看得见的变化,也是福建省红树林保护修复成效最好的见证。 




文章编号: ad40733bd05266b556a1368345161df4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (《电梯里的狗》) 2025-02-17 中央美术学院继续教育学院   中央美术学院继续教育学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg4MzE3NA==&mid=2649775868&idx=1&sn=d61c3be197a6cb1d92edb75d2fa24b14






依照绘本惯常的叙事习惯,动物生灵总是现身于荒原旷野,在大自然的天地里翻卷出奇妙的生命隐喻来。《电梯里的狗》却有些剑走偏锋,从童话拉回到现实,故事聚焦城市的水泥森林,表现高楼里的蜗居生活,画面定格在狭窄的电梯轿厢,从忙碌市民的匆匆背影中引出现代社会中人际疏离、交往贫困的深层思考。 

——资深主编、北京大学教授 

      江思南 

2025年,《读书》栏目从2024年出版的海量图书中精心挑选了53本适合大众阅读的好书,作为送给读者的新年礼物。《电梯里的狗》入选2024 央视《读书》精选年度童书。 

同年,《电梯里的狗》入选北京师范大学文学院教授,北京师范大学中国图画书创作研究中心主任陈晖的私人书单。 

本期访谈嘉宾:《电梯里的狗》作者王卉予 

                   (2022级绘本创作研修班学员) 

毕业于南京艺术学院设计专业 

曾于中央美术学院绘本插画专业研修 

从事艺术设计、摄影、纪录片制片及绘本创作 

自由潜水员、大自然户外爱好者 

01 

Q 

《电梯里的狗》获得了很多业内人士的推荐和多项殊荣,里面的小狗个性鲜明、性格迥异,给读者留下了非常深刻的印象,请你谈一下这本绘本的创作构想吧。 

A:《电梯里的狗》源自我观察周边生活的所感所悟。在城市里,很多人住在高层建筑当中,每天电梯门一开,各种各样的人都涌出来,而我却喜欢看到狗的出现,像开了惊喜盲盒。邻居们原本不相识,因为狗的关系,人们反而容易打破沉默,主动寒暄问候,熟络起来。时间久了,我渐渐感觉到了很多变化:每回电梯开门,会遇见不一样的狗,人和狗的交流互动,狗的出现和缺席……都会引起我的想象和猜测。小小的电梯,连接起了狗与人的关系网,让我看到了城市与生命的图谱。我把每次电梯开门遇见狗的故事,有感而发记录下来。 

绘本作者居住的望京高楼林立 

(图片来源:视觉中国) 

狗自然是故事的主角,我从现实生活中观察到的众多狗狗当中,选出了我印象深刻的三组作为创作主体。确定了狗,顺理成章地也确定了它们的主人。 

第一组狗,比格犬 

这是我住进高楼第一次注意到的狗,记忆颇深刻。 

它像老爷爷一样慢慢地走,安静得令人难忘。 

第二组狗,大狼狗 

它是退休警犬,外表看似勇猛,眼神却温柔似水。 

在电梯里,我就斗胆看了它一眼,屏息呼吸,互相凝视。 

它的眼神让我至今久久不忘。 

第三组狗,金毛拉布拉多 

阳光活泼的一对大狗,电梯门一开,它们像风一样奔跑出来。 

有段时间我已经习惯于这样治愈快乐的画面。直到有一天,电梯门开了跑出来的却不是它们,那巨大的反差让我对生命有了感悟。 

绘本里通过第一人称“我”的视角讲叙故事,“我”是小女孩,为内心的孩子讲故事。回顾故事,我意识到这绘本背后是当下社会现象,不仅仅是城市孤独的人和狗陪伴的故事。 

亲近生活的色彩,简单明亮,如小狗治愈温暖。每个狗的颈圈牵绳颜色不一样,简单鲜明。 

为了体现电梯开门看到时间变化,设计了一年四季的色彩,春夏绿,秋黄橙,冬灰蓝。人穿着四季的衣服,冬天狗也穿上棉衣。 

02 

Q 

你从事过艺术设计、摄影、做过纪录片导演,职业经历非常丰富。你还有大量的时间沉浸在自然中去体验和游历,去潜水,像一个自由的诗人。可以讲讲你的成长经历吗? 

A: 我的成长经历中,一直有阅读相伴。小时候我就对书中丰富多彩的世界,产生了畅想向往。我大学的专业是艺术设计,毕业后从象牙塔走入社会,做着各种与艺术相关的工作。我的很多技能开始是靠自学的,包括电影制片和摄影。 

在城市工作环境的重重压力之下,我认真尽责,有时重复麻木,像卡夫卡的变形虫,甚至找不到自己。有一天夜深,我迷茫了,开始思考我是谁?从何而来去?那时我还很年轻,不甘于平庸,我心想,生命应该绽放活力。于是我给自己心灵放一个假,开始一个人背包行走,从国内走到世界。看过了繁华缤纷的世界,我更加亲近大自然,走过高山森林,潜入大海。 

走进森林 

潜入大海 

我跟随心走,尝试做喜欢的事,做喜欢的工作,意外惊喜也随之而来。 

我把在路上的亲身经历写成故事投稿,意外地做了纪录片导演、制片剪辑,参加纪录片节和电视台播放片子等。 

忘不了第一次2014年自学制作自由潜水短片, 

意外入围班夫山地电影节的中国户外影像计划 

在班夫山地电影节现场 王卉予(左三) 

我做亚洲象志愿者,每年看小象长大一岁,后来拍了大象纪录片。 

我为纪录片搜集的素材在电视台剪辑 

我热爱自由潜水,写了很多自由潜水的故事,也许以后会做成绘本,我对摄影亦是如此。我经过迷惑重重的表象潜入海底洞穴,才找到真正的答案,幸运的是我认识了很多好老师、好朋友,我能够独立思考行动,自由探索。 

在国外与教练朋友们一起自由潜水海训 

与科学家一起科考观察白海豚 

世界上爱好的选择太多,欲望也多,做减法,选到最后,就会明确哪些是热爱的。 

Q 

从什么时候开始关注到绘本的?喜欢过哪些作家和作品?为什么喜欢他们呢? 

A: 小时候,我爸爸在出版社工作,家里处处有书可读,平时他总会给我带书回来,尤其是有图画的书,这也是我对绘本的最初印象。爸爸出差还会特意搜集全国各地出版社的绘本带回来给我看。白天父母上班,我放学后经常一个人在家,书籍成了陪伴我的好朋友。《安徒生童话》、《格林童话》、《世界彩色童话》,《一千零一夜》、经典绘本,奇怪又神奇的绘本都没少看。记得有一本《京剧故事图典大百科》,厚厚的书要被我翻烂了。后来,爸爸转行做学术研究,带的书都是密密麻麻的文字,但我还是更喜欢绘本。长大了愈发的热爱,我自己也积累了很多绘本。 

我喜欢的绘本可太多了:雅诺什《噢,美丽的巴拿马》系列(7册都好看),还有托芙·杨松创造的姆明一家人系列绘本都喜欢,柯薇塔的《小小花园国王》、佐野洋子《活了一百万次的猫》、《月下看猫头鹰》…… 

我喜欢的绘本作家,在海边或大自然中创作,比如托芙·杨松、雅诺什,她们可以自由自在做自己,丰盈充实的生命里有多么精彩的故事。 

托芙杨松在海边 

充满童趣的雅诺什 

Q 

是什么机缘,让你想从一名绘本读者转换成一名绘本的创作者? 

A: 我喜欢绘本的治愈力量。绘本看多了,顺其自然想去创作。可能我拍过纪录片,做过书籍设计,编辑过摄影画册,视觉日记等工作也积累了一些心得。人生来有讲故事的表达欲望,无论是写作、摄影、电影、编剧、舞蹈、绘本等等,艺术是相通的。 

Q 

在决定学习绘本之前,做过哪些积累和准备? 

A: 首先是观察生活,从中理出主题、思绪。这期间非常认同绘本研究者阿甲老师的判断,绘本虽多,现实主义体裁的作品却很少,大多是仙侠世界,动物世界的体裁,所以我写了关于城市孤独症这题材的绘本创作,动手写故事,积累画草稿。 

平常我会不断地画画,打开心扉去画,还会阅读大量的绘本、艺术书籍、看喜欢的画和故事。 

有机会我就去参加绘本创作学习营,见到我喜欢的绘本作者会主动去交流,凯蒂·克劳泽、苏菲· 布莱科尔、熊亮等很多绘本作者我都交流过,她(他)们创作绘本的故事非常激励我。 

凯蒂·克劳泽给我画了一个闪闪发光的耳朵 

注: 

凯蒂·克劳泽:《小小的她的来访》《美杜莎妈妈》作者 

苏菲· 布莱科尔:《你好灯塔》《寻找维尼》作者 

熊亮:《小石狮》《兔儿爷》《京剧猫》《睡眠小巴》作者 

03 

Q 

在中央美术学院绘本研修班学习的半年里,你开始系统学习创作绘本,那段经历是不是很难忘? 

A: 《电梯里的狗》故事看着简单,但创作过程不简单,千锤百炼才画成一本绘本。 

央美的绘本研修课程,主要包括专业理论和实践创作两大部分。我们这期课程,是经过精心策划和打磨的,邀请了不同专业的老师来讲座,有绘本、书籍艺术、色彩叙事、商业插画、绘本出版等等,内容非常丰富又环环相扣,为我们拓展了视野,打开了思考的大门,引导我们从不同维度去思考问题、用创作的方式解决问题。美院的老师们授人以渔,打渔则要靠自己。上课我会记详细的笔记,圈出感兴趣的部分、画出可继续探索的重点,给实践创作供参考。 

作者在央美课堂听冯烨教授授课 

冯烨教授声情并茂地给大家朗读绘本《飞啊!蚂蚱》,一句一句地读,一页一页地翻,非常有魅力。我被这种近距离朗读的魅力深深感染,引得我热泪盈眶,感受到了绘本精神的升华。这种朗读习惯,我在以后的创作中常常用到,每写一个故事,自己都要通读很多遍。 

开始选择绘本主题时,我从一堆故事素材中选了电梯狗的故事。调研资料,梳理思路,确认故事立意,构思绘本结构,着手画草稿。 

董亚楠老师授课 

分镜头是重头戏,像跑了一场马拉松。老师们不断强调绘本艺术的立体多样化。我根据电梯门开门的特点,设计了大小翻页。本来想推拉门,考虑到后续成本不可行。书里还设计了彩蛋信封,我亲笔手写信。绘本创作构思是这样不断尝试,有逻辑设计地推进变化。 

我们上课正值2022年,前半段时间还可以出入校园,师生面对面交流。后半段时间只能转移在线上上课。这段难忘的时间里,我们在线上课堂里度过,沉浸于绘本世界,暂时忘却了外面的混沌与不安。尽管居家上课,学习过程却异常的繁忙,时间仿佛永远不够用,马不停蹄地画画,排版、设计,制作绘本………这种充实的持续冲刺的状态,一直保持到最后一刻——结课汇报会。我的作业《电梯里的狗》,幸运地得到老师们的赏识和鼓励。这段特别难忘的学习经历,对我而言是治愈心灵之旅。

04 

Q 

作为结课作业能够出版,是非常了不起的事情。《电梯里的狗》出版过程顺利吗?给青年创作者带来什么啔示? 

A: 如果说在美院学习创作绘本的过程是一次千锤百炼,那么,出版绘本的过程是再一次的千锤百炼。 

因为我乐于分享故事,有幸得到朋友的赏识,主动找我版权代理,帮我和出版社打交道看反馈,其中的困难着实不少。当时我的结课作业给到出版社,自己也觉得还有待完善的空间,离成熟的、可以出版的绘本还有相当一段距离。 

海燕出版社 《电梯里的狗》 王卉予 

幸运的是,我遇见了陈晖老师,她很赏识电梯狗的故事。她推荐金羽毛绘本创作培育计划,指导并帮助我把绘本继续完善,得到了进一步成长。支持金羽毛绘本创作的海燕出版社,派出专业认真可爱的编辑团队和我携手同行,帮助我把绘本打磨得更加完善,同步积极解决问题。几经打磨修改,又设计了有意思的细节。从画稿到扫描出样,从样书到出版书的印刷,出版的全过程让我认识到一本绘本背后,不只是一个人的创作,而是团队携手同行促成一本绘本出版的成果,感恩一切。 

Q 

目前有新的绘本创作计划吗? 

A: 继续创作狗的故事,都是我亲身经历观察的故事,有寻豚犬、导盲犬。可能做成“狗狗三部曲”。 

我还想做猫的绘本。一个自由出行的猫在路上的奇遇。这是像彼得兔站立动物的幻想世界,我想结合当下事件的改编故事,借喻现实。 

还有基于我做亚洲象志愿者的亲身经历,小象的故事基本写好了,要花时间和精力专心画出来。 

正在做的是关于声音之旅的绘本, 基于我听障一路成长的视觉感知世界。这个题材不太好创作,只能大胆实践,勇敢前进。 

一抽屉故事,慢慢来吧,总之我越创作越喜欢,希望每本绘本有不一样的表达。 

05 

Q 

从事绘本创作之后,你怎样理解生活、体验与创作之间的关系? 

A: 生活、体验与创作,互相滋养着,三者共存。创作已经成了我的生活方式,用心生活去体验,立足于生活去创作。 

Q 

你的生命体验或者阅历,对于绘本创作来讲,有怎样的滋养和意义? 

A: 像孩子一样保持好奇心,对世界有足够的感知力。 

绘本创作,是把繁复的世界消化成简单的故事,化繁为简,要下深功夫,才能滋养好故事。 

像花婆婆一样撒播种子,长年累月,漫山遍野,遍地开花。 

(部分文字和图片由受访者提供) 

相关阅读 

"中华美育行"社会美育行动计划课程 

CAFA SCE 

中央美术学院继续教育学院 

CAFA SCE 

“中华美育行”社会美育行动计划 

中央美术学院继续教育学院积极践行美育服务大众精神,以习近平总书记在文化传承发展座谈会的核心精神为引领,充分发挥部属院校的专业优势和人才优势,为践行中央美术学院“中华美育行”提供可持续的高质量发展方案。中央美术学院继续教育学院“中华美育行”社会美育行动计划由中央美术学院专家、学者共同参与,为央美美育精神的传播和推广贡献智慧和力量。

欢迎关注 

中央美术学院继续教育学院 

电话 / 010-64771253 

地址 / 北京市朝阳区花家地南街8号 

统筹 | 苑鸣鑫 

采访 | 广  晟 

 图文 | 小  雪 

编辑 | 杨  爽 




文章编号: b626ca3f5890f29728405ff21b7b2864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【深度广西】3月18日 重庆、巴马、德天瀑布、东兴、南宁、北海、涠洲岛、阳朔、桂林土家女儿城、16日游1950/元!) 2025-02-17 宝鸡蚂蚁户外俱乐部   宝鸡蚂蚁户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg5OTYyNg==&mid=2247487926&idx=2&sn=8dac2f31168a1efcd4279c34fe91bdb2




欢 迎 来 广 西

4月8日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、女儿城夜景、阳朔漓江,桂林象鼻山 穿越广西16日游

少数民族衣锦华丽山歌嘹亮桂柳官话则述说着抱负失意和家国情怀广西是山脉与海洋中原与边疆的美妙混合体。

01

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国放眼全世界,也是“只此一家”

02

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布“中国最美瀑布”--第2名是广西旅游真正的名片

03

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线游客却要少的多更是仙侠剧《花千骨》的取景地

04

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地"六堡茶"的主要产地东南亚最大的人造宝石集散中心广西美食最集中最丰富的城

05

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇小桥流水人家、只待夕阳西下黄姚有着独特的地理结构是一处不可复制的独特所在

06

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置

这里是广西最大的半岛

还经常有成群的海豚嬉戏

咨询报名信息:

活动时间:3月18日

集合时间:3月18日早上6:30

集合地点:  宝鸡市经二路一号大院

活动地点:重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、阳朔漓江、桂林象鼻山、百色、土家女儿城

风景指数:★★★★★

强度指数:★★

活动内容:体验少数民族民俗风情、尝尽沿途地方美食,沿途多个旅游景点尽收眼底、观光体验游览价值极高。

活动费用:1950元/位

费用包含:

来回正规旅游大巴交通费、旅行社责任险、导游服务费、部分公共装备及药品费。

进店:全程不进购物店。

温馨提示:

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负!

行程安排:

D1:宝鸡-重庆

早6:30宝鸡出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴前往洪崖洞游玩品尝当地风味小吃!

D2:重庆—巴马   

早晨出发长寿之乡巴马

D3:巴马--巴马

早上游览“百鸟岩”中午游玩长寿村,下午去百魔洞,因百魔洞的地处于地球断裂层之上,所以它的磁场比正常磁场高达1.58倍,对人身体有极大好处,全国人慕名而来在里面疗养!

D4:巴马--百色

早上前往巴马水晶宫,下午抵达百色起义纪念馆  !

D5:百色—通灵大峡谷—鹅泉—靖西

游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。

D6:靖西—德天瀑布—明仕田园—南宁

美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。

它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。下午抵达明仕田园乘船顺流而下,欣赏两岸风光。

D7:南宁—东兴口岸—防城港

早上前往中越跨国口岸,下午抵达大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。也是中国醉美219国道的起点,晚上入住防城港市

D8:防城港—三娘湾—北海。

早上前往钦州三娘湾乘船观赏野生海豚,运气好还可以看见粉色野生海豚哦~下午自行浏览老街和银滩。

D9:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛

早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。

说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。

下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。

D10:涠洲岛一涠洲岛

早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。

D11:涠洲岛-北海-梧州  

广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~

D12:梧州—阳朔李江景区—阳朔县

早上前往魅力的阳朔,漓江西岸,风景秀丽,独特秀美的山水风光得到了"阳朔山水甲桂林"晚上入住阳朔县

D13:阳朔县—象鼻山—桂林市

早餐过后沿着美丽的漓江一路欣赏美景到达象鼻山,象山、穿山、塔山、漓江,一水抱三山说的就是象鼻山,这里有小学语文课本上面的封面图象鼻山,记得二宝带大家再这里拍照留念哦~晚上入住桂林市。

D14:桂林—恩施(土家女儿城)

早上前往恩施土家族苗族自治州女儿城,晚上品尝女儿城的美食,感受苗族的风土人情,晚上入住女儿城。

D15:恩施(土家女儿城)--宝鸡

今天是返程日,早餐后团队放歌,结束愉快的深度广西之旅,分享活动图片,回到大美宝鸡。结束旅程。

风景介绍

三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙,在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。这是2001年新立的中越界碑。特别说明Specific itinerary1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢!3、诚信报名:a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用;b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名!6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。 7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责!8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收!9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。




文章编号: 61484896539cf352b812f6e5377aca07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (三月三丨来钦州三娘湾享受一趟寻豚之旅,探索大海寻豚的奥秘吧) 2025-02-17 悦途亲子游   悦途亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTEyMjE1Nw==&mid=2653865075&idx=1&sn=3be20eb6cc0ce6b0995f7b6fc532e31f






   中华白海豚为“国家一级保护动物” 

   有海上“大熊猫”之称 

三月三想去看海,就跟着悦途亲子来三娘湾 

   出海观豚、赶海挖螺、赶赶沙滩上的海鲜卖场 

   解锁潮汐之间,读懂生命的诗意! 

   去赴一场与白海豚的奇妙邂逅 

 行程亮点  

01 

海上精灵 中华白海豚 

三娘湾是白海豚的故乡,中华白海豚被视为衡量海洋生态环境的“活指标”,他们像是海洋里的精灵,肆意穿梭,在阳光的照耀下闪闪发光,如果运气好,还能见到稀少的粉色海豚。 

       中华白海豚属于哪一类鲸呢?它是怎么睡觉的?它的智商如何?带着这些问题,我们出发! 

02 

沙滩上的 海鲜卖场 

来三娘湾买海鲜是什么样的体验?早起八九点去沙滩买海鲜咯,刚从海里拖船上岸,就这样放在沙滩卖。 

看渔民整理战利品,买到马上下锅超级鲜甜。 

滩涂宝藏赶海   

奇石是三娘湾的一大特色,涨退潮的时候滩涂露出来满地野生跳鱼,海鸥精灵翩翩而来。 

    沿海真正的赶海圣地,退潮的时候我们一起去赶海吧,看看真实的赶海能抓到什么? 

06 

特别安排  2晚海边酒店 面朝大海  

海边特色酒店 

      入住海边酒店,2晚不搬家,主打一个省心方便!躺在床上,就能看到一片大海,出门就能堆沙堡。 

本次活动采用的是豪华VIP旅游车(陆地头等舱),2+1布局,又大又软的航空沙发座椅,前后左右间距宽敞,舒适度令人欢喜。最美的风景在路上,坐在明亮的窗户旁领略的风光,回来的时候想带什么海鲜就带什么,没有限制。 

①53座的空间,配置33个航空座椅。 

②头等舱航空座椅135°调节,超级人性化设计。 

③每个座位配备一个USB充电接口,永不断电。 

④超大观景玻璃,视线唯美。 

⑤每个座位带一扶手,公路上的动车。 

⑥空调电视音响,移动影院。 

『3天2晚行程安排』 

亲子度假游,纯玩不进店 

▼ 

DAY 1 

早上8点甲天下出发(8.20临桂上车点:金水路口)-下午到达钦州三娘湾(450公里)-美拍落日余晖-漫步渔村 

DAY 2 

沙滩海市-出海观豚-赶海挖螺拾贝(根据潮汐时间活动) 

DAY 3 

中华白海豚科普馆-午餐后集合返程

·报名详情 

【三月三专场】 

3月29-31日        

            【活动费用】 

            占床位家长及儿童:998 元/人 

            不占床位儿童: 798 元/人(占床与成人同价,1米2以下儿童减60元) 

【优惠政策】 

①4人起组团-30元/人, 

(活动仅限12间房名额可报,先报先得) 

                  【费用包含】

            酒店:2晚海边酒店(不含早.) 

            用车:活动期间统一包车 

            导师:一名悦途导师 

            其它:出海观豚,司机和专业领队食宿分摊。 

            赠送:20万旅游意外险、200万旅行社责任险 

            【费用不包含】 

            ①全程 

            不含餐费(AA组队)或个人消费 

             【关于天气】 

             3月-4月气温在20℃-24℃,建议轻便春装(比如长袖衬衫,薄外套,长裙) 

【报名联系】 

阿宝:13507733610      人生:13507831671 

闹钟:13768230865      张武:15877108789   

凌云:13307735019      酒菜:13977305917 

莫姐:13907836379      于琴:18977343151 

                   请

                   提前准备好这些物品 

 身份证  

一定带好身份证,无论是入住还是进景区都是凭身份证 。 

 防蚊/防晒用品  

海边的太阳你们懂的!不想晒黑的话,硬核的物理防晒+化学防晒记得带齐!夏季节蚊虫会比较多,记得带上花露水等防蚊虫用品。 

 赶海工具  

洞洞拖鞋或溯溪鞋:这样的鞋子赶海可以保护着脚。 

【备注】报名时,请注明参与者真实姓名、身份证号码填写正确,以便购买保险。 

【报名地址】:桂林市南环路5号桃源大厦10楼招商旅行社悦途亲子 




文章编号: 28de263a2c99660d0a2e03b671a3dc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【旅居潮汕】古韵海岛邀您共赴千年之约!) 2025-02-17 蓬润旅居   蓬润旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY3MjE5NQ==&mid=2247502221&idx=1&sn=417cb969d8f43dea63beb56ee01f383d






蓬润旅居 

旅居潮汕 

穿梭骑楼繁华 

沉浸古早韵味 

拥抱南澳岛的极致浪漫 

南澳岛 极致浪漫 

喧嚣的城市,来到南澳岛,这里是一片未被过度开发的净土。北濒柘林湾、南濒南海,是“海上丝绸之路”的重要节点,中华白海豚重要栖息地。 

岛上山水景致浑然天成、风景优美,有着“东方夏威夷”之美誉。 

潮州古城  岭海名邦 

潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府之治所,以独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,是全球“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。 

礐石风景区  风景绮丽 

地处韩江、榕江、练江等三条江汇合出海处,景区以“海”“山”“石”“洞”为景观构成要素,奇峰异石遍布、风景绮丽,拥有啸石景区、塔山景区、焰峰景区、香炉山景区、笔架山景区、苏安景区等,非常值得一游。 

揭阳学宫  粤东古建筑明珠 

又称“揭阳孔庙”“文庙”“红学”,是广东三大学宫之一,历史悠久,现存21座单体建筑,具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色,有着“粤东古建筑明珠”的美誉。 

老妈宫 古建筑庙宇 

“未有汕头埠,先有老妈宫”。这座老妈宫,位于升平路与外马路的交界处,始建于清嘉庆年间,是汕头开埠前留存下来的古迹,包括天后宫、天帝庙等,是一座具有古建筑和民间工艺特色的庙宇。 

广济桥  历史地标 

俗称湘子桥,中国四大古桥、四大名桥之一,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。其横跨韩江,气势恢宏,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,是潮州八景之一,也是潮州文化的历史地标。“过河拆桥”是此处的独特景色。 

德安里  潮汕围寨 

是清末广东水师提督、名将方耀与其兄弟共同营建的家族集居寨,也是国内罕见的府第式古村落,以潮汕围寨为主要建筑风格,幽深小巷,黑瓦白墙。主要由老、中、新三寨组成,建筑布局等充分体现了潮汕家族的宗法等级。 

开元寺  粤东第一古刹 

亦称“开元镇国禅寺”,中国现存四大开元古寺之一,至今已有1200多年的历史,寺内建筑蔚为壮观,有金刚殿、天王殿、大雄宝殿、藏经楼等,圣像庄严、文物众多,被誉为“粤东第一古刹”。 

行程安排 

潮州: 

第一天   重庆-揭阳,接机入住酒店 

第二天   畅想自由活动,慢品当地生活 

南澳岛: 

第三天  南澳岛/啔航广场/长尾山灯塔/北回归线/青澳湾沙滩 

第四天  畅想自由活动,慢品当地生活 

汕头: 

第五天  潮州古城/甲第巷/开元寺/龙湖古寨/外观广济桥/载阳茶馆品茶 

第六天  畅想自由活动,慢品当地生活 

第七天  礐石风景区/潮博馆/汕头小公园民国老街区/老邮局遗址 

第八天   畅想自由活动,慢品当地生活 

第九天   德安里/揭阳楼/揭阳学宫 

第十天   畅想自由活动,慢品当地生活 

第十一天  送机揭阳,返回家乡 

活动详情 

团期:2025年3月15号 

(活动价请咨询工作人员) 

活动报名 

报名地址:渝中区上清寺美专校街广发大厦七楼 

咨询电话:小屈 18696627181 

(部分图片源于网络,侵权立删) 




文章编号: 3b79a298904eece7ce4625fed302947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (央视力荐纪录片|《众神之地》全4集) 2025-02-17 悦然读书   悦然读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY2MTg0MA==&mid=2247517270&idx=2&sn=2bfc67bf05abb8169fb93f7050d69c43






   众神之地,豆瓣评分:9.22022年 | 中国大陆 | 55min/4集 

   人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

   这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。 

   众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。   

   (全4集,点击下方即可观看 )    

   @如果您看到了这里,感谢能点个“在看”+“关注”,分享给更多朋友。(视频来源网络,旨在分享,若有侵权,请联系删除!) 




文章编号: 13acfe3404546252c4419418b9fb45d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (华乐街康园工疗站开展助力残特奥会系列活动) 2025-02-17 越秀康园工疗站服务中心   越秀康园工疗站服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY2MTQyNQ==&mid=2247513534&idx=1&sn=e5fb79f0ab2ce2d7b46b0b1bc81a8fc5






助力残特奥会系列活动 

运动·健康·快乐·团结 

激情全运会 

活力大湾区 

华乐街康园工疗站开展 

羽毛球康复活动,助力残特奥会 

   为迎接即将到来的残特奥会,激发残疾人群体对体育运动的热情,2 月 17 日,华乐街康园工疗站于组织了一场别开生面的羽毛球体育康复活动。此次活动旨在增强学员们的身体素质,提升他们的生活自理能力与社会参与度,同时也为残特奥会的到来营造热烈氛围,传递积极向上的运动精神。 

     活动当日,学员们在工作人员与志愿者的悉心陪伴下,有序地进行运动前的热身活动。工作人员耐心地引导学员们活动关节,从手腕、脚踝到肩部、髋部,每一个动作都细致入微;随后的肌肉拉伸环节,学员们在舒缓的节奏中逐渐放松身体,为即将开始的运动做好充分准备,确保每一位参与学员都能在安全无虞的前提下开啔活力之旅。 

    热身结束,激动人心的羽毛球男女混双比赛正式拉开战幕。尽管学员们身体存在不同程度的不便,但这丝毫阻挡不了他们对运动的热爱与对胜利的渴望。球场上,他们身姿矫健,时而轻盈地吊球,羽毛球在空中划出一道优美的弧线,精准地落在对方场地;时而奋力扣杀,充满力量的一击,展现出顽强拼搏的精神。比赛过程中,搭档学员之间展现出令人动容的团结互助默契,一位学员击球时身体不稳,另一位会迅速上前搀扶;当有学员未能及时接球而面露沮丧时,同伴则会送上鼓励的微笑与加油声。 

    赛场边,围观的居民们也被这热烈的氛围深深感染。他们的目光紧紧跟随羽毛球的轨迹,不时爆发出阵阵欢呼声与加油声。“加油!加油!” 那充满力量的呼喊声此起彼伏,为选手们注入源源不断的动力,现场氛围热烈非凡,仿佛将冬日的寒意彻底驱散。 

    此次羽毛球康复活动,不仅让学员们在运动中感受到了快乐,更让他们在挥洒汗水的过程中收获了自信。通过与同伴的协作、与对手的较量,学员们更加坚定了面对未来生活的勇气。华乐街康园工疗站相关负责人表示,今后将继续组织各类体育康复活动,为学员们搭建更多展示自我、挑战自我的平台,助力他们更好地融入社会,尽情享受生活的美好,以饱满的精神状态迎接残特奥会的到来,让生命在运动中绽放别样光彩。 

华乐街康园工疗站开展 

“走进残特奥,彩绘乐融融” 

绘画活动 

    2月14日,华乐街康园工疗站精心筹备并开展了一场主题为 “走进残特奥,彩绘乐融融” 的绘画活动,为学员们开啔了一段充满趣味与意义的艺术之旅。 

     活动伊始,工作人员生动地向学员们介绍了残特奥会吉祥物的设计来源与深刻立意,并带领大家一同绘制可爱的吉祥物 “乐融融”。残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、素有 “海上国宝” 之称的中华白海豚为原型。这一被命名为 “乐融融” 的吉祥物,周身散发着喜气洋洋的气息,寓意着其乐融融、团圆和美。其头顶那三朵别具一格的小水花,设计堪称匠心独运。其中,代表广州木棉红的水花热烈奔放,象征香港紫荆花紫色的水花优雅高贵,展现澳门莲花绿色的水花清新自然,它们共同寓意着粤港澳三地同心协力、携手共融发展的美好愿景。这一设计不仅淋漓尽致地展现了粤港澳大湾区独特的地域特色,更深刻体现了残疾人事业中团结互助、携手共进的崇高精神。 

    紧接着,工作人员化身耐心的艺术导师,手把手地悉心教导学员们绘画吉祥物。从最初轻柔的线条勾勒,到后续细致的色彩填充,每一个步骤都饱含着老师对学员们满满的关爱与耐心。在老师的指导下,学员们全神贯注地投入创作,他们的眼神中闪烁着专注与期待。 

    通过此次活动,学员们收获的不仅仅是绘画吉祥物的技巧,更重要的是,在一笔一划的创作过程中,他们重新找回了自信与快乐,真切地感受到自身蕴含的价值与能力。此次绘画活动宛如一座桥梁,不仅为学员们搭建起展示艺术才华的绚丽平台,更借由吉祥物的设计讲解与绘画教学,巧妙地激发了他们对生活的炽热热爱以及对未来的美好期待。 

广州市越秀区康园工疗站服务中心

电话:020-83310227 

地址:广州市越秀区文德南路海傍福安里6号 

越秀区残疾人联合会二楼 




文章编号: 452fbe153c3b56e0369b8ac29b7929d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (把爱带回家 同心护成长||阜新市各级妇联2025寒假儿童关爱服务活动点亮童梦微光) 2025-02-17 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650798803&idx=2&sn=429c22b1f58250b9963b7797fbf7ef96






2025 

阜新市各级妇联寒假儿童关爱服务活动 

2025年寒假,阜新市各级妇联深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于儿童和儿童工作的重要论述,根据全国妇联、省妇联安排部署,深入开展寒假儿童关爱服务活动,帮助广大儿童度过一个健康、安全、快乐、有意义的假期。寒假期间,全市组织活动239场次,参与志愿者961人次,走访慰问儿童471人次,受益家长儿童2000余人次,“爱心妈妈暖慰孤困”公益项目资金帮扶135人。

01 

 弘扬中华优秀传统文化, 

思想引领润童真 

各级妇联积极开展丰富的弘扬中华优秀传统文化主题实践活动,带领孩子们传承红色基因,品味中华文化的深厚底蕴。市妇联组织新加入的“白海豚爱心妈妈”与结对儿童共同开展剪窗花年俗文化活动、趣味团建活动,在互动中增进了情感,结下了友谊。 

市人社局“向阳花学堂”邀请书法老师为小朋友们讲授了一堂精彩的书法课,并指导小朋友写福字、春联,浓浓的年味儿伴随着欢声笑语让这堂课别有意义。 

阜新县妇联联合县图书馆策划“古韵书香·新春雅集”新春游园活动,让孩子们在动手中感受传统文化的魅力,培养他们的动手能力和创造力。 

彰武县妇联开展“迎新春 向阳杯”少儿围棋比赛,进一步培养孩子们的逻辑思维能力、专注力和耐心,同时也让他们在竞技中感受中华传统文化的魅力。

新邱区妇联开展“巧手剪春 妙笔书联纳福来”活动,通过实践操作让孩子们亲身体验到中华传统文化的独特魅力。 

新邱区繁荣社区妇联开展“赏年画 过大年”春节主题活动。孩子们用稚嫩的画笔勾勒出心里的年味儿,笑声此起彼伏。 

02 

 加强宣传教育, 

安全知识护童行 

各级妇联着眼儿童寒假可能面临的意外伤害和违法侵害,做实前端预防,守护假期安全。宣传一氧化碳中毒预防知识、录制“辽娃说安全”视频,提升家长和儿童的安全防范意识。

细河区怡馨社区妇联组织巾帼志愿者开展“安全知识护童行”主题宣传活动。活动主要围绕儿童交通安全,消防安全、居家安全、网络安全、饮食卫生安全等安全知识进行宣传。

新邱区兴隆社区妇联邀请消防员为辖区少年儿童讲授消防安全知识,有效提高少年儿童的安全意识和自我保护能力。 

清河门区“向阳花学堂”寒假期间共举行安全知识讲座、普法知识讲座3次,学会自救技能,增强法治观念。

03 

 点亮多彩假期, 

亲子陪伴添童趣 

利用寒假亲子欢聚时机,组织开展生动有趣、富有内涵的实践活动,让儿童在亲子互动中释放纯真天性、欢享快乐寒假。

市妇女儿童活动中心“向阳花学堂”寒假期间共开展5次亲子研学,走进市科技馆、奥体中心、水塔公园等研学基地感受科技的魅力、体育的精神以及自然的美丽。 

阜新县强民社区妇联组织开展亲子手工彩泥课,锻炼了孩子的动手能力,增进了亲子感情,也让邻里情谊在悄然间升温。 

海州区妇联通过亲子捡拾白色垃圾,增强了儿童的环保意识和团队协作精神,引导他们树立起爱护环境、从我做起的正确观念,为建设美丽家园贡献力量。 

04 

聚焦特殊群体, 

关爱帮扶暖童心

全市各级妇联始终关注留守儿童、困境儿童等特殊群体的实际需求,帮助他们纾难解困,送去党和政府的温暖关怀。

阜新县联合县红十字会深入大巴镇、国华乡开展慰问走访,向困境儿童赠送温暖家庭箱,包含米、油等生活物资,帮助困难家庭度过一个温暖、祥和、快乐的新春佳节。 

彰武县妇联携手彰武县移动公司开展关爱帮扶活动,为4名困境儿童送上2000元的慰问金,希望他们在社会的关爱下直面困难,积极面对未来。

海州区妇联联合辽宁建杰科技有限公司为困境儿童送去新年红包和羽绒服,鼓励孩子们乐观向上,勤奋学习,强健体魄,做有为少年。

细河区尹城社区妇联为手臂骨折耽误学习的小轩(化名)义务辅导,在生活和心理上给予帮助。 

清河门区妇联积极联合阜新皮革产业开发区、区税务局和企业开展走访慰问活动,关爱贫困妇女儿童,累计发放慰问金和慰问品总价值17000元,为贫困妇女儿童送去温暖。 

下一步,市妇联将进一步依托阵地“硬实力”,强化关爱“软实力”,持续开展儿童关爱服务,创新活动载体,挖掘特色资源,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。

END 




文章编号: 850b17f4f8e4ebb801d13971fea3d4c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (《国家地理》2-3月反向穷旅城市推荐,高铁直达小住2-3天的3个小众城市,后悔没早点发现......) 2025-02-17 糖宝带你去旅游   糖宝带你去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY1NDY2Nw==&mid=2247492986&idx=1&sn=084c5bfb8d3997091fc61eb31382dc49






点击蓝字 关注糖宝 

旅 

行 

糖宝带你去旅游 

Spring 

      春节的热闹刚刚散去,2-3月的旅游淡季来临,此时出行不仅能避开人潮,还能享受更实惠的物价。以下3个城市非常适合在这个时节穷游,让你在有限的预算内收获满满的旅行体验。 

广西-钦州 

Spring 

        钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。  

       拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 

01 

游玩打卡点: 

✅中山路:两广骑楼建筑,满满的民国风,可以簪花拍照,路边有很多有趣的手作小店,还可以体验非遗漆扇; 

 ✅钦州书局:在保留原始建筑的基础上,在书局外面加了一层玻璃落地窗,里面的读书氛围很浓,学生们都在这里看书,书局三楼有个天台,可以坐这里吹吹风俯瞰老街面貌;  

✅占鳌巷:街巷的历史氛围浓厚,保存有刘永福故居、苏廷有旧居等,都是免费参观的。 

02 

美食推荐: 

钦州粉:以细滑的米粉、鲜美的肉片和丰富的配菜著称 。  

猪脚粉:猪脚软糯,汤汁浓郁,搭配爽滑的米粉,味道绝佳 。  

糖水:有多种小料可供选择,价格实惠,4元一碗还可无限续水 。  

钦州鸭肉粉:鸭肉鲜嫩,汤鲜味美 。  

砂锅粥:用料丰富,味道鲜香 。 

浙江-湖州 

Spring 

湖州真是一个适合度假的宝藏城市  

江南水乡、绿水青山、人文古迹、度假美宿  

你想要的一切在这里总能找到  

这次一路从南浔玩到了安吉  

出游选择了高铁,每个景点都选择打车 

1 

双林古镇 

位置:位于浙江省湖州市南浔区双林古镇。  

交通:可以先到达湖州市,再通过公共交通或租车方式前往双林古镇。  

门票:古镇本身不需要门票,但是部分景点可能会收取一定费用。 

       双林古镇作为浙江省湖州市南浔区的一个低调古镇,以其保存完好的古建筑、桥梁以及较少的游客数量而著称。古镇并不大,可以在这边享受慢生活,呆到夕阳西下。  

福建-莆田 

Spring 

       这里不仅是妈祖发源地,还藏着众多历史久远的寺庙古建、古厝,人文历史和美食丰富到满足如果你不想人挤人,这个还没火的千年古城,值得一去。 

01 

打卡点推荐: 

✅南山广化寺➕释迦文佛塔始建于南朝,1600年历史,非常的古朴安静。释迦文佛塔是仿木楼阁式石塔,全国重点保护文物。免费。  

✅东山报恩寺历经千年沧桑和八级大地震依旧保持很好,非常的古朴,随处可见底蕴故事。免费。  

✅东山湄洲码住行宫紧靠着报恩寺,始建于宋代,每年有很多妈祖祭祀活动都在这里举行。免费。 

02 

游玩小tip: 

✔感觉交通有点不便,没有共享单车,只能打车或者公交(有同伴一起出行建议直接打车,方便又快,也不会很贵) 

✔坐公交记得上下车都要刷码,分段收费的! 

✔如果时间有多的话,可以安排一天去湄洲岛 




文章编号: 435861692e427670f2074b10c092b22c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (关注|湖南女足征战2025年全运会U18项目预赛) 2025-02-17 三湘足球圈   三湘足球圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247489538&idx=1&sn=931c0e792c1687b61c6e47733680734f






   2月14日,第十五届全国运动会女子足球U18组别资格赛抽签分组仪式于中国足协开啔。在各方瞩目的抽签环节落定后,湖南U18女足被分入山东赛区。依次与实力强劲的上海队、广西队、辽宁队以及河南队展开激烈角逐,向着全运会正赛资格全力进发 。 

近年来,湖南女足的进步可谓有目共睹。在青训体系构建上,湖南足球人稳扎稳打,不断完善各个年龄段的选拔与培养机制,为女足发展源源不断地输送新鲜血液。2024年12月17日,中国足球协会重磅公布了新一期中国U17女足集训球员大名单。在这份备受瞩目的名单之中,来自湖南省女子足球队的刘恩秀(司职前锋)、宋利娟(中场位置)以及曹可馨(后卫球员)成功入围。 

2024年第一届全国青少年三大球运动会女子足球项目,湖南女足比六场比赛取得3胜3负(排位赛点球战胜四川女足、点球输给湖北队),进9球失10球(具体比分以组委会公布为准)。刘恩秀和宋利娟均攻入3个进球,并列队中射手第一。司职后卫的曹可馨,也以稳健的表现,获得了中国女足名宿、中国足球协会副主席孙雯的夸赞。 

第十五届运动会基本信息 

- 举办时间:2025年11月9日至21日 

- 举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

- 主题口号:“激情全运会,活力大湾区” 

- 会徽:以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

- 吉祥物:以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名为喜洋洋,乐融融。 

赛事亮点 

- 三地联办:是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。 

- 创新融合:开幕式主创团队郎昆担任总导演,陈维亚担任艺术总监,刘伟强担任总监制,将借助大湾区创新科技力量,实现“科技+体育+文化”的深度融合,践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。 

— / END / — 

关于作者:

喜欢读书,热爱生活。 

足球爱好者,现建筑行业安身。 

有过创业,现安心工作。但不变的是一直喜欢足球,并且会一直喜欢下去。 

欢迎投稿、提供新闻微信:WB328723026 




文章编号: a8fe8e230cba979e4ecea1059d274cc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (厦门这一跨海大桥!工程暂缓建设 生态保护成关键考量) 2025-02-17 厦门新房网   厦门新房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzA5ODY3NQ==&mid=2247486997&idx=1&sn=770b2f91e8392f0bfb322db416243da1






近日,厦门市生态环境局发布公示,宣布暂缓审批厦门跨东海域通道工程(嘉庚大桥)的环境影响评价文件。这一决定意味着原计划2025年底开工的跨海通道项目将延期推进。 

生态保护触发审批暂缓 

▼ 

根据公示内容,暂缓主因涉及生态保护问题。项目海域段位于中华白海豚、文昌鱼等国家重点保护野生动物的栖息地及迁徙通道范围内。依据《中华人民共和国野生动物保护法》,此类工程需征询guo务院或省级野生动物保护主管部门意见。目前,厦门市生态环境局已向农业农村部渔业渔政管理局提交意见征询,但尚未获得反馈,导致审批条件未达标。 

项目概况与规划细节 

▼ 

厦门跨东海域通道工程总投资估算190.5亿元,路线总长20.965公里,横跨集美、同安、翔安三区。项目设计为“公轨合建”模式,主路为双向6车道城市快速路,设计时速80公里,辅路为城市主干道。跨海段桥梁同步预留远期轨道6号线东延伸段的建设条件。 

具体路线: 

起于集美海翔大道,以隧道穿越天马山; 

沿天马路至同安后田村,架设跨海桥梁跨越同安湾; 

于翔安区登陆后衔接东坑路、翔安大道等主干道,终点设于大宅片区。

项目规划设置6处互通节点及多座管理中心,旨在强化厦门“两环八纵”快速路网,串联岛内外交通。 

环评流程与后续进展 

▼ 

2024年11月,项目用海论证公示稿发布;12月25日,环评报告书进入受理阶段。此次暂缓审批后,项目需待农业农村部明确生态保护意见后方可重啔程序。 

厦门市相关部门表示,将严格遵循生态优先原则,在确保野生动物栖息地不受重大影响的前提下,平衡交通发展与环境保护需求。项目最终能否落地,仍需视环评审批结果而定。 

厦门跨东海域通道是福建省“八纵十一横十五联”路网规划的重要组成,亦是厦门“内环”快速路网的关键工程。其暂缓建设引发公众对生态保护与基建优先级的热议,未来进展值得持续关注。 

   原创不易点个关注吧! 




文章编号: a2486e3bd638c12b1d194d0034563849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (媒体聚焦 | 春节期间 “出海寻豚”之旅受游客青睐) 2025-02-17 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247500486&idx=1&sn=24a186a651761b60b911579e129c07b9






Media Spotlight 

媒体聚焦 

2025年春节假期,广旅海豚湾公司党支部周密部署,以美好难忘的“出海寻豚”之旅,赢得四面八方游客的赞赏,不断擦亮“钦州中华白海豚之乡”的金字招牌。据不完全统计,项目共接待游客约1.1万人次,出艇约1300航次,营收同比增加21%。节假日营收首次突破100万元,单日营收和日均营收均创下历史新高。 

游客乘船出海寻豚。覃玉娇摄 

春节期间,海豚湾公司继续强化各项措施,应对人流高峰和极端天气等挑战,确保“出海寻豚”项目平稳运行。一是全员值班,为游客提供咨询、指引等服务,进一步强化服务质量,保障现场秩序,引导游客有序出海寻豚;二是配合海事部门打击“三无”船舶,保护中华白海豚,协助维护旅游市场秩序;三是持续加强安全措施,每日对船舶进行细致检查,强化现场安全管理,进一步确保游客的安全;四是做好后勤保障,加强对工作餐和内部交通等环节的管理,提前检查水、电、油等资源情况,并确保其稳定供应。 

游客合影留念。覃玉娇摄 

此外,公司加强对运营船舶设备的维护和监管,保障船舶设备安全运行,加大一线服务人员培训力度,提高服务质量,确保每一位游客都能获得安全、周到、满意的服务;在景区重点区域挂红灯笼、贴春联、插彩旗,积极营造浓厚的节日喜庆氛围,通过多种渠道宣传“出海寻豚”项目,吸引游客前来游玩,让游客感受到浓郁的新春气息。 

下一步,海豚湾公司将继续秉承优质服务的理念,不断优化“出海寻豚”项目,为游客提供更加丰富、独特的旅游体验,同时不断提升服务质量,让游客在享受美景的同时,感受到家一般的温暖。 

END 

来源|人民网-广西频道 




文章编号: 4ff5f31bbcfe64a44841214518275f6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (循着浪花的足迹,看见一所学校品牌文化的蓬勃生长) 2025-02-17 新校长传媒   新校长传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODI2OQ==&mid=2653855335&idx=3&sn=e740ac1f432032aa94d7d4203ff9a3f2






       传承文化、开拓未来 

       每一次品牌设计的背后都有它所代表的寓意 

         

       / 

       作为教育设计非常重要的领域 

       它的作用亦非一般常规性视觉设计可比 

        久居内陆的孩子,对大海总是充满了向往。是神秘的、充满冒险的、亦或宁静缱绻的?一切的畅想只能通过影像、书籍实现。即使偶有旅游,也只是匆匆而过,未曾深刻感受。 

        但在厦门市翔安区的这所学校,大海是他们朝夕相处的老师,飞鸟与鱼是他们的同窗,每一个孩子如同一朵浪花,自由奔腾、充分感受、舒展生长。 

        厦门市翔安区第六实验小学,坐落于美丽的渔港小镇澳头,前身是欧厝小学,始创于1924年,这里底蕴丰厚、山海秀美,多元资源在此汇聚,是一所有未来梦想的生长型学校。 

        2019年,学校升格为区直属校,是翔安区教育补短扩容的重点项目。在向现代学校转型中,学校逐步提炼出“容·进”教育主题,致力于办一所“小镇里”的世界学校:既要扎根本土办教育、办小镇特色教育,又要面向世界办教育、办侨乡的开放教育。 

        基于此,提炼出翔安六实小的创意核心表达—— 

       “一朵浪花就是一片海洋”。学校将海的能量传递给每一朵浪花,通过课程、教学、活动、日常的交流,让整个世界都变成教育资源,在柔和而坚定的摇动中传递能量、理想、信念。 

        而这,也是DETT本次品牌设计的核心。在这座充满韵味的渔港小镇,设计师以海之名,将学校的教育理想融于设计中,巧妙联动本土资源,注解属于这所“小镇里”的世界学校的故事。 

        海洋是翔安六实小发展的见证者,海蓝是翔安六实小师生最熟悉、最亲近的颜色。 

       提取的海蓝色象征着深邃的思想和开阔的视野,能够坚持理想,坚定步伐,在继承传统的同时,汇集资源,不断开拓创新,向理想教育的海阔天空处奔去。 

        而活跃轻快的明黄,是翔安六实小学子展开的羽翼,被理想之光照耀时的颜色,象征着希冀与梦想。 

        设计师根据“一朵浪花就是一片海洋”的核心表达,提取出“翔安、6、海豚、浪花”4个设计元素,作为翔安六实小LOGO设计的基础底蕴。 

        DETT教育设计 

        LOGO以海蓝和明黄为主,搭配两种色阶的蓝色和代表爱国情怀的陈嘉庚红,象征着学校以国家教育方针为导向,以海洋文化为特色,融八方资源,主动探索求变的“容·进”精神。 

        DETT教育设计 

        左侧形象,源自“海上国宝”之称的白海豚,它深受师生喜欢,也是翔安、澳头多元的文化符号中最能够代表学校的标识——这是一所有温度、有故事、有成长的学校。 

        右侧形象,取自海豚跃升海面时激起的浪花,让LOGO更具动感和活力,也寓意六实小学子在自我探索的海洋中,不断被学校文化浸润、托举,自在成长。 

        LOGO整体为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”,昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校,不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏,向更广阔的世界出发,也指向学校以特色办学为突破,实现面向未来教育改革的飞跃。 

        一所学校的发展,离不开当地的历史文化。 

       翔安六实小所处区域是未来翔安南部新城、未来厦门市副中心所在地。这里既充满着当代艺术气息又保留着千年渔村的淳朴风貌,也处处可见海洋科技飞速发展带来的变化。 

       当历史、文化、艺术、科技紧密交织,通过辅助图形几何状的海浪视觉符号勾勒展现,翔安六实小独有的文化因子也被充分表达。 

        DETT教育设计 

       学校所在的澳头小镇,是闽南著名的古渡口,红砖古厝连片成势的燕尾脊屋檐是这个小镇最具代表性的标志之一。 

        DETT教育设计 

       “我素庐”原为澳头村觉民小学,是翔安区的“红色文化记忆”,见证着翔安悠久的发展历史,也滋养着一方水土人文。 

        DETT教育设计 

       欧厝音乐社区,依托欧厝四百年的南音本土文化推进南音的传承与创新,呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色,为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。 

        DETT教育设计 

       澳头海洋经济发展示范区,以海洋科技与发展激活海洋文明,加强海洋科研技术发展,强化资源的保护利用,实现人与海洋和谐共生。 

        DETT教育设计 

        翔安六实小的吉祥物是一对代表着无限可能、蓬勃向上的“浪花”兄妹,与学校主题颜色、 

       文化内核一脉相承,每一朵浪花就是一个翔安六实小学子。 

        DETT教育设计 

        拟人化的形象,不仅能生动、形象地传达学校文化品牌,体现特色课程魅力和精神风貌,更能快速拉近师生、家长与学校间的距离。 

        DETT教育设计 

        翔安六实小用全新的品牌设计彰显价值,陪伴每一朵浪花的绽放,也一并引领学校的文化内涵发展,扎根小镇文化,服务小镇未来,举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。 

· 

·  

·  

     图源 | DETT教育设计(禁止商用,转载请说明) 

     编辑 | 肖霞 

▼点击【阅读原文】,为您提供个性化的学校教育设计服务 




文章编号: 7450a14609ff969ad5f6d289968f38ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (蛇年湾区游,邂逅粤港澳的繁华与璀璨) 2025-02-17 鱼哥夕妹的小小世界   鱼哥夕妹的小小世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDExNjQ3OQ==&mid=2247485213&idx=1&sn=d6f2a89c487319a96a6c04dc57f1d876






   蛇年的 

   寒假,决定带孩子到大湾区逛一 

   圈。临行前,先和兄妹俩一起了解了特别行政区,经济特区的概念。这次旅行,有别于之前的游山玩水自然风光和历史遗迹,所以也想看看 

   我国经济活力最强的几座城市,能够给孩子们带来什么样的城市感受。 

    行程地图。临行前,先和兄妹俩从地理位置和行政区域规划上认识一下要去的城市,并了解了特别行政区,经济特区的概念。 

     行程安排。整个安排分两段,前半段主要是广州和珠海的长隆五大乐园,后半段则是港澳Citywalk。 

城市印象与总体行程安排:

广州:除了长隆乐园,广州的城市体验,既在它珠江新城的摩登繁华,更在它的市井旧巷的烟火气,在老茶楼和街边摊的味蕾中。在这里,我们安排了3.5天时间,3天玩长隆乐园,另外半天参观广州塔,品尝广东小吃。 

             珠海:主角依然是长隆乐园,除此之外,情侣路的沿海风光也值得一天去感受。另外珠海作为24年航展的主要举办城市,在航展后打造的珠海太空中心也值得一看。我们安排了3天时间,2天玩长隆乐园,1天逛太空中心和情侣路。 

             澳门:澳门给我的城市印象一直有一种奇妙的撕裂感,澳门街头一面是殖民历史的厚重低语,一面是现代都市的喧嚣繁华;一边是烟火气的老广下午茶,一边是异域犹存的米其林葡国饕餮。我们在这里安排了两天,1天留给澳门半岛参观大三巴牌坊等历史遗迹聆听殖民岁月,1天留给凼仔岛穿梭于各个购物天堂。 

             香港:香港的天际线(灯红酒绿的维多利亚港,高楼林立的中环,风水宝地太平山、港星云集的星光大道)是这座繁华都市最显眼的名片;大澳渔村的传统棚屋,赤柱的美利楼和浅水湾的山间豪宅,又给我们窥探这个城市提供一个个不同视角的窗口。这里我们安排了约4天,到达的半天逛尖沙咀和中环,1天去迪士尼,1天游浅水湾和赤柱,1天打卡太平山和维港夜景,剩余半天参观港大。 

             深圳:从一个小渔村飞速发展成一座充满活力与创新精神的先锋之城,要感受这座城市,除了中英街,华侨城,欢乐谷,大梅沙这些耳熟能详的城市标志外,它的工厂参观(华为,比亚迪,大疆,腾讯等)更具诱惑力,更从另一个角度观察到这个城市 

             。但 

             因为要赶回家 

             过年,我们在这里停留的时间只有半天,于是去了酒店附近的莲花山公园,打卡了邓爷爷的雕像和城市政府翅膀造型的远景。带孩子两次来深圳都很匆忙,期待后面还会有机会带孩子来仔细感受。 

             加上城市间的转换,这次出行15天时间。后来旅行完,也间断地和兄妹俩聊了聊他们对这几座城市的感受,读懂一座城并非朝夕,但可以从这次开始吧。 

      行程费用。最后一天的回程高铁上,和哥哥 

      一起记账算账, 

      已经成为我俩的默契。这次用万豪和希尔顿的积分+白金礼遇,小省了一笔费用。 

D01 

广州塔 

    北京-广州 

上午的飞机从北京起飞,到广州白云机场已经是中午。下飞机转地铁到了市区后,迫不及待找了家巷子里的小馆,打开一天的味蕾。饭后酒店check-in,登上广州塔观赏珠江夜景。 

    出发,两个行李箱,已经陪孩子们走了不少地方。 

    酒店给升级了房间,正好可以看到广州塔。还发现妈妈在广州的高中闺蜜的上班地点就在酒店旁,很惊喜和意外的匆匆见了一面。 

    打卡亮灯后的小蛮腰。 

    登上小蛮腰,欣赏珠江夜景。 

旁边的小吃街吃一顿闺蜜推荐的正宗粤菜。 

D02 

长隆欢乐世界 

    广州 

上午到达长隆,酒店check-in已经人山人海。办完入住,开始长隆欢乐世界的暴走。 

长隆欢乐世界导览图。 

    这次入住的是长隆熊猫酒店,有哥哥喜欢的熊猫主题房间。 

    哥哥的熊猫玩偶也陪着他走了好多地方。 

    欢乐世界已经很有些年头,哥哥这次挑战了十环过山车。 

D03 

长隆野生动物世界

    广州 

这一天的主题是野生动物世界。从南门进,沿路在熊猫村看到了憨态可掬的大熊猫,猛禽岭看到了天空霸主,金虎山观赏了人气项目白虎跳水,考拉科普厅报名参加了考拉保育员的活动,天鹅湖喂了黑天鹅,最后乘坐空中缆车从黑天鹅站经非洲草原站再返回熊猫乐园站,沿途从空中俯瞰各种动物及其生活的环境,又是另一番感受。 

长隆野生动物世界导览图。 

    妹妹最喜欢各种给动物喂食和互动的项目。 

    和各种熊比比身高。 

考拉保育员活动,深入了解了考拉的生活习性。 

D04 

长隆飞鸟乐园+长隆秀 

    广州-珠海 

这一天,在飞鸟乐园看了湿地精灵,百鸟飞歌,尼罗河谷的动物行为展示,在园区内一个儿童拓展乐园玩到下午,出园后乘坐广州长隆到珠海长隆的通勤车到达珠海长隆,一顿丰盛的自助晚餐后看了长隆秀的演出。 

长隆飞鸟乐园导览图。 

    火烈鸟喂食体验。 

    震撼的百鸟飞歌表演和鳄鱼岛的鳄鱼。 

    到达珠海长隆,看了一场长隆秀。 

在珠海长隆入住了企鹅酒店。 

D05 

长隆飞船乐园 

    珠海 

赶上新开的长隆飞船乐园最后一天儿童免票日,飞船乐园第一层是室内动物园区,第二层是各种游乐园区,兄妹俩不经意间在这里发现了有工作人员发闪卡,于是玩游戏攒积分和暴走2万6千步集齐20多张闪卡变成了今天的主题。 

长隆飞船乐园导览图。 

    在一个漂亮的大鱼缸下面合影留念。 

    一鲸落,万物生的文字突然就震撼了我。 

虎鲸馆发现这个凶猛的海洋霸主居然会调皮的吐舌头。 

D06 

长隆海洋王国 

    珠海 

这一天在海洋王国参观了各种海洋和极地动物,参加了鲸鲨保育员的活动,乘坐了冰山过山车,鹦鹉过山车和急速激流,晚上看了长隆烟花秀。 

长隆海洋王国导览图。 

    上午从企鹅酒店出来,出发去海洋王国。 

    海洋王国门口的鲸鲨雕塑。 

    鲸鲨馆的保育员活动,先学习了一些海洋动物的保育知识,亲手触摸了水母。 

    近距离观察了保育员喂食鲸鲨。 

    鲸鲨馆的网红打卡点。 

    鲸鲨馆里鲸鲨和其他海洋鱼类和谐共存的巨型鱼缸。 

    海豚湾的中华白海豚。 

    极地馆的帝王企鹅和孤独的来回踱步的北极熊。妈妈上次带哥哥来长隆时就对这只孤独的北极熊印象极为深刻,没想到8年过去了,它还在这踱着这孤独的步伐。 

太阳快落山,兄妹俩去乘坐了急速激流,晚上看了长隆烟花秀。 

D07 

珠海太空中心 + 珠海香炉湾沙滩 

    珠海 

这一天本来安排的是珠海情侣路citywalk,后来爸爸查询到航展后开放了珠海太空中心,于是便带着孩子去参观了大国重器,下午在香炉湾海滩挖沙。 

    “天宫”空间站T型展示舱,1:1还原的空间站模型。 

    航天主题馆介绍了我国对月球和火星探索,国防主题馆展示了歼20战斗机,99A坦克等军事设备并提供了AR互动体验。 

    下午在香炉湾沙滩挖沙,远处的日月贝剧院和珠海渔女雕像打卡也就抛在脑后了。 

晚上在酒店的露天泳池嗨了半天,被妈妈以怕感冒为由拎回了房间。 

D08 

澳门半岛(大三巴牌坊,大炮台,玫瑰圣母堂,议事厅前地) 

    珠海-澳门 

从珠海的横琴口岸通关进入澳门,在澳门口岸乘坐酒店的发财车到达新濠影汇。午饭后,乘车到澳门半岛参观大三巴牌坊,大炮台,玫瑰圣母堂等历史遗迹。 

    到达新濠影汇,一股资本气息扑面而来。 

    新濠影汇里的哈利波特展,以及哥哥很爱吃的烧鹅。 

    参观大三巴牌坊,登上大炮台照了网红同款炮轰新葡京。 

    参观了市政署,布置了很好看的鲜花迎接蛇年的到来。 

    玫瑰圣母院参观。 

D09 

凼仔岛 

    澳门 

今天就在凼仔岛Citywalk,晚上去了官也街品尝了各种特色小吃。 

凼仔岛购物街区地图。 

    新濠影汇的8字摩天轮。 

    天很蓝,两个小模特街拍得很嗨。 

    威尼斯人,巴黎人,伦敦人,这些名字后面藏着的是澳门的历史。 

    哥哥觉得被剃成方形的树很搞笑,来了个鲁智深倒拔垂杨柳的姿势。 

    威尼斯人的贡多拉船游,但兄妹俩貌似没啥兴趣。 

    永利皇宫的音乐喷泉和迎客缆车。 

    美高梅两只很喜庆的陶瓷狮子。 

    哥哥从小红书上看到美高梅的免费奶茶很好喝,一路上心心念念,终于喝到。 

    晚上去官也街溜达觅食,老Dai牛杂,安德鲁蛋挞,长洲糯米糍,长长的队伍丝毫不能浇灭小吃货的热情。 

    吃完饭返回酒店的路上,再街拍几张夜景。 

D10 

紫荆花广场+中环+维港+星光大道 

    澳门-香港 

上午在威尼斯人门口乘坐港澳直通巴士经珠港澳大桥到达香港尖沙咀,在酒店放了行李后,乘坐天星小轮到湾仔打卡了紫荆花广场,沿着中环海滨长廊走到沿海走到中环,又乘坐天星小轮返回尖沙咀,晚上维港边打卡了星光大道。 

    经珠港澳大桥到达香港,乘坐天星小轮渡港。 

    游览紫荆花广场的时候突然下了点雨,在旁边香港回归纪念馆里避雨。 

    沿着 

    中环海滨长廊欣赏维港景色 

    。 

    哥哥在香港尽显吃货本色,走街串巷打卡佳佳甜品和榕记陈皮烧鹅。 

    晚上打卡星光大道。 

    对着手掌印旁的姓名数了数认识的港星。 

最感兴趣的还是麦兜的手掌,爸爸还给哥哥普及了一下中国第一代打星的传记。 

D11 

迪士尼乐园 

    香港 

今天的主题是迪士尼乐园,人不少,买了速通套票,才刷完所有项目。哥哥最喜欢的是灰熊山急速矿车,妹妹最爱魔雪奇缘之旅,最后的烟花秀值回票价。 

    早上起床,开啔活力满满的一天。 

    地铁转乘迪士尼专线。 

     和迪士尼城堡的到此一游合影。 

    在探险世界的森林河流之旅,工作人员的沿路沉浸式解说给这个项目增添了很多乐趣。 

    探险世界的泰山树屋,玩回家重温一遍森林泰山了。 

    在反斗奇兵大本营居然偶遇了哥哥的同班同学。 

    魔雪奇缘世界外面的艾莎公主城堡。 

伴随着迪士尼的经典歌曲和灯光焰火秀,结束一天的行程。 

D12 

浅水湾+赤柱 

    香港 

今天本来的计划是去香港海洋公园,但孩子们这一趟乐园走了不少,提出想去海边挖沙,于是就改行程去了浅水湾和赤柱。先在浅水湾挖了半天沙子,后来又去赤柱美利楼,卜公码头,赤柱大街溜达,本来想跟着小红书攻略从赤柱峡道爬到子岗山半山腰看夜景,结果太阳落山走着狭窄的山路,不时还有车从身边飞驰而过,越走越吓人,中途放弃。 

    兄妹俩在浅水湾认真的挖沙做陷阱,爹妈则在八卦半山上的别墅豪宅。 

    很神奇的居然又再次碰到了哥哥的同班同学。 

    赤柱美利楼。 

    赤柱卜公码头和赤柱大街上的一个网红饭店。 

    普通和特别之间,只差一点点的色彩。 

D13 

怪兽大厦+太平山+维港夜景 

    香港 

今天还是Citywalk。先坐叮叮车到侧鱼涌《变形金刚4》的取景地打卡同款怪兽大厦照片,再到湾仔吃哥哥念叨两天的聪嫂甜品,下午乘坐太平山缆车到达山顶,欣赏维港夜景。 

    酒店出来就是香港海洋公园,坐上了叮叮车,有了点港片里的味道。 

    网红打卡地怪兽大厦,其实是密集的居民住宅区。 

    吃上了心心念念的聪嫂甜品,赞不绝口。 

    太平山顶卢吉道观景台角度的维港景色,很多摄影爱好者早早就在这里架上了三脚架,等着拍黄昏时刻的维港天际线。 

太平山顶凌霄阁观景台角度的维港夜景。 

D14 

香港大学 

    香港-深圳 

今天上午绵绵细雨中睡了个懒觉后,去参观了香港大学,下午吃完最后一顿烧鹅和奶茶后,离港到达深圳。 

    哥哥本着吃货的执着在小巷中终于寻觅到了酒店迎客单推荐的我杯茶和大班烧鹅。 

    快离港了,才想到在地铁站留两张到此一游照。 

    香港大学的红墙,很多初高中生来这里拍照,不知若干年后的兄妹俩会在哪个大学校园里度过他们的大学时光。 

    依山而建的港大,校园不算大,但是建筑很有特色。 

到了深圳,入住后酒店贴心的为妹妹布置了房间,送了生日蛋糕。我的女孩八岁了~ 

D15 

莲花山公园 

    香港-深圳 

今天上午去了莲花山公园,瞻仰了邓爷爷雕像,下午乘高铁回武汉过年啦。 

    莲花山公园,很美的一座市民公园。 

    瞻仰伟人雕像,听听这座经济特区的城市发展史。 

    远眺市政府的翅膀建筑,爸爸发现腾讯QQ的企鹅很显眼地站立在市政广场上。 

   莲花山公园的落羽杉,还剩最后一抹黄。 

期待下一次~ 




文章编号: d9a9cbac52073c616ac2af9a0cb64516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (广西小众的看海小城,比北海低调,比厦门朴实,海鲜水果避寒全满足!) 2025-02-17 背包客吴佐   背包客吴佐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY5MDE1NA==&mid=2247486245&idx=1&sn=f778d047d7d810b8b570392ac3db6e97






‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌当北部湾的浪花轻吻着斑驳的古城墙,当岭南的季风吹拂过千年的海港,钦州——这座被时光浸染的滨海古城,正以她特有的韵律在历史长卷中低吟浅唱。 

三面环山的地理格局,犹如母亲温柔环抱的双臂,将这座始建于隋朝的岭南重镇,妥帖安放在十万大山与北部湾的臂弯之间。 

穿越时光的甬道,安州古城的青石板路上仿佛仍回响着波斯商队的驼铃。作为海上丝路最早的始发港之一,这里曾见证过"万国衣冠拜冕旒"的盛景。 

北宋元丰年间设立的博易场,让南珠、沉香与异域的琉璃、象牙在此交汇成璀璨的文明星河。 

而城南的坭兴古窑遗址,至今仍能触摸到盛唐余温,那些以红泥白土相糅的陶器,在窑变中幻化出翡翠绿、古铜紫的斑斓釉色,恰似将北部湾的霞光与波涛都凝练于方寸之间。 

漫步三娘湾新月形的海岸线,但见碧波潋滟处跃动着五彩精灵。当快艇划开翡翠般的海面,成群结队的中华白海豚时而以银白流线破浪,时而翻出粉红肚皮嬉戏,恍若散落人间的彩虹碎片。 

退潮时分,滩涂上星罗棋布的弹涂鱼在红树林间跳跃,赶海的妇人头戴尖顶竹笠,弯腰拾贝的身影被夕阳拉长成动人的剪影。 

夜幕初垂,渔火次第点亮海天之际,涛声应和着咸水歌谣,将渔家的悲欢都酿成了咸涩的海风。 

这座被北回归线偏爱的城池,注定是造物主偏心的馈赠。四月荔枝红云漫山,六月龙眼金珠压枝,十二月火龙果的紫红灯笼在暮色中明明灭灭。 

清晨的犀牛脚渔市,银鳞耀目的马鲛鱼还在竹筐里蹦跳,青蟹挥舞着钢钳般的螯足,刚出水的对虾在晨光中透出玛瑙般的晶莹。 

最令人称奇的是那"海上牛奶"——钦州大蚝,在咸淡水交汇处孕育出丰腴甘美的肉质,只需清蒸片刻,便能尝尽北部湾的日月精华。 

转过海风浸润的街角,钦州老街的骑楼长廊便如泛黄画卷徐徐展开。巴洛克风格的女儿墙与岭南镬耳山墙奇妙共生,南洋花砖与广式满洲窗在斑驳墙面上演绎着时光变奏曲。 

晨光熹微时,猪脚粉的浓香裹着柴火气漫过麻石街面,琥珀色的汤汁里沉浮着炖至酥烂的蹄花;暮色四合处,酸嘢摊的玻璃坛里,青芒果与杨桃片在酸醋中舒展身姿,酸甜气息勾得行人驻足。 

巷尾老茶楼里,悠扬的采茶调混着坭兴茶具清脆的碰击声,将市井烟火都酿成了陈年美酒。 

这座曾属广东的滨海小城,骨子里浸透着广府文化的精魂。 

正月十五的烟墩大鼓震天撼地,七十二面牛皮鼓齐鸣如惊雷裂空;清明时节的跳岭头戏,傩面舞者踩着禹步演绎千年巫傩遗韵;中秋之夜,七十二泾的水面上飘满荷花灯,载着疍家人的祈愿流向星辰大海。 

更不必说那传承千年的坭兴陶艺,老师傅的刻刀在陶坯上游走,将神话传说与海浪纹饰永固在窑火淬炼的器皿之间。 

当现代化浪潮席卷沿海,钦州依然保持着不疾不徐的岭南气度。清晨的滨海公园里,太极老者推手如揽海上明月;午后的古渡码头边,垂钓者与白鹭共享闲适光阴;夜幕下的平南古运河畔,粤剧票友的水磨腔调与蛙声蝉鸣相和成趣。 

这座古城将千年沧桑都化作了眉梢眼角的从容,让每个造访者都不自觉放慢脚步,在咸湿的海风与温润的季风交织中,邂逅时光本来的模样。 

[免责声明]文章描述过程、图片素材都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: a2e169375ee6e53e267dcdc853d2fb0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (纪录片《众神之地》——在神话与现实的交织中,探寻生命的敬畏与共生之道!) 2025-02-16 一起探纪录   一起探纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEyNTEwMA==&mid=2247483677&idx=1&sn=6eee959b9dfa1860447680c89d3666ab






四种“华夏神兽”与人类命运的交织 

《众神之地》是一部由哔哩哔哩出品,曾海诺执导的人文纪录片(2022),以四种被称为“华夏神兽”的旗舰物种为线索——青藏高原的野牦牛、南海的中华白海豚、云南的野生亚洲象、东北的野生东北虎,展开了一场跨越中国四极的自然与人文对话。 

片中通过四段故事展现了野生动物与人类的复杂关系。野牦牛被视为“山神”,却因牧场争夺与人类冲突,一只被救助的小牦牛无法回归自然,挣扎至死。 

中华白海豚因栖息地破坏濒临灭绝,渔民与科学家合力救助搁浅白海豚,助其重返海洋。 

亚洲象因栖息地缩减闯入村庄,与村民形成微妙共存。 

东北虎曾被认为灭绝,因生态恢复重返山林。 

独特视角:打破传统纪录片的框架 

与西方纯自然纪录片不同,《众神之地》更注重人文叙事,将动物视为“沟通天地的媒介”,而非单纯的观察对象。

该纪录片以真实与残酷并存的视角,直面生态矛盾:野牦牛被勒死的惨状、白海豚因污染死亡的画面,深刻揭示了人类活动对自然的破坏。同时,纪录片通过拟人化手法,如小牦牛与巡护员的温情互动、大象家族的深厚羁绊,唤起观众对动物情感与灵性的共鸣。此外,影片展示了人与动物关系的动态演变:渔民转型为生态导游,牧民尝试用野牦牛改良家畜基因,这些案例折射出从“掠夺”到“互利”的转变,传递出人与自然和谐共生的可能。

制作亮点:用极致影像叩击心灵

《众神之地》摄制组深入无人区、雨林、雪原,捕捉野牦牛奔腾的苍茫、白海豚跃浪的梦幻、东北虎凝视的威严。作为B站首部采用HDR调色与杜比音效的纪录片,雨林虫鸣、雪原风声、海豚呼吸交织成沉浸式自然交响。团队历经野象追赶、高原缺氧等艰险,以极低出片率打磨四集精华,每一帧皆是诚意之作。 

最后,《众神之地》不仅是一部纪录片,更是一次对自然的朝圣。它告诉我们:真正的“神性”并非凌驾万物,而是学会与生命共舞。正如导演曾海若所言:“众神之地,众生平等”

观看渠道:哔哩哔哩 

素材,图片来源网络。 

若有侵权,联系删除! 

        点击上方蓝字关注我们吧 




文章编号: e1b9b884e3a3677d87c4fdc71adcf244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【知行少年】穿梭百年时光 厚植家国情怀——福建厦门研学课程设计) 2025-02-16 新疆知行研学旅行社   新疆知行研学旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI1NTExMA==&mid=2247485199&idx=1&sn=ceaf92b0d9e75d3c405fd8442c2fc77e






穿梭百年时光的长廊 

每一步都踏着历史的回响 

漫步厦门的老巷古厝间 

每一砖每一瓦都诉说着家国的故事 

一起携手穿梭于厦门的历史深处 

共同揭开那些被岁月尘封的记忆 

感受老巷古厝里流淌着的浓郁家国情怀 

厦门 Citywalk  

厦门,这座魅力四射的海滨城市,无疑是一个进行Citywalk探索的绝佳之地。它不仅蕴藏着深厚的历史文化遗产,还拥有着令人心旷神怡的自然风光,更散发着独特的闽南风情,让人在漫步中深刻感受到地域文化的韵味与温度。 

在这样的城市里进行研学Citywalk,对于孩子们而言,是一次难能可贵的学习与成长之旅。他们可以在探访古迹的过程中,学会观察与思考,通过实物与史料的结合,更直观地理解历史,培养起对文化遗产的尊重与保护意识。 

PART 

01 

课程一 

行走金砖足迹 共筑人类命运共同体 

金砖会址 湖光一色 

大道不孤,众行致远。习近平总书记高瞻远瞩地提出了构建人类命运共同体理念,在此理念下2017年的金砖厦门会晤特别重申“开放包容、合作共赢”的金砖精神书写着“美美与共”的精彩诗篇。 

心中有国,肩上有担。结合研学手册内容,一起探讨开啔金砖“金色十年”的金砖厦门会晤和构建人类命运共同体理念的“一带一路”高峰论坛。引导和孩子们对于金砖会议精神和构建人类命运共同体理念产生兴趣,参观后组织孩子们模拟金砖国家会议。 

PART

02 

课程二 

走进嘉庚故里 传承嘉庚精神 

嘉庚故里 嘉庚精神 

探访嘉庚先生故居,深入了解其生平事迹 

孩子们将学习嘉庚先生的勤奋与智慧 

培养自律与毅力,同时锻炼写作能力 

学会用文字记录所见所感 

集美学村,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平日宁静的校园变成欢乐的海洋,在这里,孩子们可以用眼睛观赏嘉庚建筑,用心体会嘉庚精神。 

PART

03 

课程三 

站在厦门望金门 铭记历史 台湾当归 

一国两制 统一中国 

环岛路一国两制沙滩是距离台湾最近的地方,这片沙滩海岸线长,沙滩面积大,承载着历史的意义与未来的希望。“一国两制,统一中国”八个大字,这八个大字一个字是 120 平方,八个字就是 960 平方。对应着我国领土(包含台湾 3.6 万平方公里)960 万平方公里。这片沙滩不仅是美丽的自然景观,更是连接着过去与未来、体现着团结与融合。彩色环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,被誉为世界最美的马拉松赛道。一国两制标语前留影,海防前线望金门,盼祖国统一。领略蓝天碧海的壮美,感受细沙轻抚脚丫的乐趣。大家可以筑沙堡,捡贝壳,拣一朵浪花带回家。 

PART

04 

课程四 

帆船出海体验 感受沙滩海风 

帆船出海 沙滩海风 

帆船出海沉浸式体验,美丽的厦门五缘湾帆船港,这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前,学习了解帆船有关的常识,认识帆船的种类,帆船的构造以及海上安全注意事项。按照分组有序上船,波光粼粼的海面上,白色的帆一个个鼓起来,乘着风,享受不一样的出海航程,欣赏海岸线上的厦门的美景及特色建筑。从这里扬帆起航出海体验约 1 小时,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、有惊无险的湿身体验;乘风破浪,扬帆起航,千帆阅尽,一起去追逐快乐吧! 

山海步道,赏城市绝美落日。步道将厦门的自然风光与城市景观完美结合,成为厦门一张靓丽的城市名片,获得了国家优质工程奖、中国人居环境奖等多项国际国内荣誉。山海步道盼归塔段是步道中最美的一段,面朝大海,看世茂双子塔,看演武大桥,看夕阳落日,简直不要太美了。 

PART

05 

课程五 

溯源海上丝绸之路 了解悠远船舶历史 

古代海上丝绸之路起点 

泉州海外交通史博物馆,感受泉州作为海上丝绸之路起点的重要历史地位。馆内收藏了大量关于泉州海丝交流历史的文物及实物,孩子们在这里打卡馆中的著名藏品,以小见大,了解古代泉州与周边国家和地区之间的经济、文化交流。 

开元寺见证了泉州作为海上丝绸之路起点的繁荣与辉煌,开元寺的建筑格局独特,建筑类型丰富,建筑技艺精湛,为中国古代建筑艺术荟萃之作,其东西塔和精美的佛像、壁画、木雕艺术令人流连忘,还可见开元寺的寺院经济及多元文化的遗迹。 

泉州非遗馆“物华之美,民间瑰宝”“民俗之风,浓情闽南”“泉腔之韵,晋唐遗响”“天工之巧,匠心营造”,泉州的非遗都在这里。 

PART

06 

课程六 

参观万国建筑 探秘海上花园 

海上花园鼓浪屿 

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿,参观万国建筑十几个国家的建筑风格,感受中西合璧的建筑文化氛围。通过探岛行动,发现鼓浪屿的底蕴,寻找舌尖上的美食!小组为单位,手拿研学手册,探访名人名居名点,寻找闽南美食,这将是孩子们最热衷最享受的一次社会体验。前往集“藏海”“巧借”“动静结合”三个最具艺术个性特点于一园的菽庄花园,面向大海,背倚日光岩,转出月洞门,绕过竹林,去看真正的“海阔天空”。参观国内唯一的钢琴博物馆,认识各种稀世古钢琴,了解胡友义先生“游子归家”的深厚家国情怀。 

PART

07 

课程七 

看客家土楼建筑奇迹  

特色体验:舞龙+篝火晚会 

世界文化遗产云水谣土楼群,去看一半是长教溪水,一半是千年老榕树,一半是土楼,一半是茶山的诗情小镇。在云水谣,穿行古巷老厝,或坐榕树下品茶,或驻足于古老水车旁,浸染云水谣的诗意,融入绝尘的意境里。举世闻名的福建土楼,一段历史,几代人的记忆,见证着繁荣的历史,也记录着它的变迁。云水谣,积淀着关于长教几代人的农事记忆与民俗文化。参观怀远楼,建于 1905-1909 年,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层 13 米,直径 38 米,每层 34 间,共136 间,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。和贵楼漂浮建筑,建在一片沼泽地上,跨越了 200 年还依旧完好的保存着,被称为“陆上的诺亚方舟”。踏石漫步溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼……一步一踏石,行走在一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道上,溪岸边古老水车,水中过岸踏石,行在其间,无不给人以超然的感觉。在这里,孩子们充分探究世界建筑奇迹土楼的构造,深入体会闽南古镇的韵味,体验客家民俗,在夜幕降临之时,参加当地的篝火晚会。 

PART

08 

课程八 

走进教育岛 筑造未来梦 

了解各地高校文化 

中华教育岛位于园博苑闽台岛西北部,占地 22.6 公顷,全面地、集中地、经典地表现了中国的教育文化历史和现在,表达了“传承华夏民族悠久教育文化、促进炎黄子孙和谐健康成长”的主题,具有强烈的历史底蕴,浓厚的人文气息,体现了中华教育的唯一性和教育精神源远流长,结合游览路线和主题内容分为六个区,分别是:经典情景园、圣贤纪念园、教育历史纵览园、名校风华园、教育采撷园、教育夏令营园。我们伟大的祖国,乃泱泱大国,名校高校遍地开花。在这里孩子们不用走出厦门,就能遍览全国各地大校风光。孩子们不仅领略了名校校门的建筑风采,更因此种下了拼搏努力、考取名校梦想的种子。 

 1.最深厚海上丝绸之路文化:走进海上丝绸之路重要起点—泉州,探寻起源、了解文化及东南亚文化之都、千年古城的辉煌历和多元文化遗存,还原当年唐宋盛况。 

 2.最神秘“土楼韵”:漳州被誉为“土楼王国”,土楼是中国传统民居的瑰宝,世界建筑史上的奇观。跟着总书记的足迹,一起探秘漳州“土楼韵”。 

 3.最文艺鼓浪屿:石板路,老巷子,色彩艳丽的欧式洋房,秀丽怡人的环鼓海岸风景线,走在风格迥异的鼓浪屿街道上,世遗鼓浪屿是中国海洋文化和近代中西交流的标本,当一回文艺少年,漫步琴岛,探寻人文历史及闽南美味。 

 4.最广大海情怀:厦门,一座“城在海中,海在城中”的城市。海风、海浪、沙滩、尽情撒欢,站在厦门望金门,海峡两岸一家亲! 

 5.最真切闽南文化:阳光、沙滩、小岛,这些都是厦门的“文艺”版图。学一句闽南话、品尝闽南小吃、探秘闽南建筑,真切感受闽南风情。 

 6.最沉浸活动贯穿:加强营员交流,团队协作互助,搭建友谊之桥,锻炼综合能力,提升自我管理! 




文章编号: f0c8943a5ccbbb0f2a1153ab3d71e95d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (湛江某地一海岛,成濒危树种安家的“海上秘境”) 2025-02-16 湛江头号   湛江头号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMzOTgyMg==&mid=2247538093&idx=3&sn=7be2d2422b6fd0ddfc4341333ecf2461






清澈湛蓝的海水、郁郁葱葱的红树植物、

鲜为人知的濒危树种…… 

在廉江市良垌镇湍流村边 

一座形如三角的宝藏岛屿静静矗立在海面上 

这便是廉江市唯一的海岛——鸡笼山岛 

........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................... 

鸡笼山岛位于三江交汇处。何玲 摄 

........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................... 

据《石城县志》山川篇记载:“鸡笼山,在城南六十里,石门内海汊中,四周皆水,卓然特起,高出海旁诸山数十丈。形圆如笼,为东桥、南桥、两家滩三江的汇流处。” 

由于咸淡水交汇和淤泥积聚的缘故,作为陆地与大海交接处唯一的森林,岛上的红树林种类繁多,从真红树桐花树到半红树银叶树,还有已列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的尖叶卤蕨群落在岛上皆有分布。日前,笔者跟随湛江市中华白海豚保护协会的脚步,深入这座海上“世外桃源”一探究竟…… 

       陆海连接处的翡翠绿洲 

午后,潮水高涨 

“突突突,突突突……” 

一阵阵渔船的马达声由远及近 

在廉江市湍流村渡口 

一艘名为“湍流渡088”的玻璃钢船缓缓地向岸边靠近 

“为了保护红树林和水域生态,村里至今没有在鸡笼山沿岸的渡头村和湍流村中间修桥,要想上岛一趟,只能依靠这艘船。”开船的人正是廉江市良垌镇湍流村委渡头村党支部书记、村长劳建伟。 

由湛江市中华白海豚保护协会主办,广东湛江红树林国家级自然保护区管理局协办的《走进雷州湾》第十一课活动将在鸡笼山岛上举办,劳建伟忙着招呼大家上船,今天他的任务是要带领大家开展一场以山海林河为教室,以鸟木虫兽为内容的自然教育。 

劳建伟告诉我们,从2015年起,他开始接手摆渡的任务,自己不仅是摆渡人,还是廉江市良垌红树林保护小区内唯一的护林员,空闲时间就会到鸡笼山开展巡林工作。 

........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................... 

在广袤无垠的水面上 

船劈开碧波,缓缓前行 

船身与水浪相互摩挲,发出独特的声响 

远眺 

是海天相接、山清水秀、和谐静美的景象 

眼前 

参加活动的市民纷纷举起相机、操控着无人机 

对着蓝天碧海频频按下快门 

岛上立有石碑。邓安祺 摄

两岸的风景还未欣赏够 

船已靠岸,我们登上小岛 

目之所及是植物茂密苍翠,野花野果遍地 

树丛中 

一块大石碑上面赫然刻着三个大字:鸡笼山 

同行的湛江市海洋与渔业局有关负责人介绍,鸡笼山岛是纳入湛江96个海岛名录之一的海岛,在湛江红树林37个保护小区内,鸡笼山也是唯一一个咸淡水交界海岛型的保护小区,物种分布异常丰富。 

拾级而上,一棵古朴的银叶树出现在我们眼前,繁茂生长的树冠遮天蔽日,宽大的叶片一面为绿一面银白,裸露在外的板根曲折盘绕,遒劲有力地扎根海滩。 

银叶树的叶片一面为绿,一面为银白。邓安祺 摄 

“银叶树是半红树植物,既能生长在潮间带,又能生长在陆地上,是珍稀红树林种类之一。”在湛江市中华白海豚保护协会有关负责人的讲解下,大家全神贯注地聆听,对这片神秘而美丽的生态系统表现出浓厚的兴趣…… 

........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................... 

       珍稀植物的“海上庇护所” 

........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................... 

队伍向着小岛的腹地行进 

腥咸的海风渐渐有了草木清香的气息 

让人忍不住深呼吸 

吐故纳新间 

整个人无比舒展,步子也轻快起来 

其间,一种类似蕨类的植物格外显眼,它的长势十分茂盛。“这也是红树植物吗?”面对市民的提问,讲解员耐心解答:“这是尖叶卤蕨,通常只生长在红树林林下或边缘。” 

尖叶卤蕨。邓安祺 摄 

据介绍,卤蕨属多年生蕨类,对环境要求十分挑剔,目前已经被载入《中国植物红皮书》,尖叶卤蕨与卤蕨的耐盐能力相近,但不能完全在淡水环境中生长。 

大家在无边的树丛中穿梭 

岛的边缘是绵长的海岸 

银叶树、海漆、桐花树等红树高低错落 

与周边的海滩、湿地连成一体 

共同构成湛江红树林国家级保护区“良垌保护小区” 

行走在林间,宛如踏足一片密林仙境 

山坡越发陡峭,大家手脚并用 

紧紧倚靠着身旁的大树枝干 

一步步往下挪 

参天大树与鲜花绿草形成了鲜明的对比 

让人不得不感叹大自然的鬼斧神工 

海杧果属海滨红树林沼泽植物。何玲 摄 

参与净滩,体验红树林植物辨识、认识珍稀物种……在讲解员的带领下,公众走进湿地探寻红树林的奥秘。“这是我们协会首次面向公众开放预约科普课堂,预约首日,名额一下子就约满了,接下来我们将会继续开展更多类似这样的亲子活动,促进社会各界对海洋生态保护工作的关注和支持。”湛江市中华白海豚保护协会有关负责人如是说。 

时间转瞬即逝,夕阳西下,金色的余晖洒在鸡笼山岛的树梢与海面上,仿佛为这座海上“翡翠绿洲”披上了一层温柔的薄纱。随着船只缓缓驶离小岛,岸边的红树林在微风中轻轻摇曳,像是在向人们挥手告别。远处的夜航灯渐渐亮起,如同一位沉默的守护者,指引着归途的方向。 

鸡笼山岛倚水而立。何玲 摄 

鸡笼山岛的故事 

不仅仅是关于一片森林、一座岛屿 

更是关于人与自然如何和谐共生的深刻啔示 

正如劳建伟所说: 

“守护这片红树林,就是守护我们的未来。” 

回望那片渐行渐远的绿洲 

我们不禁期待,未来的某一天 

这片红树林能更加繁茂 

更多的濒危物种能在这里找到栖息之地 

而这座“海上秘境”的故事 

也将被更多人知晓与传颂 

来源:南方+,廉江发布 




文章编号: df019741c0d48d0f8819667f0ba0e30f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (距珠海市区仅20分钟车程,穿越百年渔村与蔚蓝秘境,开啔海天交响的梦幻奇旅!漫步情侣长堤,探秘星辰海岛,体验人文与海洋的双重浪漫) 2025-02-16 希海旅行   希海旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI0MDAyMA==&mid=2247484093&idx=1&sn=aeb97c7b77056bc41e1aaf3ffa7a81b3






   起点:情侣路海滨长廊 从拱北口岸驱车向东,掠过都市天际线,瞬移进12公里蔚蓝画卷,这里交织着渔舟唱晚的诗意与港珠澳大桥的壮阔。 ️ 门票贴士:提前在「珠海特区游」公众号抢购「海洋狂欢套票」,含长隆夜场+横琴海上剧场;亲子家庭可选「海岛科考套餐」,含红树林生态观测工具包。 漫游路线与必玩清单 【日月贝观潮】光影音乐秀/【东澳岛探秘】钻石沙滩浮潜/【长隆深蓝之境】海洋奇幻三大IP领衔,建议早7点开啔旅程: 上午海风轻吻时光: ✔️ 骑行「情侣路」邂逅珠海渔女,远眺港珠澳大桥蛟龙入海 ✔️ 漫步「北山文艺聚落」触摸青砖蚝墙,拍ins风文艺大片 ✔️ 「唐家湾古镇」探访岭南骑楼,品现开生蚝刺身配陈皮茶 ️ 午后闯入星辰大海: 勇闯「长隆海洋王国」穿越鲸鲨馆海底隧道 「万山群岛」乘快艇追逐中华白海豚跃浪 「外伶仃岛」挑战悬崖泳池,270°瞰南海翡翠秘境 夜幕幻海沉浸体验: 19:30「日月贝灯光秀」激光勾勒贝壳纹理舞动星空 21:00「横琴天幕剧场」穹顶投影重现海上丝绸之路 装备攻略 防晒水母衣+草编礼帽更出片,海岛码头提供智能语音导览手环;海滨驿站设「声音明信片」,扫码可录制专属海浪白噪音! 王牌体验矩阵 【海洋文明密码】 ✔️ 珠海博物馆:解码千年疍家水上智慧 ✔️ 共乐园:旋转观星塔捕捉星座轨迹 ✔️ 横琴蚝生态馆:VR体验蚝田秘境探险 【离岛奇遇图谱】 √ 东澳岛:月牙湾玻璃海桨板追彩虹 √ 桂山岛:文天祥广场眺望超级货轮矩阵 √ 庙湾岛:夜光藻荧光海滩星空摄影课 【非遗新玩法】 ▶️ 三灶竹草编课堂:编织会发光的海星夜灯 ▶️ 水上婚嫁体验馆:穿戴凤冠霞帔拍摄全息婚纱 ▶️ 沙田民歌酒廊:AI即时生成个性咸水歌 味觉补给站 「湾仔海鲜街」现捞帝王蟹配冰镇荔枝酒,餐桌AR展示深海捕捞实景;「渔记茶档」体验手拉港奶,镭射杯套扫码解锁隐藏故事! 隐藏彩蛋 在爱情邮局扫码开啔「灯塔密语」,集齐6处海岸线邮戳可兑换珍珠母贝纪念币;每周六晚参加「海洋荧光跑」,有机会获得直升机环岛观光名额! 这个初春,卸下城市铠甲,在珠海的碧波银沙与星辰岛屿间,让海风唤醒童真,让浪花谱写心动诗篇! 




文章编号: a2d4fe83fef20e66c73f96c58b46b1c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (87分!2024年广东省考行政执法申论答题回顾) 2025-02-16 及第街   及第街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODE2NDExNg==&mid=2247528175&idx=1&sn=4ce9928eec63c2df39ce3f43a39a7111






及第街,前部委公务员鹿鸣领衔,旨在打造超精品结构化、无领导面试小班,具有超高学员评价和报名人气。及第街学员在部委结构化、无领导面试中分别喜获95.8分和95分,在国考面试,广东选调、广东省考、深圳市考面试中超50名学员获得90+。及第街,只做精品面试小班,助力考生状元及第。 

第一部分:2024年行政执法申论考场答题回顾

2024年广东省考笔试已经过去快一年,现在很难高度还原当时的答题内容,只能尽量按当时的方法思路重新答一遍。 

第一题:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分)

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。  

【高分考生作答回顾】 

第二题:根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(25分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

【高分考生作答回顾】 

第三题:根据材料3,撰写⼀篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分)

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语音流畅,篇幅不超过600字。 

【高分考生作答回顾】 

第二部分:执法申论写作经验和建议 

1.做好时间规划 

广东2024年开始执法申论改革,50道行政执法选择判断题加3道执法申论,3道执法申论总字数1200字以内,共3小时答题时间非常充裕。所以我当时用了很多时间打草稿,草稿纸上写了很多,每道题充分构思之后才往答题纸上写。建议选择判断题别太纠结,会就是会,不会就是不会,花时间纠结选项意义不大,宁愿多点时间放在申论上。 

2.打草稿构思 

打草稿时要想好答几个点,列一下小标题,分配一下每个点字数,不能直接摘抄需要归纳总结的采分点也可以写下来。以2024年真题为例,第一题只有200字,一般3-4个点;第二题400字,而且是有4个案例,那么大概是4-5个点。字数除以几个点,就是每个点分配的字数。整道题规划好怎么分点、怎么用格子,再往答题纸上写,别冒然写上去,再划掉浪费格子。 

3.惯用小标题 

就像面试一样,以现在的竞争程度,我认为小标题不是高配而是标配。要养成写小标题的习惯,这是高分申论答卷应有的姿态。检验小标题好不好的标准,主要是看他能不能概括后面的内容,即概括性强,能当“大哥”。 

4.巧用格子 

我认为申论的核心就是有限的格子装下尽量多的采分点,确定是采分点的要写,疑似是采分点的也尽量写,所以格子要省着用。关于巧用格子有几个建议,一是小标题序号用“1.”,只占一个格子,且分点不换行,跟着往后写。二是“的、地、得”和连接的形容词、XX等、量词之类的,没有实际意义,都是边角料,不写。三是多用10字以内的动宾短语,比如:查验资质、加大检查力度频次。四是问什么答什么,问做法就答做法(动宾短语),别答意义影响效果,除非答完全部做法格子还有剩。五是学会缩句,比如材料是“直播间里做的所谓实验,其实也是套路”,可以写成“套路实验”;“一旦发现问题,及时予以查处”可以写成“及时查处问题”甚至“查处问题”。合并同类项,“除了抽检样品,也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证”可以写成“抽检样品和进货查验记录凭证”,注意内容别重复写。 

5.地毯式过材料 

要点齐全的建议,一是看材料至少两遍,第一遍粗略看,决定怎么分点;第二遍逐句看,边看边划边判断,采分点下面划线方便摘抄,判断每句话是否紧扣题干,按照“问什么答什么”原则判断这句话有没有采分点。能摘抄的优先摘抄,不要强行概括归纳,写材料里没有的词我常会感到心里没底。尤其第一题,八九成的字都是摘抄,我几乎当他是客观题。 

6.公文题 

公文题有几个心得,一是依然紧扣材料,逐句过材料,完全不是像综合岗大作文那样自由发挥。特别说明一下消费陷阱这道题,题干要求“问题和对策建议”,大家肯定会纠结各占多少篇幅。我认为材料全部是问题(是客观的),对策建议要自己提(是主观的额),我想优先保证材料要概括全面,不能眼睁睁漏采分点,所以绝大部分我写的是问题,很少的篇幅写对策建议。二是公文讲究客观、准确,数字最客观,所以数据要有但不用多,建议挑两处有代表性的数据写上去即可。三是如果不会拟公文标题,可以无脑用万能标题“关于XX(题干里面找主题词)的XX(文种)”,比如“关于避免消费陷阱,维护合法权益的公开信”。四是公文题也要分点,有序号。分点的兜底原则是按段落,一个段落一点。如果很明显相邻两段是说同一个事,就可以合并,比如绿美广东这道题倒数第三段讲“广东湛江红树林国家级自然保护区”,倒数第二段讲“中华白海豚国家级自然保护区”,就很明显这两段可以合并成一点,而且小标题都送给你了“建成国家级自然保护区”。 

本文系考生向及第街投稿,严禁其他机构及个人转载。 

往期精彩文章 

            及第街90+高分 

95+高手 

部委学员取得结构化成绩95.8分 

部委学员取得无领导成绩95分 

94+高手 

90+高手 




文章编号: 520228aa58aec01ad79c74ab04c751bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (上海自组2099【飞粤港澳】-品质纯玩-香港澳门各住一晚-住宿3钻+4钻-3大特色餐-民航双飞6日游) 2025-02-16 喜望国旅   喜望国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUzMTMwNQ==&mid=2247514349&idx=1&sn=f9b1b067b68e72455c11f056e9a3e957






                  飞 粤·港·澳 

 飞 粤·港·澳 

比火车还便宜的飞机团 

—市场最低价飞机班— 

原价3699元/人

现立降1600元 

团费只要 

          

惊喜价:2099元/人 

儿童2599元/人(不占床,不含早餐) 

  · 出行日期  ·  

11月20日(满) 

惊喜价:2199元/人 

儿童2599元/人(不占床,不含早餐) 

  · 出行日期  ·  

11月23日(满) 

惊喜价:2299元/人 

儿童2599元/人(不占床,不含早餐) 

  · 出行日期  ·  

1月9日(满) 

2月19日(满) 

2月20/26日(满) 

3月3/6/8/15/17日(畅收) 

4月2/6/8/10/12/15/18/21/24/28日 

5月2/6/8/10/12/15/18/21/24/28日 

出行需提供港澳通行证 

(香港澳门各一次的有效期内签注) 

全程房差800元 

 · 超值套餐(必选)·  

参考航班 

MU5605  浦东T1-珠海  11:30-14:30 

MU9992  澳门-浦东T1 21:40-00:15+1 

(此航班税费302元)

澳门行程+香港行程+金巴穿越港珠澳大桥+升级一晚香港+澳门酒店+升级1晚4钻酒店=699元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含成人燃油基建302元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

超过75岁,因接待能力有限,恕不接待。 

又一个秋天打烊,季节交换了主场 

冬意悄然来临 

在这个严冬 

有没有几座城市,让你听到就向往 

有没有一些美食,让你看到就钟意 

有没有一条线路,让你不论怎么对比 

就独宠这一款 

 <粤·港·澳|最低价>,就是这一款 

             <飞 粤·港·澳 > 

                       双飞6日景点一览表 

中山 

孙中山居纪念馆 

珠海 

珠海渔女|情侣路|野狸岛·日月贝 

深圳 

莲花山公园|改革开放纪念馆|地王大厦 

广州 

海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

巽寮湾 

双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

澳门 

大三巴牌坊|金莲花广场|回归贺礼陈列馆|澳门妈阁庙|威尼斯人度假村|银河酒店钻石灯光秀 

香港 

香港会议展览中心|回归纪念碑|金紫荆广场|太平山·好望角|浅水湾|星光大道|乘天星小轮游维多利亚港|黄大仙|港珠澳大桥 

   ☑ 4钻+3钻住宿  

☑ 上海自组班  ☑ 品质纯玩  

 ☑ 3大特色餐  ☑ 内地导游全程陪同 

☑ 香港澳门各住一晚,港澳玩足三天   

☑ 送金巴穿越港珠澳大桥+船游维多利亚港+篝火晚会 

选择 

我的理由 

必 

选 

最佳线路 

#1 

比火车班还便宜的飞机班 

全市场双飞最低价 

一条火车往返的广东线路要2000元起 

一条港澳线路要2000起 

两条加在一起要4000起 

我们的线路,双飞6天,珠三角+港澳 

只要2099元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省2000 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是 

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票

#2 

玩转海陆空,花样玩法 

·海· 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

·陆· 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

·空· 

以最低的价格,给您最优的享受;东航直飞,免去舟车劳顿之苦; 

#3 

上海纯玩·自组班 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发,国内段纯玩无购物; 

早些年的港澳游都是廉价的 

不是因为以前的成本低, 

而是因为设下了“购物团”陷阱 

现在的港澳游很纯净, 

购物的天堂选择正规地方购物是正道 

奥特莱斯、免税店,手信店都是理想选择 

#4 

  享·特色美食 

食在广东——安排3大特色餐 

小海鲜餐    

港式风味餐 

客家菜 

  

 我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

#5 

全程3钻住宿

深圳升级4钻酒店 

特别安排香港,澳门各住一晚 

深圳升级一晚四钻酒店—— 

维纳斯皇家酒店,宜尚酒店,锦森酒店等 

珠海三钻 

巽寮湾三钻 

香港三钻 

澳门三钻 

#6 

暖心服务 

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港/澳门游玩,给客人更周到的服务。 

#7 

港澳各住一晚,玩足三天 

市场上的行程,为了节约成本,都不住港澳或者港澳只住一晚,客人游玩港澳都是一日游,匆匆忙忙;我们的线路,香港澳门各入住一晚三钻酒店,三天时间玩港澳,玩到尽兴,拒绝走马观花。 

#8 

赏·最美景点 

合理环形线路·一次走遍大湾区

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,双月湾,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心——广州,珠海 

#9 

 精彩行程 

第1天 上海-珠海 

餐:自理

住宿:珠海 

乘飞机前往珠海,珠海机场接团。 

车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】,港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。结束后根据航班时间前往珠海机场,返回温暖的家。 

第2天 珠海-中山-广州-深圳 

餐:早/中

住宿:深圳     

早餐后乘车前往中山,游览【孙中山故居纪念馆】成立于1956年,目前管理范围20万平方米,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。故居由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。 

后赴广州游览网红打卡新地标[海心桥],游览广州城市会客厅[花城广场],外观广州亚运会开闭幕式会场[海心沙亚运公园] ,这里有小悉尼之称的[广州大剧院],及[省图书馆]、[省青少宫]、外形酷似“月光宝盒”[广东省博物馆] 等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔  {均为外观不入内)。 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

后前往深圳游览【莲花山公园】前往山顶广场瞻仰邓小平铜像,邓老大步向前的铜像,颇有气势,东方风来。 

【改革开放纪念馆】记录深圳改革开放30年的一个发展历程和证明,见证深圳发展奇迹。 

乘车前往游览【外观地王大厦】别名信兴广场 ,大厦高 69 层 ,总高度383.95 米(实际建筑高 324.8 米) ,建成时曾是亚洲第一高楼 , 也是全国第一个钢结构高层建筑 ,坐 落于深圳中央商务区。 

后送回酒店休息。 

第3天  深圳-惠州 

餐:早、中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

第4天 惠州-深圳-香港 

餐:早中

住宿:香港 

早晨用餐后,前往深圳莲塘口岸出关,后开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。 

前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远 眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色! 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”。 

前往香港的著名庙 宇前往著名的【星光大道】在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。 

【乘天星小轮游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。 

行程结束后,入住香港酒店。 

第5天 香港-澳门 

餐:早中

住宿:澳门 

早餐后,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【奥特莱斯】(90分钟)主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等, 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!享用地道港式午餐!前往药妆生活馆。 

搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。经港珠澳大桥口岸出关前往澳门,后送酒店休息。 

第6天 澳门-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,前往参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。 

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。   

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

结束后根据航班时间前往机场,返回温暖的家。 

费用包含 

1、交通:上海-珠海,澳门-上海机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:5晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

珠海3钻:富瑜湾酒店,云泮美星,通航明珠等同级 

深圳4钻:维纳斯皇家酒店,宜尚酒店,锦森酒店,慕思健康睡眠酒店,建国璞隐等同级 

巽寮湾3钻:海世界,海公园,海上湾畔 等同级 

香港3钻:青衣,华逸,永伦800  等同级 

澳门3钻:金宝来,锦江之星,东望洋等同级 

3、用餐:5早5正,内地正餐餐标30元,香港段餐标50元,澳门段餐标30;自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

1. 自然单房差800元/人。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

温馨提示 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。 

2. 违约损失:如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消,根据取消时间需向乙方承担如下损失票损失费+合同违约金;出团前15天取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费400元+合同违约金;出团前24小时内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金; 

报名时请提供准确的身份信息,同时需要支付定金,如果是因为客人自身原因取消,定金不退! 

参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满75岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。 

注意事项 

1. 务必随身携带港澳通行证及正式身份证,小童请准备户口本原件。(如持暂住证申请护照者,请同时携带本人身份证和暂住证),以备不时之需;港澳同胞请携带回乡证,外国护照请检查中国签证的有效期。 

2. 旅行常用药品,如中暑、感冒、肚泻、晕车、船药物及本人惯用药物;境外旅游车、室内冷气足,请准备一件外套,以免伤风感冒。 

3. 港澳饮食习惯与内地有较大不同,旅游团队餐可保证质量,但勿与在家相比,口味重者可备咸辣食品。 

4. 应携带信用卡或多带现金以备不时之需。 




文章编号: 6514b565ae25fb45103f23fbb1b1289e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (“广州全是桃花运”啔幕 六大甜蜜打卡地亮相) 2025-02-16 广州粤城网   广州粤城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3MTU0Ng==&mid=2247496882&idx=4&sn=0253e60002824687e8e4847593e63f9d






日前,一场名为“广州满是桃花运”的主题城市活动啔幕。此次活动把白云山桃花涧、花城广场、珠江公园、珠江琶醍、北京路、沙面等6个城市地标串联起来,打造成充溢岭南风情的“爱情圣地”,将广州深厚的前史文化底蕴与浪漫的城市气质相融合。

在每个打卡点都藏着一个别出心裁的“朋友圈官宣创意设备”。活动期间,每天前200对完结朋友圈官宣设备打卡的情侣,都能收到一份特别的“甜美福利”——广州浪漫玫瑰花。这让现场的情侣们瞬间热情高涨,纷繁积极参加,在浪漫氛围中留下甜美瞬间。

活动现场,广东木偶剧团带来的十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。这对以中华白海豚为规划原型的可爱人偶,在各打卡点欢快穿梭,热情地与市民互动合影。广东木偶剧团还在每一站进行展演,比如在桃花涧表演《游园惊梦》,在沙面表演《花月韵》,在北京路表演《真假孙悟空》等。

本文编辑:未经允许,请勿转载。版权归作者编辑所有,商务合作/投稿建议请添加客服V微信:w1059408888 

▼进网友群▼ 

请点赞※在看+关注 




文章编号: 6782e0c797f93a3d0250d5914baf30bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【晚读】高杨宗∥去北海玩沙子) 2025-02-16 晚观北海   晚观北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI4Nzg4OQ==&mid=2649361676&idx=1&sn=08c7cd0c092814a54d3df53aa9e604c5






            去北海玩沙子 

            ◎高杨宗 

小外孙读幼儿园中班,放假了,问他要去什么地方玩,他想都没想就说:去北海玩沙子。其实他也不用想,因为近两年过年都是在北海,他习惯成自然了。 

到了冬天,贵州的气温就低了。虽说零下的时间不多,但和北海比起来,还是冷了许多。这两年他一放寒假,我们就带着他跑北海,住到快开学才返回。 

         

            

沙滩之乐 徐绍荣 摄 

         在北海,对三四岁的他来说,最好玩且玩不厌的节目就是到海滩玩沙子。开始时,我们到了沙滩边再买工具,塑料铲子、小桶、耙子等一应买下来,比街上的贵不少。进了沙滩,选了一块沙地,不能太干,干了沙聚不拢,也不能太湿,湿了含水太多,也垒不起。开始随性地挖,后来看到别人筑城堡,他也学着筑城堡,又去添置一些配套的塑料模具,把沙子铲进模具压紧,倒出来就有模有样了。挖着挖着,慢慢就挖出感觉。自己在城堡的周围挖上一条沟,然后去海里提水填满,变成护城河。有时,还会邀他的外婆一起筑长城。有一天,不知怎么想到我的老家,他先用沙堆了一座山,在山旁垒了一些小沙堆,说这是外公家的村子。又从山下修一条沟下去,让水顺沟而下流到小村里。 

         第一天,他外婆还给他买一次性鞋套,挖着挖着,嫌碍事,就脱了抛在一边,最后率性鞋都不穿。每天去挖,他都会挖出些新花样,都有他自己的说法。回到家,全身上下都是沙子,走起来,沙子直往地板上掉。 

         从银滩到金滩,从冠头岭到鱼骨沙洲,不同的沙滩,相同的玩法,都是在沙滩上挖呀挖呀挖,垒呀垒呀垒。到涠洲岛的贝壳沙滩、滴水丹屏、五彩沙滩也是如此。沙子成了他最好的玩具。我们也乐得清闲,只要把他丢到沙滩上,他就各自去玩。我们就租一个椅子,躺着晒太阳,不时瞄他一眼,只要不去水里玩,安全就行。有时候,他还会和不认识的小朋友一起挖坑、垒城、提水,玩得像很熟悉的朋友。这也是志同道合吧。 

         在他的眼里,沙子就是全世界,全世界就是沙子。在家里,他莫名地哭闹时,对他说,再哭就不带你去玩沙子,马上就乖了。 

         挖的时间长了,我和他的外婆就带他玩些别的。最多的是去抓小沙蟹。沙滩上的沙蟹很多,但很警觉,有些微动静,就飞快钻进洞里去了。小外孙用铲子去铲,因为力气小,插得浅,始终铲不到。我就帮他用力把铲子插下去、撬起来,沙蟹就和沙一起出来了,他迅速伸手抓住,放到小水桶里。回家时,选几只个头大点的,捧一些沙子在桶里,带回家养,其余就放回沙滩。 

         有时陪他去坐一下沙滩车,开到游人稀少的开阔处,还让他体验一下。他也不怯,开得比他外婆快。 

         看到浪花跑来跑去,外婆牵上他的手,带着他去踏浪,小脚丫踏着浪花,飞起一串串欢声笑语。浪大时,一个浪头打过来,身上湿了半截,不但没吓住他,还激起一阵哈哈大笑。浪退后,沙滩上有各种留下的贝壳,他就捡起来,让外婆装进袋里。只有鱼骨沙洲,沙滩上留下许多五颜六色的小石子,他说那是宝石,像宝贝一样捡起来装进盒子里。 

         在紫霞湾,乘坐摩托艇去海里,还真看到三只白海豚在海面上跳跃,他兴奋得大叫:海豚!海豚!但这些对小外孙来说,都只能算插曲。 

         海边和沙滩上的玩法很多,玩起来都很有趣。玩着玩着,美丽的夕阳就回了海里一片金色的家。美好愉快的一天不经意间就这样过去了。 

         第二天醒来,问他要做什么?他还是说:要去玩沙子。 

         作者简介 

高杨宗,贵州人,当过老师、报社编辑记者,长期从事党政机关文秘工作。爱好文学,有二十多万字的诗歌散文作品在省市报刊发表。 

本文首发于《北海日报》2025年2月14日第6版 

投稿邮箱:bhrbfk@126.com 

北海市融媒体中心出品 

审核 | 庞华坚 

    编辑 | 潘   沁 




文章编号: 106f4e7fad288dc83655597b6725135
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (闽粤双岛游丨福州 平潭岛 厦门 云水谣 潮汕 南澳岛纯玩七天小包团定制纯玩游) 2025-02-16 泽宇旅行视界   泽宇旅行视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjY0Mzc2OQ==&mid=2247492963&idx=1&sn=24519c1eff07cc08f2d4380946499e33




闽粤双岛游

福州 平潭岛 厦门 云水谣 潮汕 南澳岛

一动一飞纯玩七天小包团定制纯玩游

泽宇定制游景点速览三坊七巷-福道-平潭岛-平潭跨海大桥北部湾廊道-北港村-海坛古城旅游度假区龙凤头海滨公园-将军山-猴研岛-集美学村南普陀-沙坡尾-艺术西区-厦门大学-鼓浪屿云水谣-曾厝埯-胡里山炮台

开班日期25年2月26日25年3月6日25年3月15日价格安排5880元/人4-6人小包团纯玩报价

1 景点介绍

三坊七巷三坊衣锦坊衣锦坊是“三坊”中的第一坊,旧名通潮巷。据清《榕城考古略》记载:宋朝的“陆蕴、陆藻兄弟典乡郡居此,名禄锦,后王益祥致江东提刑任,更名衣锦。”宋时称“禄锦”,明朝更为“衣锦”,其实都是说坊内有人在外出仕做大官,之后衣锦还乡,荣耀乡里,所以坊名也改为了“衣锦”。过去称“通潮”,则是因为这个地方是水网地区,福州西湖、南湖的潮水可以通到这个坊巷的沟渠里去。文儒坊文儒坊是“三坊”中的第二坊,该名在宋时就已存在。据《榕城考古略》载,此巷“初名儒林,以宋祭酒郑穆居此,改今名”。郑穆任国监祭酒,是国家最高学府的重要官员,从三品的官附。明代抗倭名将张经,清代名将福建提督、台湾总兵甘国宝也居住在这里。 光禄坊光禄坊是“三坊”中的第三坊。光禄坊原名玉尺山,是福州“三山藏”之一。历史上,光禄坊内有一座法祥院,俗称“闽山保福寺”(在今光禄坊公园内)。当时曾任过光禄卿的福州郡守程师孟时常到此吟诗游览,僧人就刻了“光禄吟台”四字于石上。为了感谢僧人,他吟了一首诗:“永日清阴喜独来,野僧题石作吟台,无诗可比颜光禄,每忆登临却自回。”光禄坊的名字就从此而来的。光禄坊名胜以光禄吟台最为有名,擅池、台、亭、石、花、木之胜,以及宋至清摩崖题刻多处,1961年被列入福州市第一批文物保护单位。七巷杨桥巷杨桥巷是“七巷”中最北面的一条巷。杨桥巷古名登俊坊,因西能通杨桥而改名。民国时因城市建设需要,已被扩建为马路,所以后来便更名为“杨桥路”。在杨桥路与南后街交叉处的林姓大宅,是林觉民烈士生前的住处,这一烈士故居,后来卖给作家冰心的祖父谢銮恩。冰心小时候在这里居住过,《我的故乡》中,亦对故居有生动的描述。巷道扩大为道路后,林觉民烈士和女作家冰心的故居,有相当部分被保存下来。郎官巷郎官巷,在杨桥巷南,南后街的东侧,巷的东头通福州市内闹区八一七北路东街口。郎官巷也是宋代就有的坊埠。据清《榕城考古略》载:宋刘涛居此,子孙数世皆为郎官,故名郎官巷。 塔巷塔巷,在郎官巷之南,东能八一七北路闹市区,西能南后街。据《榕城考古略》载:“旧名修文,宋知县陈肃改名兴文,后改文兴。今呼塔巷,以闽国时建育王塔院于此也。”此大塔位于巷北,并有塔院看管,被视为福州文运兴盛的象征。黄巷黄巷在塔巷之南。隔着南后街,与衣锦坊东西相联。安民巷安民巷位于黄巷之南,隔着南后街与文儒坊相对,安民巷旧名“锡类坊”,它改名“安民”,与黄巢入闽有关。据《福州地方志》载:“因唐代农民起义军黄巢入闽时,到此巷即出示安民,故名。”旧有锡类坊,以宋刘藻以孝闻,后太宰余深居此改曰:“元台育德”。宫巷宫巷里的豪门住宅结构精巧,单是室内的木雕石刻构件就今人叹为观止。如漏花窗户采用镂空精雕,榫接而成,而且通过木格骨骼的各种精心编排构成了丰富的图案装饰。在木穿斗、插斗、童柱、月梁等部件上常饰以重点雕刻。各种精巧生动的石刻在柱础、台阶、门框、花座、柱杆上随处可见。可以说是福州古建筑艺术集大成者。吉庇巷吉庇巷,福州三坊七巷之一,俗称“吉避巷”。宋郑性之中状元衣锦还乡时,巷中居民因凌辱过他而赶紧回避,遂称“急避巷”。南后街福州南后街北起杨桥路口,南至吉庇路达澳门桥,全长1000米左右,是福州城内“三坊七巷”的中轴。它的东侧有七巷,西侧有三坊,是从福州三坊七巷兴起至民国期间主要的商业街,由北到南路面商贾云集。

平潭岛海坛岛(平潭岛)是福建省第一大岛,中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛。位于福州市东南部,东濒台湾海峡,西隔海坛海峡与长乐、福清相望。地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主,其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候,以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。河流短小,属时令性溪流。海岸曲折,有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富,是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿,为国内所罕见,列为国家重点风景名胜区。海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。

平潭跨海大桥平潭海峡大桥为福建省第一座真正意义的跨海特大桥。大桥起点位于福清市东瀚镇平潭主线收费站,跨越海坛海峡,经北青屿终点至平潭综合实验区,平潭主线检查站,投资11.3亿元,建成后的平潭海峡大桥全长全线长4976米,其中桥面长度3510米,为双向四车道建造标准,2010年11月30日建成试通车。

龙凤头海滨公园平潭北、东、南面的长江澳、海坛湾、坛南湾三大海滨沙滩,沙质细白,海水清澈湛蓝,符合海滨旅游沙滩的规定要求,而且面积大,相互连接,背后有葱郁的防护林带,海上有岛屿岩礁,组合条件好,湾向性好。坛南湾和海坛湾沙滩长度约有40公里,是国内发现的最大的海滨浴场之一。

集美学村上个世纪二十年代,军阀混战,为防止被战火殃及,1923年孙中山批准【集美为中国永久和平村】,各地军阀一致同意,并出台《集美学村公约》,可见当时社会对这块教书育人的沃土的重视。回顾集美学村的历史,源于1913年陈嘉庚先生创办集美小学,之后又陆续创办师范、中学、航海和农林等十几所学校。如今这里不再只有学校,更像是小区、商铺、学校和景点犬牙交错的一个大社区。下课时间石鼓路就挤满吃饭的学生,加上大社的村民、石鼓路小区的居民和大量游客,真的很热闹。建筑是集美学村的一大亮点。游客只知道厦大,殊不知这里一大片也是典型的陈嘉庚建筑,出了校门就是大海,在这里也能面朝大海,春暖花开。

南普陀寺南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。南普陀寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房,另有闽南佛学院,佛教养正院,寺前有放生池,寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟,错落有序。

沙坡尾沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,南侧毗邻南普陀寺和厦门大学,其名来源是因为这里是一大段沙滩的最末端。早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。

鼓浪屿鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展,鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区

云水谣云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。至今,这里的老商铺大多还保留着木板代墙的特点。村中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。这些从元朝中期就开始建造的土楼,目前保存完好就有53座。这些土楼姿态万千,除了有建在沼泽地上堪称“天下第一奇”的和贵楼,及工艺最精美、保护最完好的双环圆土楼——怀远楼外,还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等,土楼风景别具一格。

潮州古城潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府之治所,是全球“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。

南澳岛南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

汕头小公园汕头小公园,汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。狭义的小公园,指位于小公园片区核心的中山纪念亭。广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊“四永一升平”,东部的旧“盐埕头”、北面的红亭、南面的“汕头港”,形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。

 行程安排2

DAY1含餐:晚餐   住宿:平潭桐乡坐动车至福州接团后游览【三坊七巷】(约75分钟),三坊七巷地处福州市中心,是南后街两旁从北到南依次排列的十条坊巷的概称。随意逛逛可以感受南方细腻的手工艺,来看看名人故里,吃吃特色小食。乘车赴全国第五大岛、福建第一大岛——【平潭岛】,途中经过雄伟壮观【平潭跨海大桥】。沿着平潭环岛路景观带前往滨海公园——【龙凤头海滨公园】,在这里,您可以徜徉于众多可爱海洋元素的“海渔广场”,也可赤足踏浪,或者来个滨海拾贝,不知不觉间,一切的烦恼都抛诸脑后。前往【海坛古城旅游度假区】以“闽越海洋文化、海防文化、海上丝绸文化、福文化”等为根基,以明清古建筑为载体,以古城演艺、互动娱乐和节庆活动为表现形式,按照国家5A级旅游景区标准,倾心打造的海峡两岸旅游集散地,让游客体验一站式休闲度假旅游。

DAY2含餐:早、中    住宿:厦门早餐后前往平潭网红景点【猴研岛】(游览约1.5小时),一座与台湾隔海相望的小海岛,一个距离台湾新竹南竂渔港仅海里,相当于126公里的地方,这里建了一座高3米宽5米的祖国大陆距台湾岛最近点标志石碑,上书“祖国大陆-台湾岛最近68海里中国.平潭”的朱红大字,并雕刻了海峡两岸位置图。【北港村】北港村是一个传统的小渔村,有400多户人家,家家户户都是石头厝。领略平潭石头厝的独特魅力。【北部湾廊道】一条生态旅游观光道作为山海之交,这里有山的秀美、海的壮阔是一处颇具亮点的观光道,观景台建设架空玻璃和玻璃栈道。为充分考虑亲水性,滨海步道尽可能沿海设置。午餐后乘车赴美丽的花园城市--厦门;后入住酒店,晚餐自理。

DAY3含餐:早、中   住宿:厦门早餐后游览千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】,南普陀依山傍海,一程山水一年华, 后寻文艺-找清晰【沙坡尾】自由活动这里是最古老的港口,呈现着老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路,岸上生锈的铁环,偶有几只白鹭展翅飞过。这里没有喧嚣,保存着传统的民居。游览张子枫、彭昱主演的电影《快把我哥哥带走》的取景地--【艺术西区】文艺爱好者的好去处,享受当下……浮生一刹那,信步古刹,看闲云想心灵,去享一段闲情。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】 后前往轮渡码头乘船过渡赴国家 5A 级旅游景区、享有海上花园、音乐之乡、步行岛美誉的【鼓浪屿】 (轮渡约 20 分钟、游览时间约 3-4 小时) ,沿途外观万国建筑。鼓浪屿有万国建筑博览之称。游恬静美丽的园林风景、纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,园之毓,就是培育养育之意,故纪念园取名毓园,鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。游港仔后海滨浴场,在沙滩上漫步,听听海浪的声音、闻一闻大海气息, 去追问每一朵花、每一棵树的名字,就像爱情的味道,那种深入骨髓的眷恋,让人久久不能忘怀,让你真正体验鼓浪屿的浪漫情怀。出岛晚餐后入住酒店;

DAY4含餐:早、中    住宿:土楼/南靖县城早餐后,逛特色文创渔村【曾厝埯】,在都市忙碌中享受片刻的安静舒缓,感受海岛独特小资情怀!游玩电影《疯狂的赛车》拍摄地之一的【环岛路】前往【胡里山炮台】始建于清光绪二十年,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,炮台上最有名的是1893年购自德国克虏伯兵工厂的一门克虏伯大炮,有效射程可达16000米。该炮曾在1937年的抗日保卫战中击沉日军舰,首开中国战区击沉日舰的辉煌战绩。游览【集美学村】(游览时间60分钟)是集美各类学校及各种文化机构的总称,是在陈嘉庚先生亲自指导下创立的,由于学村的建筑熔中西风格于一炉成为集美的一个象征。参观【陈嘉庚先生的故居、鳌园】,绿瓦盖顶,是颇具有闽南特色的代表性建筑。鳌园汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平,故有闽南石雕博物馆之美称;后前往土楼,安排住宿。

DAY5含餐:早、中    住宿:汕头早餐后游览世界遗产地---南靖云水谣土楼“南靖土楼王国”书洋镇(车程约3H)游览“爸爸去哪儿拍摄地”、5A级景区【云水谣景区】(游览时间约2.5小时),到达后参观和贵楼(游览约30分钟)世界文化遗产建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟悠闲地漫步在云水谣古道(游览约1 小时:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼。《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地。后参观怀远楼(游览约30分钟):“世界文化遗产”、国家级保护文物单位、具有丰富文化内涵的双环圆土楼。如果是小包团自驾游,可以在土楼群附近村落再去参观1-2个生活着当地人的土楼。而后前往潮汕,前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。【登上湘子桥】,潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。【漫步潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。【祈福潮州古城·开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。而后入住酒店。

DAY6含餐:早、中    住宿:汕头酒店自行享用自助早餐,然后愉快的旅行开始了前往【绝美小岛·南澳岛】是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。观赏【南澳跨海大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上。【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;打卡【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。游玩【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪。打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。前往体验【出海渔趣观光+穿越万亩蚝田+撬蚝食蚝】 ,在码头乘坐素有“海上三轮车”的风情渔船,体验出海观光,欣赏海上风光,观猎屿岛,穿越万亩【海上七彩蚝】生态养殖基地,观赏浪漫【白色风车山】,品尝【鲜活生蚝】每人6只,享受惬意海岛度假生活。适时返回汕头住宿。

DAY7含餐:早游览【汕头小公园】小公园是汕头老城的核心地标和文化标志,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征,周边还有老汕头地标建筑南生百货、大清邮局遗址等,满满的历史回忆。可自由参观汕头邮政总局大楼(1楼)邮局于1922年竣工,是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一--前往作为广东省非遗继承者,老潮兴旗下餐厅——“做粿人家”秉承潮汕传统手艺,为您奉上最具本地特色、各式应节的潮汕粿品。“民以吃为天”、“潮汕美食甲天下”,老潮兴的潮式粿品制作技艺,不仅被评为广东省非物质文化遗产唯一单位,还在CCTV-9《餐桌上的节日》、纪录片《老广的味道》、汕头电视台《民生档案—非遗传承人潮式粿品》里亮相。传播潮汕味道!而后根据航班时间,送机,飞回杭州/上海,接回出发地,结束行程。

3 服务标准

提供标准及价格:5880元/人4-6人小包团纯玩报价:1往返交通:一飞一动,动车至福州+潮汕飞机返回2景点门票:猴研岛+鼓浪屿+云水谣+南澳岛+胡里山炮台3用车交通:桐乡--车站/机场接送+福建当地全程小包团用车4住宿标准:厦门五钻酒店,另外地方3-4钻酒店,精选品质酒店5用餐标准:酒店含6早,6正餐,50元/餐标准,其余用餐自理6导游服务:全程导游陪同服务7参考大交通:去程桐乡-杭州东-福州,动车回程潮汕-杭州-桐乡,飞机

咨询微信:13736861899




文章编号: fed7317783aa805733a6085381ff4475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (香港6大绝美风景,带你看尽这座城市的繁华与诗意!) 2025-02-16 戍卒之言   戍卒之言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjg4MjExMA==&mid=2247483713&idx=1&sn=fa93b6c5dd5a8b381216cabeafcbc890






有人说,香港是一座霓虹闪烁的不夜城,也是一座充满故事的文化之都。这里有高楼林立的天际线,也有古老的庙宇和烟火气十足的街巷;有购物天堂的璀璨繁华,也有山海交错的壮丽风景。你可以在太平山顶俯瞰万家灯火,也可以在南丫岛吹着海风漫步,在老茶餐厅里点一杯丝袜奶茶,感受旧时光的味道。香港的美,不止于繁华,更在于它独特的气息,藏在每一条街巷、每一处风景里。 

  01|太平山顶:在万丈灯火中,看一座城的心跳 

如果想感受香港最迷人的夜景,太平山顶一定是最佳去处。乘坐**山顶缆车(Peak Tram)**缓缓上山,车厢在陡峭的轨道上攀爬,窗外的高楼仿佛在身旁倾斜,整个城市的脉络在脚下逐渐展开。 

站在狮子亭或凌霄阁观景台,香港的夜色尽收眼底。维多利亚港的海面上,游船缓缓驶过,灯光点缀出流动的诗篇。远处的摩天大楼闪烁着霓虹,光影交错间,仿佛能听见这座城市的呼吸。无论是黄昏时分的霞光,还是夜幕降临后的璀璨灯火,这里的景色总能让人心生感慨——这座城市,果然是“东方之珠”。 

  02|南丫岛:在海风与浪花中,寻找生活的诗意 

如果你想暂时逃离城市的喧嚣,不妨乘船前往南丫岛。这里没有高楼大厦,只有宁静的海滩、渔村和绿意盎然的山野小径。 

走在榕树湾的小巷里,海风拂面,空气中弥漫着咸咸的海味。随意找家海鲜餐厅,点上一盘椒盐濑尿虾,配上一杯冰镇啤酒,吹着海风,享受最惬意的午后时光。 

如果喜欢徒步,可以沿着家乐径一路走到索罟湾,沿途可以欣赏郁郁葱葱的山野风光,偶尔还能远眺蓝天碧海交接的壮阔景色。走到索罟湾码头,看着渔船随波摇曳,品尝一碗地道的鱼汤米线,感受这个小岛最淳朴的气息。 

  03|庙街夜市:烟火气里的港味人生 

香港的夜晚,不只有摩天大楼的璀璨灯光,还有庙街夜市的热闹与人间烟火。 

走进庙街,仿佛进入了香港老电影的世界。街道两旁,小贩们吆喝着售卖各种古玩、字画、服饰、电子产品,霓虹灯牌闪烁着复古的光芒,空气中弥漫着烧腊和煲仔饭的香气。 

随便找一家路边大排档,点上一锅豉油鸡煲仔饭,再来一碗港式云吞面,坐在塑料小凳上,听着周围食客的粤语交谈,感受最地道的香港味道。这里没有精致的餐厅装潢,却有最真挚的城市风情,每一个角落都藏着旧时香港的记忆。 

  04|大澳渔村:时光停驻的水乡旧梦 

在香港的西大屿山,有一个被称为“香港最后的渔村”的地方——大澳。这里保留着最原始的水乡风貌,蜿蜒的河道两旁,是一座座依水而建的高脚屋,渔民们仍然过着日出而作、日落而息的生活。 

搭上一艘小艇,缓缓穿梭在水巷之间,听船夫讲述渔村的故事,偶尔还能看到粉红色的中华白海豚跃出海面,带来一丝惊喜。 

走累了,就去大澳茶楼坐坐,点一杯冻柠茶,配上一块手工炭烧蛋卷,看着夕阳洒在水面上,波光粼粼,仿佛时间也变得温柔了。 

  05|西环码头:一个人看海,等一场落日 

如果想找个安静的地方独自发呆,那就去西环码头吧。这里被称为**“香港最美日落地”**,是无数摄影爱好者的私藏宝地。 

黄昏时分,太阳缓缓沉入海平线,天空从湛蓝变成橘红,最后被镀上一层金色的余晖。海面波光粼粼,偶尔有货轮驶过,留下一道道涟漪。坐在码头边,看海风拂过长发,听潮水轻轻拍打岸边,这一刻,所有的喧嚣与烦恼,似乎都被海风带走了。 

  06|香港,不止一面 

香港,是繁华的,也是宁静的;是现代的,也是怀旧的。你可以站在太平山顶俯瞰璀璨灯火,也可以在南丫岛吹着海风放空自己;你可以在庙街夜市里感受市井气息,也可以在大澳渔村里回味旧时光。 

这座城市,不止有高楼大厦和奢华购物中心,更有那些藏在角落里的小确幸,等待着你去发现。 

所以,下次来香港,不要只停留在中环和铜锣湾,不妨走进小巷深处,走上山顶,走向大海,在繁华与静谧之间,找到属于自己的风景。 

  你若喜欢,别忘了点个在看哦  




文章编号: aaa55282703a3acb6ddb214602fa521b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (野生人参可以卖吗(野生人参可以采摘吗)) 2025-02-16 还好好的好的   还好好的好的


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDIzNDYxNg==&mid=2247487395&idx=2&sn=d1713614187fe5546bd81a565684033e






 1  

 —  

 的野生人参正的可以卖到上百万吗?  

1、纯野生人参的价格受多种因素影响,包括其形态、年龄和重量等。人参形状越佳,年龄越长,价格就越高。一只野生人参的价格可能从几万元到几十万元甚至百万以上。每一只人参的价格都是根据其具体情况来定的,不存在固定的价格标准。野生人参因其珍贵性和性,成为了市场上的商品。 

2、在市面上,野生人参的价格根据其品质的不同因素,如个体大小、年份、形状和重量,进行综合评估。在拍卖会上,的野山参可以达到百万甚至千万的高价,主要作为材收藏品而非日常食用。普通消费者在网上商城购买时,价格区间通常从一千元起,的甚至可达数万元,由于其含量有限,每份价格显得格外高。 

3、可以卖到上百万吗?这一问题的其实这是非常有可能的,因为它里面所含有的价值是非常高的,下面我们具体来了解一下。 

4、- 野生人参根据大小和质量的不同,价格差异较大。一些较小的野生参可能价格在几千元到几万元不等,而一些或年份久远的野生参,其价格甚至可以达到上百万元。例如,一棵30克的百年野山参曾拍出300万元的高价,而一棵325年、重达68克的野山参则拍出了1000万元的价格。 

5、人参在我国被称为百草,我国是早发现人参以及应用到医里的,在古代他们被视为珍贵材,直到今天仍因为超高的用价值被高价收购。不过值得注意的是,并不是的人参价值都是昂贵的,有的人参一根就能卖到200万,有的人参一根就值几块,甚至按斤卖,堪比白菜价。 

6、的野生人参产量,除非通过渠道,否则即便有也不能够购得。其价格根据等级差异而有区别,一般而言,价格会在每克上万。 若您遇到的野生人参价格异常低廉,不考虑,因为商家也不会做的买卖。 

 2  

 —  

 野生紫参多少一克?  

1、野生人参300一克。野生人参野生人参可以卖吗的价格比较贵。野生人参在拍卖会上可以卖出数百万甚至1000万。当然这只是作为一种中野生人参可以卖吗的体野生人参可以卖吗,正常吃不太贵。一般来说,野生人参的价格是在网上购物中心搜索的,接近100,贵的是几万元。野生人参的数量也不多。与其野生人参可以卖吗他中相比,这是售价。 

 3  

 —  

 买卖野生人参吗  

1、。采集二级保护野生植物的,须经采集地的县级人民野生植物行政主管部门签署意见后,向省、自区、直辖市人民野生植物行政主管部门或者其的机构申请采集证。 

2、朋友圈里卖人参。人参并不是禁止或流通物,只有买卖野生人参是的。这已经属于消费者。 

3、年。根据查询《人民共和国刑法》第三百四十一条得知,卖野生人参判5年以下有期徒刑。人参是中材人参是一种补气,为五加科植物人参的干燥根和根茎。 

4、野生人参是一级保护植物,因此非法采挖属于行为。 

 4  

 —  

 现在哪里能买到野山参  

- **店和店**:许多大型连锁店和专门的中材店都有销售经过严格检验的野山参。例如,同仁堂、国参堂等品牌在业内享有较高声誉,其产品通常有质量保障。- **线上平台**:如京东、等知名电商平台,这些平台上有许多经过认证的商家,提供和售后服务。 

因此,购买野生人参的途径主要有两个:一是直接来到产地购买;二是通过南方市场的人参店铺或个人购买。无论选择哪种途径,你都需要学会辨别野生人参的真伪。如果你不懂如何辨别,建议选择有国检证书的人参,证书颜色为黄色,这是辨别野生人参的关键。 

野生人参的真和产地无关,野生人参的产地包括整个长白山脉和大小兴安岭地区自古都是出产野生人参的,至于哪里能买到野生人参,这个就不了。 

不是林下参,也不是山参。 是市场上很难买到的东北纯野山参,而且还是新鲜的野山参。本店是经营十几年的老店,以诚信为本。在本店销售的野山参如果是货,本店每只野山参赔偿10万元,可拍照片签协议销售,支持各个机构检测和验证。 

长白山的珍贵之物并非红参,而是野山参。红参的供应量相对较大,购买起来并不困难。您可以在众多途径中找到真红参,比如普通的网络商店,长白山地区的土特产店,或者是长白山周边的万良人参市场。万良人参市场是长白山红参的主要交易场所之一,这里汇聚了大量的红参商家。 

野山参,也就是野外生长的人参,是的天生天养,吸收天地之灵气,一般生活在海拔3000多米的深山老林里,离人间很远。 

 5  

 —  

 人参是几级保护动物  

1、人参是一种被保护的植物,而非动物。 野生人参被列为一级保护植物。 非法采挖野生人参是行为,违反了相关法律。 根据《人民共和国刑法》第341条,非法交易重点保护植物将受到刑事处罚。 处罚包括有期徒刑、拘役和罚金,情节严重者还将面临更高额的罚金或财产没收。 

2、人参是几级保护动物 野生人参是一级保护植物,因此非法采挖属于行为。 

3、我国的一级保护植物:人参、金花茶、银杉、珙桐、水杉、望天树、秃杉、桫秽。我国的一级保护动物:蜂猴、熊猴、猴、豚尾猴、叶猴、金丝猴、长臂猿、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒良、白鳍豚、白海豚、亚洲象、蒙古野驴、野驴、野马、野骆驼、 鼷鹿、黑鹿。 

4、人参:是一种主产于长白山区、用途的用植物,被誉为百草;紫貂:一级保护动物,长白山区特有的毛皮兽,体型大小似家猫,性孤僻,喜独居,善爬树;梅花鹿:一级保护动物。 

5、人参:俗称“棒槌”,是一种主产于长白山区、用途的用植物,被誉为“百草”。野山参为一级保护植物,生于阔叶林中腐植土内,寿命长可达四百年。人参现已大面积人工种植。 紫貂:一级保护动物,长白山区特有的毛皮兽,体型大小似家猫,性孤僻,喜独居,善爬树。 

6、人参,多年生草本植物,产于我国东北、朝鲜等地,肉质根纺锤形或圆柱形,茎很短,掌状复叶,三至六枚轮生,花小,淡黄绿色,果扁形,红色,有极好的用价值。四合木,二级保护动物,为内蒙古一级频危保护植物。刺桫椤,与恐龙同时代的“活化石”,属于一级保护动物。 

 6  

 —  

 卖野生人参判多少年  

年。根据查询《人民共和国刑法》第三百四十一条得知,卖野生人参判5年以下有期徒刑。人参是中材人参是一种补气,为五加科植物人参的干燥根和根茎。 

根据我国《野山参鉴定及分等质量》标准(GB/T 18765——2008)的定义,野山参是自然生长于深山密林的人参,年龄通常超过15年以上;而园参指的是在参园中栽培的人参,一般只有4-6年,从这点上可以发现野生人参的生长时间比较长,由几十年到上百年不等。 

- **价格范围**:根据2021年6月份的市场价格,野山参一克的价格在15-20之间,而参龄在15-30年之间的野山参,单支重量大约在8-40克。由此推算,一根15到20年的野山参价格大致在12到800之间。- **价格对比**:与园参和林下参相比,野山参的价格明显更高。 

野生人参是不会跑的。短期来讲,人参会跑基本属于一个视觉现象。野外采参人在远处看到人参,高兴的跑过去,遍地都是绿色植物,就很可能会出现找不到参的状况。传统观念来讲,放山人多迷信,所以放山规矩就会很多,都是为了更多的讨个好兆头。野生人参真的会跑吗人参,。 

野山参现在是属于品种,市面上能买得到的很少,因为当初都被挖光了。 林下参的话就是人工的播种,模仿野山参的生长环境,无人看管。这种大多是用来代替野山参的。 还有一种是移山参,就是原来的园参种了几年之后移植到山上。有的也有生长十几年的,价格一般不会很高。 




文章编号: b420de4d77c2a3a2a8502f7ac1cc394b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (《谈校有鸿儒》丨‌视觉源于生活体验 设计传递文化自信) 2025-02-16 广州广播电视台   广州广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0NzY0MA==&mid=2652039156&idx=3&sn=71f7e238bc59fe9958b5ddba8e523f33






书山有径  学海无涯 

追寻教育之本 

探索治学之道 

本期《谈校有鸿儒》的脚步 

走进广州美术学院 

探访十五届全运会吉祥物设计团队的负责人 

——刘平云教授 

一同揭秘吉祥物设计背后的故事 

以及视觉设计背后的无限魅力 

海豚灵感  设计奇缘 

提及十五届全运会,相信很多人都会被那对可爱的吉祥物——“喜洋洋”和“乐融融”所吸引。它们以中华白海豚为原型,融合了现代设计元素,既展现了生态文明的理念,又体现了运动员的拼搏团结精神。而这一切的灵感来源,都离不开刘平云及其团队的精心设计与打磨。 

刘平云分享道,在设计之初,他们广泛搜集了各种可能性,从珍稀动物如华南虎、醒狮,到植物类如木棉花,再到元素类的“海丝文化”与“大湾区”符号,三管齐下,力求找到一个最具代表性、最具未来感的元素。最终,中华白海豚以其独特的生态意义和地域文化符号,脱颖而出,成为了吉祥物的原型。 

在设计过程中,刘平云及其团队借鉴了之前设计“冰墩墩”等吉祥物的经验,力求让“喜洋洋”和“乐融融”更加当代、简约、萌态可掬。他们深知,只有消费者喜欢,才会产生互动和交流,从而传递出美好的情感价值。 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

生活为源  玩转设计 

刘平云在访谈中多次提到,他特别喜欢爱玩的学生,这里的“玩”并非字面意义上的玩耍,而是指一种对生活的热爱与观察。他认为,学设计的同学必须会生活,才能在设计时注意到生活中的点点滴滴,从而创作出贴近消费者需求的作品。 

刘平云也提醒家长们,在抓紧孩子学习的同时,也要让他们有更多的时间去体验生活、去玩。“玩”也是学习的一部分,它有助于孩子们拓宽视野、丰富人生经历,为将来的设计之路打下坚实的基础。 

多元培养  全面发展 

作为视觉艺术设计学院的负责人,刘平云对于学院的教育理念有着深刻的理解。他介绍道,学院目前包括了视觉传达、动画、数字媒体、艺术与科技四个专业方向。 

在这里,学生们不仅可以学到专业的设计技能,更重要的是能够培养自己的审美思考和逻辑思维能力。刘平云强调,设计是为社会、为消费者服务的,因此设计师必须具备观察、分析和演绎的能力,才能创作出符合市场需求的设计作品。 

此外,学院还注重将人工智能等新技术引入课堂,让学生在掌握传统设计技能的同时,也能紧跟时代步伐,利用新技术提升设计效率和质量。 

通识教育  媒介融合 

对于视觉设计的未来,刘平云充满期待。视觉设计将会成为通识教育的一部分,成为所有专业的基础科目。无论是产品、空间、园林还是数字媒体,都与视觉设计息息相关。 

同时,视觉设计也将更多地与媒介发生关系,形成视觉、媒介、传播三个关键词的紧密结合。在未来,设计师们将利用新媒体和人工智能技术,将设计作品传播到更广阔的领域,让更多人感受到设计的魅力。

未 

来 

可 

期 

视觉设计不仅是一门艺术,更是一门科学;它不仅是美的创造,更是社会责任的体现。未来,我们期待着更多优秀的视觉设计师涌现出来,用他们的智慧和才华为我们创造更加美好的生活。 

播出时间

日期

时间 

频道

2月15日 

17:40

广州广播电视台 

综合频道 

2月15日 

20:30

广州广播电视台 

新闻频道 

2月16日

21:00 

4K超高清南国 

都市频道 

              _ 

               _ 

               _ 

视频:张蕴 

文字: 陈伟钊  

编辑: 陈伟钊 

责任编辑:陈爱米  

审核: 邓骄阳  




文章编号: a2bf83d9949e816db90f1162da15e490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (超萌!国宝现身漳州啦!) 2025-02-16 漳视新闻   漳视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2686198117&idx=1&sn=00e69aad48466cee603b7d0cd073a618






超萌的国宝又来啦! 

近日,位于云霄的漳江口红树林国家级自然保护区出现一只可爱的小天鹅。此次发现的小宝贝是在迁徙途中掉队的迷鸟,好在保护区冬天气候温暖,食物也较为充沛。据了解,小天鹅是雁形目鸭科天鹅属鸟类,是国家二级保护动物。保护区工作人员表示,他们将进一步监测小天鹅的活动行为,必要的时候介入救护。 

        △拍摄者:方维 

和小天鹅一起造访漳州的,还有中华白海豚。日前,保护区附近海域观测到中华白海豚的身影,它们畅游嬉戏,和石帆塔相映成趣。作为国家一级保护动物,中华白海豚的现身,标志着漳江口海域生态环境持续改善。 

生态优美的漳州,受到很多小宝贝们的青睐。据2025年度越冬水鸟同步监测工作统计,今年,来陪漳州人“过年”的水鸟比去年增加1.2万只,为历年之最。国家一级保护动物黑脸琵鹭的数量更是较去年增加近一倍。 

记   者/陈晓倩、吴琼君、云霄融媒 

综   合/漳州市林业局 

编   辑/叶   云

审   核/张   星 

监   制/程   序 




文章编号: 6efc84255f8e0b4a1627d73864f8f6ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  ((垂吊石斛搭配)鼓垂石斛花与什么放在一起泡水喝好?) 2025-02-16 滋补镜哥哥   滋补镜哥哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTg4NTUxNw==&mid=2247498107&idx=6&sn=088c7410bfea984a890529fdfae3f97c






石头上的植物有哪些  

长在石头上比较常见垂吊石斛搭配的植物有苔藓、地衣、石斛、花叶络石、石橄榄等等。苔藓喜欢生长在阴暗、潮湿、温暖的环境中垂吊石斛搭配,在温暖潮湿的南方随处可见垂吊石斛搭配,它们会附着在石头、地面、墙壁、树木的表面,踩上去非常的光滑。石斛也会在石头上生长,但是对生长环境有很大的要求,同样需要湿润温暖的环境。 

石头上长的植物有以下种类垂吊石斛搭配:苔藓植物 苔藓植物是一类主要生长在阴湿或其它基质上的小型植物。苔藓植物的根系能够分泌黏液,这些黏液可以牢固地附着在石头上。它们的生长不需要土壤,要少量的水分和阳光。因此,苔藓植物能在上生长繁衍。 

石头上生长着多种植物,主要包括藻类、真菌、苔藓以及某些种子植物。这些植物能够在极端的环境中生存,它们的根、茎、叶、花等通常不具备明显的分化特征。 

石头上长的植物主要包括藻类、菌类和苔藓类,它们缺乏根、茎、叶等的分化,能在多种环境中生存。 地衣植物是石头上常见的植物种类,常见的有青苔、石耳、石韦等。这些植物能在恶劣的环境中生存,也有一些种子植物能在石头上生长。 

石头上长的植物有多类,主要包括藻类、地衣、苔藓和某些适应性强的草本植物。藻类 藻类是一类简单的植物,它们可以通过细胞直接吸收水分和养分。在石头表面,由于存在微小的裂缝和孔隙,藻类能够附着并生长。它们不需要土壤,因此是在石头上生长的植物中代表性的。 

青苔 青苔是苔藓类植物的统称,其别名为苔衣,颜色为翠绿色,茎枝形状细长,会像毛发一样附着在石头、水池、土地、水井等阴暗潮湿的地方生长。地衣 地衣是藻类和真菌共生的复合体,约有两万六千多个品种,且地衣根据形态可以分为三种类型,分别是壳状地衣、枝状地衣和叶状地衣等。 

这花挂墙上就开成瀑布,掐点泡水,一年都不生!  

这种花就是石斛,不同品种的石斛开成瀑布一样美,而且它的花瓣掐点泡水对身体有益。 铁皮石斛:用价值高,花瓣黄色带紫红色,花期3~6月。 金钗石斛:花朵白紫相间,新手友好,花期4~5月。 鼓槌石斛:茎纺锤形,花朵金黄色,花期3~5月。 

鼓槌石斛 鼓槌石斛的茎是纺锤形的,花朵呈现金黄色,花花怎么看都像是一棵树上挂满了鸡蛋黄,花期在3~5月份。球花石斛 球花石斛的花朵都集中在花序上,一个个垂吊下来,颜值爆表,再仔细观察每一朵小花,就像穿了一身白裙的小姑娘在舞蹈一般。 

球兰耐旱又耐阴,室内非常适合养,不用经常浇水,散射光线也能开花,挂起来像瀑布一样下垂,或者盘成花架,非常装点家居,下面这个是镜叶球兰。 

海豚花,你对它的了解不多,但你会眼就喜欢上它,一旦拥有,你会彻底爱上它!因为太省心了,不生,不招虫,天天在角落里开花。是名副其实的开花机!不有蓝海豚,还有白海豚,也很可爱!海豚花和海桐一样,是苦苣苔科的花。它的叶子和树枝都可以剪,所以非常容易繁殖。 

木香花是蔷薇科的一种,会在每年的春季或夏季开放,其花朵不算大,但开花量非常惊人,加上其旺盛的生长速度,两个月就能爬满整面院墙,给人带来一片花海,形成鲜花组成的瀑布。木香花有三个品种,分别是黄木香、白木香以及红木香。白木香的花香味道浓郁,它还有一个更为人所熟知的名字——七里香。 

世界净化空气植物,家中装修备植物  

1、原产于墨西哥,我国福建、广东等地也多有种植,是室内盆栽植物,对空气有很好的净化作用。龟背竹叶形奇特,孔裂纹状,极像龟背。茎节粗壮又似罗汉竹,深褐色气生根,纵横交差,形如电线。其叶常年碧绿,茎粗壮,节上有较大的新月形叶痕,生有索状肉质气生根,耐阴,是室内大型盆栽观叶植物。 

2、虎尾兰:虎尾兰是室内空气质量的佼佼者,它能吸收空气中80%的有害气体,非常适合新装修的家庭,尤其是有小孩的家庭。 龟背竹:龟背竹不外观,具有高观赏价值,而且净化空气的效果显著,被誉为天然清道夫。 绿萝:绿萝是常见的室内植物,易于养护,不能净化空气,还能吸附灰尘。 

3、虎尾兰:被誉为室内植物的选择之一,它能够吸收空气中大约80%的有害气体。新装修的家庭,尤其是有儿童的家庭,虎尾兰是一个理想的选择。 龟背竹:这种植物不外观吸引人,具有较高的观赏价值,而且它的净化空气能力也相当,因此常被称为“天然清道夫”。 

4、空气净化植物排名如下:龟背竹:这家伙真是个空气小卫士,不能吸收有害物质,还能加室内湿度,让你呼吸更顺畅。吊兰:吊兰可是个除甲醛的高手,还能把一氧化碳、过氧化氮这些坏东西吸收掉,然后释放出清新的氧气。绿萝:绿萝不长得好看,吸收净化的能力也很强,特别适合刚装修好的房子。 




文章编号: 8f36d391851c24c9cc4dab924e95fd7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【补档】深港澳D3:大澳+昂坪+港大+太平山) 2025-02-16 dr.辰步双hu一kimi   dr.辰步双hu一kimi


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgzOTQ2Ng==&mid=2247483705&idx=1&sn=f1a20dc91b366d55dbca52a70106dfca






     前一天相对高强度了一点,这天就主要是要赶一些极限的时间点,大多数行程是要提前确定并且预约好,所以按惯例还是先放一下行程规划 

      首先第一个极限,赶高铁,不过前一天已经有经验了,也不就是5点半早起嘛…无事过关 

      第二个极限,赶去酒店。期间过站一个南昌站,一下子有点恍惚Σ( ⚆*⚆) 

    到站荔景站,在这里换乘差点晕头,虽然在这个站但是不同上车点对应不同车,找半天找不到对应的公交上车点,险些抓狂打车 

    来到青衣区的华逸酒店,国庆期间500左右一晚真的算性价比很高了。抵达后办理寄存行李,成功解决行李问题,就可以放心游玩了(⸝⸝⸝´ꇴ`⸝⸝⸝) 

    到酒店后为了抓紧赶去港口,尝试用高德地图打车,新客第一次打车可以-30港币,结果快乐打上小红taxi后,跟师傅用蹩脚粤语说去荔景站,师傅也许以为我们要赶地铁,也可能是本来就开得快,我眼睁睁看着他在平平无奇的日常道路上开出了80迈( ಠдಠ) 

    回到了荔景站附近过天桥,青衣的小区应该也不便宜,他们居然每天干走这么多楼梯,重庆看了都要相认是不是失散多年的兄弟 

    一路地铁到了东涌站,沿着指示走十几分钟就到东涌发展码头 

    多亏了前边taxi师傅开太快了,居然还提前了20分钟就到了东涌码头,准备搭乘9:25的富裕小轮 

    其实常规的大澳游玩路线是在东涌搭乘昂坪360缆车,到昂坪游玩后再坐巴士去大澳,游玩到下午5点前再巴士返程至昂坪乘缆车原路返回。但这个路线实在是太费时间了,在几番做攻略下发现可以反着走,从东涌直接坐船到大澳,再巴士到昂坪,再缆车回东涌,可以节省不少时间!但是也是因为船的班次时间原因,搭不上这趟船基本后面的行程要全部打乱,这就是第三个极限。 

     所以当然是成功搭乘上富裕小轮啦,不过船只能用八达通支付,八达通在香港远远比西瓜卡在日本更通用~ 

    中间经过沙螺湾,旁边就是香港国际机场,还有好几个小哥专门带着设备在这里下船拍飞机 

    结果下了一拨人,在船的二楼还是没找到座位,景观倒是真的很不错,而且这块海其实是有中华白海豚栖息的,说是白海豚,其实是粉红色像一样的海豚,超级可爱!很多人来大澳也是专门慕名来海上追海豚 

      可惜实在没座位,就只能老老实实回一楼舱内 

   但我坚持练舞刷课几个月的手台真的是很稳的,我就这么个姿势在这录了半个多小时,生怕错过海豚 

    然后还真就给我看到了!当下超激动,但是海豚没跳出水,就是肚皮那段浅浅在海面上翻了一下,我想着没事,视频肯定录到了,结果回来整理的时候,除了那句我兴奋又颤抖的「我看到海豚了」以外,我自己都找不到海豚在视频的哪里( ๑o̴̶̷᷄﹏o̴̶̷̥᷅๑) 

     算了,随便去小红书找个图记录下吧(自暴自弃 

     一小时左右的船就抵达了大澳,这个长廊非常有度假村风格 

      我俩不死心又现场组人乘小艇出海20分钟找海豚,结果这天真的是运气不好,除了之前那次后来就完全没见到 

      坐我前边的长炮大哥这会也放下了一直举着的镜头,背影显得十分失落 

       但出海也不是全然没有收获,比如路过了大澳文物酒店,也是大澳警署活化后的建筑,本来想去打卡的,因为后边太自信各种走错路,控制时间不直接去了,就这样远远看一下也够 

       小艇归来, 

       开始正式游览大澳,这边就是本土的小渔村,但因为也经常有游客来,还是布置的别有一番风情 

        准备走去虎山观景台路上,彩色灯笼颇有俏皮节庆气息 

         这么看还有点像日本乡下 

          这些吊起来的酒瓶好可爱,不知道他们会不会像编钟一样可以敲奏 

          大澳上的香港少林武术文化中心,以前去过河南出差n次,但因为口罩期间都没能顺带溜达一下少林寺,没想到先在这里看到少林寺,但是好像很长时间不对外开放了,里边也没看到人影 

           跟着地图导航超级自信从少林寺右边看到个破铁楼梯就打算爬虎山,爬了一分钟发现楼梯越来越窄、越来越陡,旁边的树越来越密,真是奇了怪了……酱说你也不看看路牌,这路咋看咋不对啊‎ ̫ ‎我想想也是,又很艰难的原路下来 

           在小红书上搜了一下虎山观景台,越来越觉得不对,一款卖家秀和买家秀的道……然后返回少林寺再四处看了看路牌,参考万能的小红书指路,总算是找到了正常爬虎山的道belike: 

            能看到港珠澳大桥,不知道为什么从虎山上看,桥中间还有一段在底下(ㅎ.ㅎ )? 

            天气好过头,真是太晒了… 

            但不影响我还是恐高,在这种道上我都抖抖抖抖૮⸝⸝o̴̶̷᷄ ·̭ o̴̶̷̥᷅⸝⸝ა小时候坐个观光梯都恐高,而且还特别不能忍受失重,每次去游乐园都要做好久心理准备,没错,就是在说隔天要去的港迪 

            没看到海上的粉海豚,看看虎山上摆的海豚雕像也可以吧 

            虎山经纬度标记 

             从虎山下来,看时间来不及现场去大澳文物酒店了,就回到吉庆街、永安街觅食 

             这个咖喱大鱼丸超好吃 

             卤水大鱿鱼也是 

              其实据说炸虾饼和沙翁也很好吃,但是店铺没开门 

              于是在吃着小吃中平稳度过第四个极限点,搭乘最早的21路公交到昂坪市集 

              明明地图说要开40多分钟,没想到20分钟就到了,昂坪市集! 

              原先这里有很多哆啦A梦的大人偶可以打卡,这会好像都撤了,就剩下普通的招财猫 

               菩提许愿树打卡 

     祝福鼓 

      天坛大佛 

       我可能有那个大病,明明这里有十二生肖守护神,但里边我觉得对我们最实用的就是: 

       这里也是无间道2的取景地,这次我真的想做个好人(虽然其实我没看过这片来着 

        宝莲禅寺 

         路过一个写着YE的车牌,正好刚看YE的live 

         走去心经简林路上又自信相信缺德地图了,乱走差点走到野山上,只好又返回大佛看路牌,这次走了大概10分钟就走到了 

          这里是让书法家写了般若波罗蜜多心经,立了一个♾️状的艺术设置,就还挺酷的 

           昂坪这家711是全港第700家,不知道第711家他也会挂一个这牌不 

            溜达到2点,坐昂坪360全景缆车返航,这个缆车真的是我坐过的最稳的缆车,它的特色就是除了普通车厢外可以买水晶车厢(底部透明玻璃)、全景车厢(除了座位以外全是透明玻璃),全程30分钟,跨山跨海,景观非常不错 

            考虑预算和性价比,定了水晶车厢,就是我恐高最早上去只敢扒在边边抓着栏杆目不斜视,坐到半程才慢慢放松下来一点…… 

            自己订的票,哭着也要头铁坚持完 

            可能这张拍的太有错觉了,朋友们都问怎么悬空的,不危险吗…大家可能有点高估我这惜命胆小鬼 

             其实细看有反光是能看出来底下玻璃的啦 

             景观很好,正好快到东涌有个巨大的菜鸟驿站的大楼名牌,看着我们好像那种空路运输的快件(简称空输?(梗埋的有点多了私密马赛 

              因为前一天没去成金紫荆广场,但是又觉得都来港了怎能不看,看时间勉强挤了50来分钟地铁去打卡了一下,这是第五个极限点 

              毕竟这可是教科书常客 

              最后的行程就是冲进港大,因为做攻略看到想在港大不放假没放学的时候进校必须预约,且必须在预约时段内进入,而且节假日预约真的很难抢,公众号里边都是秒没,没有一点档期,最后我只能求助于万能的海鲜市场-闲,搞到了预约 

               题外话,幸好当时做攻略都截图了存了,我的邮箱里的邮件全被黑心黑客删光了,社死again(相关历程指路本号第一篇: ) 

               考虑到我的路线规划,从港铁C1口进比较合适,这里又极限了多绕了十几分钟去港铁B1出口看这个落日飞车空中巴士点 

              地铁站打上HKU大名后都有点像个教务中心了…… 

               勉勉强强ギリギリ在16:30预约时间前回到C1口,确认预约信息后成功入校! 

     本来我以为HKU会是轻轻松松逛别人校园,回味一下学生时代的轻松行程,最早的时候还不知天高地厚的搞了个中西区文物径的西区及山顶线B段的路线belike: 

      没想到我俩会在HKU里迷大路,成了超困难行程……就不得不强调香港是山城!山城!重要的事情要多说几遍!学校也是依山而建的,所以看地图完全作不得一点准,包走错的( ·᷄⌓·᷅ )差不多复杂程度就相当于开放世界地图变没有指示的定向路线rpg……虽然我这么形容可能有点让人get不到的逆天,实际上就是本来我以为靠着方位咋样能走到,但某些地方不到特定的前一个地方,具体到某个楼,某一层,某个电梯,某个门,是根本到不了下一个地方……然后我丫的我们根本不知道那个正确的入口在哪里!一开始盲找觉得事情越来越不对,最后开始跟着小红书/抖音的视频路线找路,真是找麻了 

      所以我本来看地图觉得一小时能逛完的校园,我俩愣是困了2个多小时…HKU大迷宫刺客 

      所以我们走的路线是这样的,想找百周年校园,上了个不该上的大电梯后看到了大会堂 

      沿着大学街(下层)(是的,此时我万万没想到这个街还有个上层,能去到根本不同的地方),一路狂走 

      路过实验室 

       到了孙中山像及荷花池,一个很适合发呆的僻静去处 

       再往前走就到了许士芬地质博物馆,可以免费参观!时间原因没进去。港大内部还有徐展堂楼的美术博物馆、邓志昂楼的饶宗颐学术馆都会有免费展览可以看,虽然但是我甚至迷路到没找到这两个楼就是了…… 

       HKU里所有吃的都只能用内部教职工卡和学生卡买,不对访客开放,惨兮兮找了个角落吃饭团 

        不知为何充满了留子的悲伤气息,还透着一股霓虹味,可能是因为旁边的自贩机吧 

         在楼里走昏了,实在是找不到本部大楼,头晕返回生物楼下到最底走到外边试图从外面靠地图强攻,走在路上还不忘随地大小演假装学生 

         重生之我在HKU拍招生广告 

          在外边走坡度超大,而且始终靠近不了我在图书馆外边就看到的本部大楼的钟楼,这下老实了,开始回到图书馆,跟着小红书指路走……真是走的腿要断了 

          我就说为什么这个钟楼大多数照片都只有这个角度,因为从其他角度真的都看不全,找了也在这儿打卡的热心阿姨帮我俩拍照 

          招生广告+1 

          但别说本部大楼还真是好拍,建筑爱好者狂喜(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)说起来我小学初中时代的梦想还是做建筑or室内设计,偶像还是贝聿铭大师,真是七岁看老,强迫症和天马行空的苗头当时就长出来了……但结合现在的大环境吧,只能说幸好没学(`-´) 

          本部大楼对面就是古迹孔庆荧楼 

            好长的一个回廊,这么看好像站在恐龙骨架尾部一样 

            全靠指路走到的百周年校园,原先做攻略时候光看它照片我以为是那种平地上在角落里的破旧小校舍,我哪儿能想到它会像地图做错了一样,在楼中楼里面突然刷新出来(-᷅_-᷄) 

             百周年校园旁边就是HKU访客中心,里边其实是可以买到文化衫、小熊、帽子、徽章等港大纪念品,问就是我攻略没做充分,加上找地图找的很累,已经无力探索,当时完全不知道这里有周边卖……也是奇了怪了明明来HKU登记入校的游客我看也挺多的,都跟我一样迷路了是吧都没人来买周边٩(〃._.〃)ว但凡有一个买的我都能知道去看一下qwq 

             又跟着指路来到了红墙,这是要到大学街上层才能到的地方……again,谁能想到这个墙是在楼中楼里啊,怎么看都像在一个外部平地上……这边地上还有鸽子在散步,恐鸟人只能压住头皮发麻,强行peace 

              酱说你这样不是把其他人都拍进来了? 

              然后给我拍了一张我人在边边上的 

              老二不说老三了哈,招生广告+2 

              HKU的建筑真是打开了我的脑洞又把里面的脑浆搅散的那种,红墙换个角度就成这样了……… 

               从红墙这边坐扶梯上去就可以到历史红墙了HKU真的很高的,好多教学楼都10层10几层 

               历史红墙这个小花园很清新,写论文写累了来放空一下,或者干脆就把论文搬到这儿写想必也是挺好 

                沿着大学街上层走到底,就到了庄月明楼,是李嘉诚为纪念爱妻建的,简直是HKU错综复杂路线的微缩写照,上楼可以扶梯,下楼就只能走楼梯,问就是厢式直梯都挤满人根本别想进去…我走错路在这个楼里上楼下楼很多次真的很想哭其实它俯视角错综复杂的线条会更好看,这个点上下课学生太多了拍不出来 

                据说这个楼也是HKU鬼故事最多的楼,感兴趣可以搜 

                接下来为了找仪礼堂和梅堂真是找癫了,就有了在庄月明楼内外来回徘徊这一段,这也不知道是不是庄月明楼楼底看到的毛毡挂画,还挺好看的 

                 最后还是靠万能指路,总算在庄月明楼五楼不知道什么奇怪的出口找到了竟然是在装修的,明华综合大楼,天都黑了,也算是守得云开见月明 

                  好了就只能看大晚上的梅堂了,这毕竟也是在山上,到晚上就有些阴森说实话 

                  依稀可见梅堂门上写着1915的落成日期 

                   总算可以到最后一趴行程,从梅堂开始爬太平山,沉浸式体验HKU学生晨练路线,天太黑了拍的着急搞的好像鬼鬼祟祟要干啥去一样 

                   从港大出来后,就到了起点,大学道 

                   为啥有直接爬山的想法呢,因为国庆期间缆车太难等,坐公交班次也少不是很好排上,又想看太平山夜景,特种兵总能想办法安排! 

                    看着地图一通爬,到了这个宝珊道的分岔口。这里真是醉了,我俩光顾着看这个爬墙大树根,然后我俩也想着,这可是太平山也,富人区,安全系数应该很高的,上山路当然肯定都是灯啦,主打一个惬意,也没注意看地图,就顺着宝珊道一路走下去,根本没发现这是条错路( ºﾛº)后来返回到这个路口才发现我画圈的这个地方用不太明显的刻字记号写着「山顶」并打了个➡️的箭头………我俩都无言到要吐血了,你们HK人的路标,真的很简陋………而且这条是条纯没灯的楼梯小路啊,抓狂(||ﾟДﾟ)ﾋ谁会没事想到要走这个!重庆人都想不到吧?! 

                    不过走宝珊道也没啥不好,就当游览香港富人小区了 

                     然后就看到遇到野猪时怎么办,也是有点割裂 

                      然后宝珊道走到尽头就没路了,前路只剩下一片黑暗 

                      所以是什么山顶道刺客 

                      从宝珊道折回,从那个超不起眼的楼梯上去后,到了克顿道走好长一段,再转一小段夏力道,就可以上卢吉道的正轨了。一路上维港夜景闪烁着珠宝光辉从树丛中影影绰绰的若隐若现,逐渐显露更多越发明晰,一路抬高期待值 

                      下边都是克顿道上的风景 

                       可以看到山上星星点点的灯,都是卢吉道的路灯。因为太平山顶观景平台是要收费的,大部分攻略都推荐来卢吉道上看,视野也非常佳 

                        重生之我在国庆夜爬富人区大山 

                        所以我也想不明白,这样交通难道不会很不方便吗…莫非香港富人私宅有直通山底的电梯?挖空这座山的那样? 

                        但一路上真的是蛮多欧美人装备齐全的在跑步锻炼,跟我俩一副大学生穷游爬山爬的气喘吁吁的样子形成鲜明对比。路边还时不时就能刷新出这种歇脚用的小亭子 

                        就路过了龙虎山郊野公园 

                         维港可见度越来越高啦 

                          拍到庆贺国庆75周年的流动大字 

                           好绝望啊,1小时要过去了,才走了一半 

                           更绝望的是,这只是人家的晨运径 

                            从这才正式上卢吉道 

                            明明一路上都黑咕隆咚就几个路灯,爬到这突然灯火通明有个歇脚处还有点不习惯,搞的像在沙漠里出现了海市蜃楼幻觉了一样 

                             卢吉道风景确实无限好,就是我恐高又犯了,死活扒拉着最里侧的山边站着,龟速前行,看不清的照片都是我拍的,看得清的视角好的是酱拍的 

                             所以让我俩拍什么山顶维港夜景大片是不存在的,合作不了一点 

                               更远的山顶还有一堆别墅富人区 

                                景致越发好,人也越发多 

                                就这么窄一个道,挤满了观景的人,还要硬开车,不知道港人怎么想的 

                                  总算抵达太平山顶,从18:40爬到20:23,全程100分钟,包括在宝珊道走错路的20分钟,其实是也还行,脚力好的人可能50-60分钟都爬到了 

                                 花钱是不打算花一点,逛逛商场走马观花一下 

                                 等身高的麦门主席揽客中 

                                  大富翁梦想世界,本来其实有想计划进去玩一下,但是时间上赶不及,加上门票和游玩内容相较性价比不太高,进门和展览是一个开销,玩真人版大富翁是另一个开销。最好的打卡方式是生日月的时候可以双人同行一人免票 

                                   主要去补给了一下快乐水,一人怒灌一瓶,休憩的差不多准备下山,缆车是不可能缆车的,不仅票贵,缆车队伍至少一小时起步,比北环排队都长,就来等公交了,结果15路公交排队这里也是人满为患 

                                   本来公交是只能坐,不允许站的,后来实在是人太多了,山顶一方面紧急调动了一堆大巴来支援,一方面到晚9点这会就让公交一层可以站人了,但二楼和楼梯是不允许站着,也不允许坐在楼梯上的,无他,车开起来后实在是有点刺激,是真的会危险,字面意义上的,过・山・车,请看VCR 

                                    谁看了不说一句师傅好车技,就这么一路丝滑的半小时就下山甚至都开到利东街了 

                                    再倒一下港铁和巴士,10点半回到酒店,夜间的港口还挺谧静 

                                     这一天下来微信运动结算步数,酱43377,我40346。好像上一篇忘记写D2结算的步数,酱47360,我45822。真的是,铁脚是怎么炼成的‍♀️ 




文章编号: 17a03ab5d398f55f417f36203b48d67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2025-02-16 迷笛   迷笛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650495659&idx=1&sn=547ed423243d3d37deb250a222e12666






迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立,发展至今已有32年的历史,是中国现代音乐发展的一面旗帜。 

1993年,中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立; 

2000年,中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生; 

2009年,中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生; 

2014年,中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。 

迷笛音乐节(Midi Festival)是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日,在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日,一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日,迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”,制造了中国的第一个摇滚音乐节。截止到2025年2月,已经在全国成功举办了48届,至今仍然保持着音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录(2014长江迷笛音乐节)。 

迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场,推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想,得到了中国万千青年的拥趸和热爱,迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克(Woodstock)。 

中文名:迷笛音乐节 

外文名:Midi Festival 

别称:中国的“伍德斯托克” 

主办方:北京迷笛音乐学校 

承办方:北京迷笛演出有限公司;各地迷笛分公司 

发源地:中国 北京 

类别:原创音乐节 

届数:48届(截止到2025年2月) 

迷笛乐迷简称:笛迷;迷笛铁托 

迷笛标语:永远年轻、永远热泪盈眶!;I hope someday you will join us ! 

音乐节商标LOGO:绿蝶,象征着音乐、和平与美好。 

MIDI FESTIVAL 

 历届迷笛音乐节主题  

1、 2000北京迷笛音乐节 

2、 2001北京迷笛音乐节 

3、 2002北京迷笛音乐节:向劳动者致敬 

4、 2003北京迷笛音乐节:摇滚支持动物保护 

5、 2004北京迷笛音乐节:永远年轻 

6、 2005北京迷笛音乐节:拯救中国河流 

7、 2006北京迷笛音乐节:中国,摇滚20年 

8、 2007北京迷笛音乐节:绿色与和平 

9、 2008北京迷笛音乐节:宽容 

10、2009镇江迷笛音乐节:十年 

11、2010北京迷笛音乐节:低碳生活 

12、2010长江迷笛音乐节:集结 

13、2011北京迷笛音乐节:爱熊行动 

14、2011上海迷笛音乐节:爱熊行动 

15、2011海洋迷笛音乐节:爱熊行动 

16、2012上海迷笛音乐节:PM2.5 

17、2012北京迷笛音乐节:PM2.5 

18、2012哟嘎迷笛音乐节:PM2.5 

19、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节:迷笛学校20年 

20、2013上海迷笛音乐节:迷笛学校20年 

21、2013深圳迷笛音乐节:迷笛学校20年 

22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节:迷笛学校20年 

23、2014深圳迷笛音乐节:减少鸣笛 

24、2014上海迷笛音乐节:减少鸣笛 

25、2014北京迷笛音乐节:减少鸣笛 

26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节:减少鸣笛 

27、1415深圳跨年迷笛音乐节:内心的歌唱 

28、2015太湖迷笛音乐节:内心的歌唱 

29、1516深圳跨年迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

30、2016太湖迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

31、2016腾龙洞迷笛音乐节:远离毒品、靠近音乐 

32、2016绍兴迷笛音乐节:醉在江南 

33、1617深圳跨年迷笛音乐节:点亮眼睛 

34、2017太湖迷笛音乐节:点亮眼睛 

35、2017/18深圳新年迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

36、2018北部湾(钦州)迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

37、2018太湖迷笛音乐节:拒绝塑料饭盒 

38、2019太湖迷笛音乐节:致敬伍德斯托克 

39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节:迷笛音乐节20年 

40、2021济南迷笛音乐节:从头再来 

41、2021滨州迷笛音乐节:从头再来 

42、2021成都战国迷笛音乐节:从头再来 

43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节:从头再来 

44、2023海口迷笛音乐节:迷笛学校30年 

45、2023烟台·黄渤海迷笛音乐节:迷笛学校30年 

46、2023海拉尔草原迷笛音乐节:迷笛学校30年 

47、2023乌鲁木齐迷笛音乐节:迷笛学校30年 

48、2023中原迷笛音乐节:迷笛学校30年 

第一届 

2000北京迷笛音乐节 

  2000年4月30日-5月1日,第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行,木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God(澳大利亚)等33支乐队参加,每日观众近千人。2000年7月,西单迷笛音乐周在西单文化广场举行,以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动,给北京的原创音乐带来了更广阔的空间,演出每晚现场观众超过1000人。 

第二届 

2001北京迷笛音乐节 

  2001年5月1日-2日,在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节,AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢,每天观众达到2000人。 

第三届 

2002北京迷笛音乐节 

  2002年5月1日-3日,第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行,参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地,每日观众达到3000-4000人次,被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。 

第四届 

2003北京迷笛音乐节 

  2003年10月1日-3日,因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行,AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出,每天迷笛校园里的热情观众达5000人。 

第五届 

2004北京迷笛音乐节 

  2004年10月1日-4日,第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行,这场为期4天的节日音乐盛宴,每天吸引了来自全国各地的观众数千人,成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场,窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。 

第六届 

2005北京迷笛音乐节 

  2005年10月1日-4日,全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办,子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上精彩的摇滚大餐,每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

第七届 

2006北京迷笛音乐节 

  2006年5月1日-4日,在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上,参与的观众人数达到了6万人次,舞台包括:主舞台、吉他中国舞台、MINI MIDI电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White(沈静+守望)、SUN dawei(aka sulumi)、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出,其中囊括了摇滚,民谣,电子和嘻哈等多种音乐形式。 

第八届 

2007北京迷笛音乐节 

  2007年5月1日-4日,第八届迷笛音乐节规模更加盛大,共搭建了5个舞台,在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台,同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”,这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA(英国)、扭曲机器、HATESPHERE(丹麦)、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏(颜峻+巫娜)、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY(丹麦)、子曰、低苦艾、EVERSET(日本)、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO(德国)、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES (瑞典)、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA(英国)、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS(美国)、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang(live)、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”,通过迷笛这个巨大的宣传平台,“绿色和平”组织这个世界著名的NGO(非政府组织)得到了在中国大陆非常成功的推广,迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。 

第九届 

2008北京迷笛音乐节 

  2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校,从10月1日-5日,包括老狼、张思安(法国)、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里,几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉,一个充满了爱与激情的绿色大Party。 

第十届 

2009镇江迷笛音乐节 

  2009年5月1日-3日,第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办,同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办,镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT(荷兰)、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台,为迷笛首次南下呈现了三日的演出。 

第十一届 

2010北京迷笛音乐节 

  2010年5月1日-4日,第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办,何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos(以色列)、Sahara Hotnights(瑞典)、Sham 69(英国)、扭曲的机器、荔枝王(中国香港)、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台,与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。 

第十二届 

2010长江迷笛音乐节 

  2010年10月1日-4日,第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江(长江上的大岛世业洲岛)举办,包括Soulfly(美国)、Loudness(日本)、Shadows Fall(美国)、Finntroll(芬兰)在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容,缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万,迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。 

第十三届 

2011北京迷笛音乐节 

  2011年4月30日-5月2日,由于北京海淀公园施工建设新的展览馆,第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办,虽然遭遇了大风与沙尘暴,但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情,大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台,国际顶级摇滚乐队 Mr. Big(美国)加盟到迷笛演出阵容,制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。 

第十四届 

2011上海迷笛音乐节 

  2011年5月6日-8日,第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办,“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台,包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big(美国)、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外,还有eARTS Antidote舞台。 

第十五届 

2011海洋迷笛音乐节 

  2011年8月4日-7日,第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办,包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演,在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持,在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上,吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。 

第十六届 

2012上海迷笛音乐节 

  2012年4月21日-22日,第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕,现场设唐和元(电子舞曲)舞台,包括Marky Ramone's Blitzkrieg(美国)、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出,摇滚火种在长三角地区再次燎原。 

第十七届 

2012北京迷笛音乐节 

  2012年4月29日到5月1日,第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行,“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节,此外“摇滚火麒麟”何勇,痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台,3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”,让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。 

第十八届 

2012哟嘎迷笛音乐节 

  2012年8月23日-26日,第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节,在坚持纯粹的摇滚乐的基础上,更结合西南地区多民族文化的特点,现场设立唐、元和花溪舞台,乐队阵容中,不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健,也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入,还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。 

第十九届 

中国乐穀·2013北京迷笛音乐节 

  2013年4月29日到5月1日,第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园(北京渔阳国际滑雪场)盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、MINI舞台和孩子迷笛五个舞台,其中首设的孩子迷笛以及MINI舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台,成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中,由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔,美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队,他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。 

第二十届 

2013上海迷笛音乐节 

  2013年5月3日-5日,第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办!为期三天,在Vans-唐、元、清三个舞台,来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz(瑞士)、D-A-D(丹麦)、The Ghost Inside(美国)等国内外知名乐队及DJ参演。 

第二十一届 

2013深圳迷笛音乐节 

  2013年5月17日-19日,第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南!迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队,还有香港的荔枝王,澳门的Why Oceans,广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵,还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况,创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。 

第二十二届 

华夏之光·2013长江迷笛音乐节 

  2013年10月2日-4日,第二十二届迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹!为期3天,在有史以来中国最大规模的25万平方米的演出场地,配备齐全的5万平超大迷笛营区,主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台,包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出,囊括古今中外各类的音乐类型,阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录,已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功,包括400多名志愿者,4天共有6769人共同露营,创造了中国户外音乐节露营人数之最。 

第二十三届 

2014深圳迷笛音乐节 

  2013年12月31日到2014年1月2日,第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节,2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台,包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz,中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典;摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛,呼吁“减少鸣笛”;还有丰富多彩的创意文体活动,极具创意的科技时尚产品和服务,舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴,各种创意元素的融合与碰撞,打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。 

第二十四届 

2014上海迷笛音乐节 

  2014年4月25日-27日,第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN(联合国)、元三个舞台,在三天的演出中,由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”,受到了乐迷的超高礼遇;战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场;痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准;更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham,以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出,在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上,几万名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由,连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园,周身涂满泥浆的乐迷随处可见,许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。 

第二十五届 

2014北京迷笛音乐节 

  2014年5月1日-3日,第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作,与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台,更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目,让三天的音乐节成为了名副其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz,硬核鼻祖D.O.A乐队,以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人,百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次,露营区也大获成功,近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。 

第二十六届 

华夏之光·2014长江迷笛音乐节 

  2014年10月1日至3日,第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X(静电-X)、Fear Factory(美国)、瑞典交响金属乐队Therion(圣兽)等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场,将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里,来自世界各地的5万乐迷汇聚此,迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师,野格的电音派对、主题电影,超过一千平方米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择,还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心,以行践言。 

第二十七届 

1415深圳跨年迷笛音乐节 

  2014年12月31日至2015年1月1日,第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷,痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队,还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅,和来自英国的The Bottom Line,分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场,奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队,囊括四项大奖成为最大赢家,奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。 

第二十八届 

2015太湖迷笛音乐节 

  2015年5月1日-3日,第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台,三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出,美国金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容,唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准;并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由,连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园,周身涂满泥浆的乐迷随处可见,许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。 

第二十九届 

1516深圳跨年迷笛音乐节 

  2015年12月31日至2016年1月1日,迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台,痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。 

第三十届 

2016太湖迷笛音乐节 

  2016年4月30日至5月2日,太湖迷笛音乐节回归江南大本营,在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国(330金属音乐)、孩迷三个舞台,近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中,国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台,痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字,和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起,将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。 

第三十一届 

2016腾龙洞迷笛音乐节 

  2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月,摇滚共此时”,2016年的中秋佳节,为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台,百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场,“中国摇滚先锋”崔健领衔演出,痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台,这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS,以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。 

第三十二届 

2016绍兴迷笛音乐节 

  2016年11月5日至11月6日,“热血依旧,热酒管够!”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔,为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成,同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会,参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔:痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等,还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等,同时也吸引了大量海外军团助阵:Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后,“摇滚绍兴”的字幕亮起,绍兴迷笛音乐节落幕。 

第三十三届 

1617深圳跨年迷笛音乐节 

  2016年12月31日至2017年1月1日,深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心,现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中,著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀,还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头,以及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外,第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖;首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队(乐手)大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战,Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军,喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。 

第三十四届 

2017太湖迷笛音乐节 

  2017年4月29日至2017年5月1日,迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空!这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台,包括Whitechapel(美国)、DragonForce(英国)、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出,同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中,另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意,与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。 

第三十五届 

2017/18深圳新年迷笛音乐节 

  2017年12月30日-31日,2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈(30日)/小弹唱(31日)四个舞台,二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost(瑞典)、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年,迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒(No Plastic Fanhe)”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。 

第三十六届 

2018北部湾(钦州)迷笛音乐节 

  2018年4月21日-22日,北部湾(钦州)迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲,并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外,潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流,并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。 

第三十七届 

2018太湖迷笛音乐节 

  2018年4月29日-5月1日,太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁,距离“迷笛”这个名字的诞生,已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台,此外,4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起,在为期三天的音乐狂欢中,为25岁的青春,为春天的聚会,为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬着激情,最终郁赢下全国总冠军,代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛(后于8月3日荣获全球总冠军)。在第三个演出日,“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队:灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。 

第三十八届 

2019太湖迷笛音乐节 

  2019年5月2日-4日,五湖四海的乐迷从远方而来,到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营,赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外,5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛(中国赛区)全国总决赛,最终Leviathan(利维坦)夺得中国区冠军,并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB(日本)、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic(泰国)、钢心、雨のパレード(日本)、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust(以色列)、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们,中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人,用这三天的时间,与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。 

第三十九届

2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节

2020年12月31日-2021年1月2日,浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢,来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里,南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程,东海音乐节也迎来了10周年,此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节,也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。 

第四十届

2021济南迷笛音乐节

2021年4月30日-5月2日,为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神,现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒,这座历史文化名城,正焕发出新时代“文化济南”的风采。

第四十一届

2021滨州迷笛音乐节

2021年5月3日-4日,滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷,和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出,用最具感染力的音乐,共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。

第四十二届

2021成都战国迷笛音乐节

2021年5月3日,成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日,一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台,包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起,在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯,为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。

第四十三届

2021溧阳·太湖迷笛音乐节

2021年6月12日-14日,阔别两年的“太湖迷笛”回归,阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节,在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人,在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。 

第四十四届

2023海口迷笛音乐节

2023年3月17日-19日,在海口万绿园举办的2023海口迷笛音乐节吹响了“迷笛三十年”的集结号。许巍、痛仰、唐朝、逃跑计划、木马、舌头、万能青年旅店、声音玩具、九连真人、郁、左右、颠覆M、Hyper Slash、Life Awaits、萨满、图利古尔、Dummy Toys、Chinese Football、石玺彤、小精灵、姜云升等60余组乐队/音乐人,在唐、战国、清、干杯舞台上开啔了一场群星闪耀的音乐盛筵。数万名乐迷在海口早春的草坪上,以音乐和青春为名,共同完成了这场盛大的生日聚会。 

第四十五届

2023烟台·黄渤海迷笛音乐节

2023年4月29日-5月1日,崔健、郝云、声音玩具、木马、布衣、钢心、张岭与乐队、闪星、Joyside、脑浊、谢天笑&OK King、九连真人、郁、夜叉、萨满、果儿、羽、小鬼当家等80余组音乐人,在烟台黄渤海新区郁金香花园,为从全国各地奔赴而来的近10万名乐迷献上精彩演出,与所有乐迷共同创造了一场史无前例的音乐盛会。除了现场唐、战国、孩迷、迷笛学校舞台的精彩演出外,烟台这座城市的友善热情也彰显无疑,从市级相关部门增发铁路班次,到当地热心市民自发组织私家车免费接送乐迷,再到周边饭店响应号召延长营业时间并送菜送酒,以及近200辆摆渡车安全有序地配合乐迷接驳……“好客山东,摇滚烟台”,足以让数万名青年牢记并为之感动。 

第四十六届

2023海拉尔草原迷笛音乐节

2023年7月14日-16日,2023海拉尔草原迷笛音乐节在呼伦贝尔市海拉尔区两河圣山风景区唱响,高旗&超载、黑豹、老狼、谢天笑、重塑雕像的权利、Nova Heart、Joyside、闪星、声音碎片、HAYA乐团、图利古尔、扭曲机器、颠覆M、郁、迷梦北境、巴耶古、阿荣巴图、伊如勒和哈萨日组合等40余组音乐人,分别在唐、战国、明、MIDI DAO露营区舞台为现场乐迷献上精彩演出。蒙古族音乐人独特的风格、草原上的骏马和篝火,让海拉尔迷笛,成为乐迷记忆里最独特的一次“游牧之旅”。迷笛音乐节战国舞台巨型IP“大馒头”(Big Metal)也于本次草原迷笛现场首次亮相。 

第四十七届

2023乌鲁木齐迷笛音乐节

2023年8月19日-20日,2023乌鲁木齐迷笛音乐节在新疆 · 乌鲁木齐经济技术开发区(头屯河区)乌鲁木齐国际纺服中心圆满落幕。崔健、黑豹、唐朝、许钧、万能青年旅店、九连真人、声音玩具、法兹FAZI等22组音乐人及乐队,在这块古老神秘的遥远大陆为三十而立的迷笛庆祝生日。亚欧时装周作为新疆近年来规模最大、水平最高的服装行业盛会,在迷笛音乐节现场搭建了国际服装周超模舞台,向乐迷们展示了众多知名设计师的时装走秀和丰富多样的创意产品。在这里可以感受到最纯正的摇滚乐现场,也可以感受到新疆文化元素、展现中华文化魅力的纺织服装产业的蓬勃活力,让乐迷享受听觉盛宴的同时,也感受到视觉盛宴。 

第四十八届

2023中原迷笛音乐节

2023年9月29日-10月2日,2023中原迷笛音乐节在河南省南阳市绿野独白唱响。在唐、战国、孩迷、迷笛学校四座舞台,数万乐迷与崔健、痛仰、舌头、低苦艾、木马、九宝、6501、恒哈图、Growl of Clown(蒙古)、COSMODROME(德国)、Lord Adder(马耳他)、Lie To The Silence、郁、AK&黯犹顶、肆伍、萨满、梦灵、照片送到店里那天、Seven Joys等80余组中外乐队及音乐人,在这片泥土里,创造了澎湃的音乐节纪录。在这里,遇见了自愿免费接送乐迷的南阳市民,遇见了成群结队的南阳志愿者为乐迷送上姜汤热茶。泥浆里纵情的人们,愿你们永远无惧生活的泥泞;热情的南阳市民,愿你们得到应得的善意;被误解的人们,愿你们永远拥有勇气做自己。 

其他迷笛音乐节:

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节 

  2014年10月5日至7日,第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园(原格林乡村公园)盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型,以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien(你的仆侍)、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境,雅致而多样化的现场音乐,首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷,太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。 

2021太湖迷笛新年室内音乐节

  2021年1月1日,由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗,为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄,演出后收获“零差评”乐迷反馈,也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。 

2024「沂河之夏」迷笛大学生音乐节

  7月12日-7月14日,由临沂文化旅游发展集团有限公司主办、临沂大剧院管理有限公司、北京迷笛音乐有限公司承办、共青团临沂市委、临沂市文化和旅游局、临沂市城市管理局、兰山区人民政府指导的“2024「沂河之夏」迷笛大学生音乐节”在临沂大剧院北广场举办。本次音乐节,除山东高校音乐社团外重点邀请北京、上海等地高水平高校音乐社团挑选优质、成熟音乐作品作为音乐节主要内容,迷笛厂牌联合临沂大剧院,邀请国内知名人气歌手和乐队打造专属夏天的青春音乐盛会。 

24/25重庆迷笛跨年音乐节(室内版)

  12月30日-31日,由“迷笛厂牌”联合“深山工作室”主办的“24/25重庆迷笛跨年音乐节(室内版)”在重庆千极演艺中心举办。脉冲星、希望俱乐部、拾柒门、NoOneSurvived、句芒、A.B.C意外冲突、悬挂收音机、DAWA、克林尼克、凤凰山、C.S.B.Q、色普龙、郁,在了热辣的山城,为大家带来了两天的精彩演出。 

24/25太湖迷笛跨年音乐节(室内版)

  2024年12月31日,由太湖迷笛团队主办的“24/25太湖迷笛跨年音乐节(室内版)”在杭州迷笛LIVE举办。法兹FAZI、孤独的利里、灯诱、An Corporation、梦游动物园、属梨、迷心、卡车司机,和大家一起度过了2024年的最后一天。我们一定会越来越好,不是祝福,是约定。 

迷笛电子音乐节 

第一届 

2012迷笛电子音乐节 

  2012年10月27日,首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外,现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。 

第二届 

2015迷笛电子音乐节 

  2015年5月15日-17日,迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办,迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台!3个主舞台:Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ,6个城堡舞台:南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断,Mumbai Science(比利时)、Kamara(荷兰)、Duck Fight Goose(鸭打鹅)、Smash TV(柏林)等知名艺人的加盟,连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等,让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。 

第三届 

2015迷笛电子音乐节 

(重型加长版) 

  2015年10月1日-3日,迷笛电子音乐节(重型加长版)在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演,电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演, 6个舞台——2个户外舞台:草地舞台、红牛水上乐园舞台,4个室内舞台:亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中,Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花;重型音乐方面,Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee(荔枝王)、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom(博多之子)等的重磅演出,为每晚的演出画上了完美的句号。 

第四届 

2016迷笛电子音乐节 

  2016年6月9日-11日,迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台,及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上,Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人,连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素,全方位电击这个端午假期。 

第五届 

2017电迷音乐节 

  2017年10月1日-10月3日,迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营,现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下,汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人;DJ与乐队同台Live,以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。 

第六届 

2018 e-Midi电子音乐节 

  2018年10月1日-3日,e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作,推出了一场与众不同的户外体验。其中,包含了2个电子音乐舞台,四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演,此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演,晨跑滑板刷街,绿色行动,手工作坊,团队游戏,免费课程,夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间,在阳光与微风的陪伴下,乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。 

迷笛校园音乐节 

第一届 

2017汕大迷笛校园音乐节 

  2017年3月26日,由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办,汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台,Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光,深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。 

第二届 

喜力®2018迷笛校园音乐节 

  2018年9月22日-23日,受李嘉诚基金会大力支持,新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放,不再仅限于汕大学生,迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台,不同于去年的是,时间延长至两天,阵容也从8组乐队扩大到18组乐队:原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。 

迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派 / 迷笛现场 / 迷笛艺术周 / 迷笛之夜 

等系列演出:

2015贵阳迷笛音乐季:6月27日-7月5日,贵阳西南国际商贸城中心广场; 

2018沧州迷笛音乐季:9月22日-24日,河北沧州河间市景和镇丰尔庄园; 

2019盛堡·德州迷笛音乐季:6月8日-9日,山东省德州市盛堡啤酒特色小镇;

2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季:8月15日-16日,河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。 

2015 LANNIA MIDI WEEKEND 

10月31日,北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场; 

11月06日,苏州WAVE; 

11月07日,杭州酒球会; 

11月13日,长沙46; 

11月15日,武汉VOX; 

11月20日,郑州7LIVEHOUSE; 

11月21日,厦门Real; 

12月06日,广州Tu凸空间; 

12月12日,深圳B10; 

12月19日,成都MINI; 

12月20日,重庆坚果; 

12月25日,西安光圈Club; 

12月27日,上海浅水湾。

2024 MIDI WEEKEND 

6月15日,北京门空间TheDoorLive; 

7月6日,常州迷宫艺术空间;

7月21日,深圳BO LIVE(福田店); 

8月24-25日,2024武夷山迷笛周末【加长版】,福建武夷山武夷会展中心; 

8月31日,北京IMAGINE想象空间; 

9月8日,成都小酒馆(万象城店); 

10月26日-27日,2024北京迷笛周末【特别版】,北京中关村领展; 

11月15日,太原THE BOO。

2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华:7月28-29日,洛阳薰衣草庄园。

2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜:10月1日-2日,沈阳东北大学体育场。

2019天泰山音乐节-迷笛之夜:8月24日,山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇;

2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜:10月6日-7日,丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村;

2021-2022三亚海岛音乐季“永远少年-跨年夜”&“迷笛之夜“:2021年12月31日-2022年1月1日,三亚天涯海角游览区西区亚沙会比赛场地;

2023重庆四面山森林迷笛之夜:2023年8月11日-12日,重庆市江津区四面山·花小原景区;

2023德令哈迷笛之夜:2023年8月22日,青海德令哈体育场。

2018“为蓝迷笛派”创意市集:12月22日-24日,北京坊西区B1层;

2019成都迷笛派:10月13日,成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间;

“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集:9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日,上海陆家嘴老白渡绿地广场;

2021迷笛派·深圳:11月21日,深圳迷笛中心;

「余村·迷笛艺术周」:2023年4月-5月,浙江省安吉县天荒坪镇余村。

2022「迷笛现场」丢火车乐队专场演出:2022年10月28日,烟台市胶东剧院。

「MIDI x EAST SEA LIVE——名爵联合呈现」:2022年12月31日-2023年1月2日,杭州浙农·东巢艺术公园。

「2023烟台养马岛音乐节——迷笛太合联袂钜制」:2023年7月29日-30日,烟台市牟平区里蹦岛。

迷笛x野格「新声在路上」:6月-12月,北京、广州、重庆、常州,四城展演。

未完待续 

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号:midilevel

* 孩子们的迷笛公号:midikids 

* 迷笛校车公号:midischool-bus

* 迷笛奖公号:midiawards2009 

* 迷笛志愿者公号:midizyz 

* 太湖迷笛公号:miditaihu 

* 山东迷笛公号:midishandong 

* 迷笛俱乐部公号:midimidiclub 

* 深圳迷笛中心公号:midicentresz 

* 成都迷笛中心公号:chengdumidi 

* 迷笛厂牌公号:midilable 

* 深圳迷笛Livehouse公号:midilivehousesz 

* 杭州迷笛中心:midilive_hangzhou

* 迷笛出品公号:midichupin 

迷笛微信公众号 




文章编号: 23ee9c6c340d2a9454a2fa5267d0e2c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  ("广州全是桃花运"浪漫啔幕!六大爱情圣地甜蜜登场→) 2025-02-16 广州北京路文化旅游区   广州北京路文化旅游区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzE2NTUyMA==&mid=2247490075&idx=1&sn=5c062128f3cd84305b532eb26ab3846f




“花城”广州，向来是繁花似锦的代名词，天生就是一座被浪漫包围的梦幻之城。

2月14日当天，一场名为“广州全是桃花运”的主题城市活动浪漫啔幕，将广州独有的热情与温柔尽情释放，奏响浪漫前奏曲。

打造六大爱情胜地 共赴浪漫之约

据介绍，此次活动把白云山桃花涧、花城广场、珠江公园、珠江琶醍、北京路、沙面这六处城市地标串联起来，打造成充满岭南风情的“爱情胜地”，将广州深厚的历史文化底蕴与浪漫的城市气质融合。

在每个打卡点，都藏着一个别具匠心的“朋友圈官宣创意装置”，成为情侣们表达爱意的奇妙舞台。活动期间，每天前200对完成朋友圈官宣装置打卡的情侣，都能收到一份特别的“甜蜜福利”——广州浪漫玫瑰花。活动现场，情侣们纷纷踊跃参与，在浪漫氛围中留下甜蜜瞬间。

广州木偶剧团精彩展演 城市热情感染全城

活动现场，广东木偶剧团带来的十五运会吉祥物 “喜洋洋” 与 “乐融融” 人偶一亮相，立即成为全场焦点。这对以中华白海豚为设计原型的可爱人偶，在各打卡点欢快穿梭，热情地与市民互动合影。

同时，广东木偶剧团在每一站都带来不同的木偶剧目展演，如桃花涧的《游园惊梦》、沙面的《花月韵》、北京路的《真假孙悟空》等。此外，珠江公园组建的合唱队也带来了精彩的合唱演出，一次次将现场气氛推向高潮。

十五运会和残特奥会广州赛区执委会相关负责人希望，此次活动能借助浪漫经济的强大力量，为广州城市 IP 注入全新活力，吸引更多年轻人关注广州城市文化，参与广州城市宣传，充分展现广州这座城市包容、开放、充满活力的美好形象。

原创：南方日报、南方+

采写：南方+记者 黄楚旋

摄影：南方+记者 梁文祥


文章编号: 38e016a7fb512201c495199d67b0d663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【定制-潮汕】品味潮汕,畅游三湾一岛六日游:港珠澳大桥、南澳岛、巽寮湾、双月湾、青澳湾) 2025-02-16 盐城征途旅行   盐城征途旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY2NzU1NQ==&mid=2247491403&idx=1&sn=6332415eaefab69e654bb53aab78d225






      从深圳到潮汕6日游 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程精品酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

潮汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1 

深圳集合 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3 

巽寮湾-双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5 

南澳岛一日游 

D6 

潮汕返程 

详细行程安排 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳精品酒店 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾度假酒店 

D3 

双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州精品酒店 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头精品酒店 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】,出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃; 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头精品酒店 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

        03 

        活动日期&费用 

时间: 

费用:20人以上报价 

成人:3680元/人   

儿童:2680元/人(不占床) 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚携程四钻酒店标间 

4、餐食:5早+2正餐 

5、导服:旅行社资深领队全程服务 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:盐城往返大交通(可统一安排) 

2、单房差:2人一间,要求单住,需补单房差1000元 

3、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 




文章编号: d67d29f99e3075d499891f5b9d487d8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【深度广西】3月15-30日 涠洲岛/漓江/阳朔/百色/鹅泉/通灵峡谷/德天瀑布/杨美古镇/东兴口岸/京族三岛等 纯玩16日游) 2025-02-16 青岛行走天下户外旅游俱乐部   青岛行走天下户外旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEzMjIxNA==&mid=2649384897&idx=6&sn=f3383c7605027e610f4723e76eaefeb9




一路行走 一路诗情画意看风景

行走天下户外 与你一起看尽天下美景

青岛行走天下户外旅行俱乐部

登山.徒步.旅游.采摘.亲子游.团建.自驾游.露营.滑雪

承接学校、公司等团队团建拓展等定制活动,

咨询联系行走的云13789865504(微.信xzdy2010)

期待与你一同出行,欢迎关注!感谢帮忙转发!

【深度广西】3月15-30日 东湖/程阳八寨/独秀峰/漓江徒步/骑行阳朔/西街/相公山/百里柳江/三门海/百色/鹅泉/通灵峡谷/德天瀑布/友谊关/画山岩画/雨花石/杨美古镇/百益上河城/青秀山/园博园/布透温泉/十万大山/东兴口岸/京族三岛/三娘湾/西湾/涠洲岛/五彩田园/黄姚古镇/神剑石林/状元村/武汉 纯玩16日游

线路特色

活动选用坐卧大巴或2+1商务大巴

全山东地区均可报名,安排小车接送到大巴沿途经过的高速口

本期活动为山东地区户外团组团,纯玩无购物

优势:活动费用低,成团率高

大巴第一天沿途顺路接站点(基本都在高速口)较多

集合时间地点:

(根据报名情况会调整上车地点,具体时间/地点以导游通知为准)

早上5点新业广场,5点20东李,5点40城阳

即墨、胶州、开发区、胶南及省内其它地方详询行走的云

【活动组织】青岛行走天下户外旅行俱乐部

【报名要求】所有健康人群

【活动类型】休闲景区 户外纯玩无购物 行摄  深度游

【活动级别】风景指数(★★★★★);强度(★☆☆☆☆)

活动时间:3月15-30日

满23人成团价:3980元/人

满30人成团价:3580元/人

满座成团超值价:3200元/人

(报名交全款,如有事提前7天可退)  

报名以付费为准。按报名顺序排座,如晕车请尽早报名!

【费用包含】

1.交通:全程豪华坐卧旅游空调大巴

(1)1人1正座。

(2)排座依照报名顺序为准,晕车可自备晕车药,报名默认认可此项。

2.住宿:全程精选商务酒店

(为倡导绿色旅游,酒店不提供一次性洗漱用品,敬请谅解)

3.用餐:酒店含早不用不退

4.导游:全程专业导游服务;

5.保险:含旅行社责任保险+赠送旅游意外险

注:

.根据路况会有一到两天的变动,认同者报名

【费用不含】

(均为参考价,具体以景区实际政策为准)

下面是行程中提到的部分景点

1. **东湖(武汉)**:免费

2. **程阳八寨**:约60元/人

3. **独秀峰(桂林)**:约130元/人(含靖江王府)

4. **漓江徒步**:免费(但部分路段可能需要支付摆渡费用)

5. **十里画廊(阳朔)**:免费(骑行路线)

6. **相公山(阳朔)**:约60元/人

7. **百里柳江(柳州)**:免费(游船费用另计)

8. **民族博物馆(巴马)**:免费

9. **三门海(巴马)**:约98元/人

10. **百色起义纪念馆**:免费

11. **鹅泉(靖西)**:约30元/人

12. **通灵峡谷(靖西)**:约115元/人

13. **德天瀑布**:约110元/人(含观光车)

14. **友谊关(凭祥)**:约42元/人

15. **画山岩画(凭祥)**:约80元/人

16. **杨美古镇**:约10元/人

17. **青秀山(南宁)**:约20元/人

18. **园博园(南宁)**:约60元/人

19. **人民公园(南宁)**:免费

20. **南湖公园(南宁)**:免费

21. **布透温泉(东兴)**:约98元/人

22. **十万大山森林公园**:约50元/人

23. **东兴口岸**:免费

24. **京族风景名胜区**:免费

25. **三娘湾(北海)**:约50元/人

26. **西湾(北海)**:免费

27. **涠洲岛**:约98元/人(上岛费)+ 船票(约150元/人)

28. **五彩田园(涠洲岛)**:免费

29. **黄姚古镇**:约100元/人

30. **神剑石林(黄姚)**:约60元/人

31. **状元村(衡阳)**:免费

- 以上价格为参考价,具体价格可能会因季节、优惠政策等因素有所变动。

- 部分景点可能会有联票或套票团队票

注:

1.若拼房不成功,需补交单房差70元/晚。

2.中途特殊原因退团的,只退未产生的房费。

报名方式

【报名方式】

添加行走的云微信好友(微信xzdy2010)通过微信将真实姓名+身份证号+手机号+上车位置  发送给行走的云,报名以交费为准。

报名请提供真实姓名及身份证号,方便购买意外险

【缴费方式】

中信银行6226900605208566 赵美云

支付宝zmy13789865504@163.com微·信、QQ272525104,转账、红包都可。

活动前一天注意查收微信通知,如未收到请及时联系行走的云13789865504.

推荐理由一:广西最美丽的季节,气候宜人,满目苍翠、壮美非凡 二,精选优质代卧车,前后宽敞、舒适度强、纯玩自组团,边走边玩、领队山东起止全程跟随一站式服务。三,广西全景、除了我们常规桂林团其余景点全囊括。四,行程不紧张、不赶路、无大体力登山徒步活动、休闲路线、老少皆宜。五、优选广西边境经典代表景点、一次行程不留遗憾

秒懂行程

第一天:家—武汉 第二天:东湖,住宿邵阳第三天:绍阳—程阳八寨—独秀峰,住宿桂林第四天:桂林—漓江徒步—骑行十里画廊—西街,住宿阳朔第五天:相公山—百里柳江—民族博物馆,住宿巴马第六天:巴马—三门海—百色起义纪念馆,住宿靖西第七天:靖西—鹅泉—通灵峡谷—德天瀑布,住宿德天第八天:德天—友谊关—画山岩画,住宿凭祥第九天:凭祥—雨花石—杨美古镇—下午自由活动百益上河城,住宿南宁第十天:青秀山—园博园—下午自由活动—人民公园—南湖公园,住宿南宁第十一天:南宁—布透温泉—十万大山森林公园,住宿东兴第十二天:东兴—东兴口岸—京族风景名胜区—三娘湾—西湾,住宿北海第十三天:北海—涠洲岛,住宿涠洲岛第十四天:涠洲岛—五彩田园—黄姚古镇,住宿黄姚第十五天:黄姚古镇—神剑石林—状元村,住宿赤壁第十六天:赤壁—家

第一天:山东-武汉

从山东出发,一路欢歌笑语到达武汉。抵达武汉后,自由活动,适应环境。

当地小吃推荐- 热干面 - 豆皮 - 武昌鱼

第二天:武汉—东湖—邵阳,住宿邵阳

早餐后出发,游览东湖后前往邵阳东湖,又称裹脚湖,是中国最大的城中湖,全湖大小湖湾有120多个,湖岸全长115.5公里,最宽处28公里,最深6米,湖岸蜿蜒曲折,素有99湾之称。景区与杭州西湖齐名,全湖水面相当于六个西湖之大,西湖以其妩媚多姿取胜,东湖则以楚国雄风,粗犷豪放见长;区内坦荡开阔,碧波千顷,水天一色,湖光山色,相映成趣,花木扶琉,绿树葱笼,成为一张美丽的武汉名片。

第三天:绍阳—程阳八寨—独秀峰,住宿桂林

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一,广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景,金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥,要数程阳风雨桥著名。

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧,听歌声可不是业余水平,这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。

独秀峰(又称紫舍山,孤峰似披紫袍金衣)位于广西桂林市区中心靖江王城内,有“南天一柱”之称。山东麓的颜延之读书岩是桂林最古老的名人胜迹。独秀峰孤峰突起,陡峭高峻,气势雄伟,南朝文学家颜延之曾写下“未若独秀者,峨峨郛邑间”的佳句,独秀峰因此得名。唐张固诗谓“孤峰不与众山俦,直上青云势未休”,都突出写它介然兀立的气势。

独秀峰如擎天柱一样竖直耸立,峰顶的独秀亭似乎被托着一般,威严而又壮观。西麓有太平岩,东麓有月牙池,月牙池畔有中山纪念塔,峰顶有独秀亭。在独秀峰下,唐有学宫,宋有铁牛寺,元称大圆寺,后改万寿殿。

黄布倒影:在阳朔兴坪附近的漓江边,这里江流清澈,碧绿透底,透过水面可见江底有块米黄色的大石板,恰似一匹黄布平铺在河床之上,故而得名黄布滩。滩左右两岸,有七个大小不一的山峰,好似七位娴静的少女浴水而出,被称为 “七仙下凡”。在晴天无风时,青峰倒影十分清晰,山水交融,美如画卷,是 20 元人民币背面的图案取景地2。

九牛三洲:漓江中的一处胜景,江中有九个如牛状的礁石和三个沙洲,江水在此处迂回流淌,形成独特的景观,与周围的青山绿水相互映衬,别具一番风味。通常所说的 “十里画廊” 指的是桂林阳朔的十里画廊,它是阳朔县喀斯特峰峦最集中的路段,沿途风景秀丽,如诗如画。以下是关于它的详细介绍:月亮山:是十里画廊的标志性景点,山顶有一个天然的圆形大洞,从不同角度看,恰似月亮的阴晴圆缺,故而得名。站在山下的赏月路,可清晰地看到月亮山的 “月亮” 变化,还能体验攀岩,感受征服山峰的乐趣1。大榕树景区:景区内有一棵千年古榕,枝繁叶茂,树高 17 米,树围 7.05 米,覆盖面积达 1000 多平方米,宛如一把巨大的绿色遮阳伞。这里是电影《刘三姐》的取景地之一,游客可以在此休息、拍照,感受大自然的神奇魅力6。阳朔西街:位于阳朔县,已有 1400 多年的历史,是阳朔最古老最繁华的街道,也是阳朔重要的旅游景点之一。西街以其独特的中西合璧的风格而闻名,街道两旁布满了各种特色小店、酒吧、餐厅,游客可以在这里品尝到各种美食,购买到特色纪念品,感受浓郁的异国情调。

第五天:相公山—百里柳江—民族博物馆,住宿巴马

相公山山体与古时束发高冠的相公官人相似,因此得名4。这里是登顶俯瞰 “漓江第一湾” 的绝佳位置,光影、云海、日出、彩霞等景色吸引了无数摄影爱好者,桂林摄影家在此拍摄的作品曾获第 10 届国际影展铜奖4。

百里柳江是柳州的母亲河,发源于贵州省独山县纳九十九潭,河流全长逾千里,其中环绕柳州市区(露塘至洛维)就长达 74 公里,恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城。江上有南潭鱼跃、鹅山飞瀑、天马腾空、灯台返照等景观,沿江两岸青山环立,竹柳千行,河床中卵石夹沙,白石齿齿,水体清澈,江面浩荡。

民族博物馆

基本概况:是建国以来广西壮族自治区建设规模和投资规模最大的文化设施项目,是一座自治区级、全民所有、公益性、专题性的民族化博物馆。

建筑特色:馆区占地面积 130 亩,由主楼和广西传统民居文化生态展示园两部分组成。主体建筑面积 29370 平方米,主楼外形取材于富有广西地域特色和民族特色的铜鼓,整个建筑如一只展翅的鲲鹏,遨游于青山绿水之间。

馆藏内容:以收藏、研究和展示广西十二个世居民族传统文化为主要工作任务,同时兼顾国内其他省份及世界各民族的文化研究、文物资料收藏和宣传展示。

第六天:巴马—三门海—百色起义纪念馆,住宿靖西

三门海位于广西河池市凤山县三门海镇坡心村,是世界喀斯特地貌典型的核心地带,以下是关于它的详细介绍:景区地位:是世界长寿之乡巴马巴凤盘阳河流域的源头,中国乐业 - 凤山世界地质公园的核心景区之一,国家 4A 级旅游景区。所在地域属岩溶峰丛洼地(谷地)地貌,洼地高程达 429 米,山区峰顶高程在 600 米以上。这里气候宜人,年平均温度 19°C,冬暖夏凉,水温常年保持在 19℃左右,空气中富含负氧离子,每平方厘米空气负氧离子含量达 10000 个以上,素有天然氧吧之称。名称由来:因发育有三个天窗,由自然通道可乘船入内,使人体会到山中有海、海上有门的神秘感觉,故得名 “三门海”2。

【百色起义纪念馆】,全馆总投资约3000多万元,占地面积100多亩,其中建筑面积5500多平方米,如此雄伟、工程量之大的百色起义纪念馆自开工到建成,包括园林建设仅用了9个月的时间。该馆形成馆园结合,园中有馆,馆寓于园,观中有游,寓教于乐的独具特色的体系。园中还有百色地区正式的标志——百色起义烈士纪念碑。

第七天:靖西—鹅泉—通灵峡谷—德天瀑布,住宿德天

鹅泉-位于广西壮族自治区靖西市新靖镇鹅泉村念安屯西,距县城 4.5 公里,是一口峰林谷地中的上升泉,也是 “西南三大名泉” 之一,为国家 4A 级旅游景区。

泉水由透明到绿色到蓝色,泉眼位置的水深达到 30 米,泉水面广约 10 亩,暗河主流长 21 公里,汇水面积 258 平方公里,枯流量 1.4 立方米每秒。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,形成 “鹅泉跃鲤三层浪” 的奇观,为靖西八景之一。

通灵大峡谷

位于广西百色市靖西市湖润镇新灵村,是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境,被称为地球上一道美丽的伤痕。

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区, 是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙

德天瀑布所在地地层主要为中泥盆统白云质灰岩,为典型的岩溶瀑布。在接近德天瀑布时,瀑布下游河床与瀑布顶端河床的高差约6米,河水为寻求到达下游水面的最短路径,致使归春河的水流在瀑布上部河床中白云岩石芽中夺路而行

第八天:德天—友谊关—画山岩画,住宿凭祥现存的友谊关关楼为 1957 年重建,关楼上的 “友谊关” 字样为陈毅元帅亲笔题写。关楼右侧为金鸡山,山顶建有镇南、镇中、镇北三座炮台;左侧为左弼山,山顶建有一座镇关炮台。关楼北侧为法式楼,是清末广西全边对汛署。关楼正北约 400 米处,是大清国万人坟。关楼左右两侧是明代时修建的通往左弼山和右辅山 1000 多米长的古道及古城墙遗迹2。

花山岩画基本概况:地处广西崇左市左江及其支流明江流域,与其依存的山体、河流、台地共同构成壮丽的左江花山岩画文化景观,包含约 105 公里左江、明江河段3。历史渊源:系战国至东汉时期岭南左江流域当地壮族先民骆越人群体祭祀遗留下来的遗迹,绘制年代可追溯到战国至东汉时期,已有 2000 多年历史3。

艺术特点:花山岩画是左江流域岩画群的代表,也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。画面长约 172 米,距江面最高约 90 余米,底部高出江面 30 米。绘画颜料是赭红色的赤铁矿粉,用动物脂肪稀释调匀,用草把或鸟羽直接刷绘在天然崖壁上。画法采用单一色块平涂法,只表现所画对象的外部轮廓,没有细部描绘。风格古朴,笔调粗犷,场面十分壮观3。

第九天:凭祥—雨花石—杨美古镇—下午自由活动百益上河城,住宿南宁

杨美古镇简介:位于广西壮族自治区南宁市江南区扬美客运站南 30 米,是一座保存较为完好的明清古镇,有着悠久的历史和丰富的文化底蕴。古镇内古建筑众多,风格独特,具有很高的艺术价值和历史价值。

游玩建议:可以漫步在古镇的青石板路上,欣赏明清时期的古建筑,如魁星楼、黄氏庄园等;还可以参观扬美古镇的八大景点,包括剑插清泉、雷峰积翠、亭对江流等;此外,游客还能体验古镇的特色民俗活动,如唱粤剧、舞龙舞狮等,感受浓郁的民俗文化氛围。百益上河城简介:地址位于广西壮族自治区南宁市江南区亭洪路 45 号,是一个集文化创意、休闲娱乐、美食购物等多种功能于一体的文化创意产业园。园区内有许多创意十足的涂鸦墙、艺术雕塑、特色店铺等,充满了时尚与艺术气息。

第十天:青秀山—园博园—下午自由活动—人民公园—南湖公园,住宿南宁

青秀山

青秀山,原名青山,又称泰青峰,位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔,青山顶上有一座高高的宝塔,这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。

南湖公园,南宁市的一颗明珠!这个位于市区东面核心区域的综合性城市生态公园,总面积达200.09公顷,是当地市民休闲娱乐的胜地。公园成立于1973年,前身是南湖苗圃和南湖渔场,如今已经发展成为南宁市最大的免费开放公益性公园,也是各种城市文化活动的理想场所。

广西柳州园博园具体布局规划有包括18个展园区、滨水休闲区、公共服务区、生态绿化区在内的四大区域,以及主入口广场、形象入口广场、开闭幕式广场、花卉广场、码头广场、温室广场在内的六大广场。此外,还有室内展馆、民俗风情展馆、柳园展馆三大展馆区。柳州市园博园园区位于柳州市东郊柳东新区,距离柳州市中心约25公里,占地面积约68万平方米,绿化面积近42万平方米,湖体河流水域面积14万多平方米,钢结构玻璃幕墙室内展馆2万平方米,总体投资约6亿元人民币。

第十一天:南宁—布透温泉—十万大山森林公园,住宿东兴

布透温泉景区地理位置:布透温泉坐落在广西防城港市上思县,距离县城约 5 公里,位于十万大山之中,地处幽谷,三面环山,交通便利。泉水特点:水体中富含锌、锰、铁等 38 种对人体有益的矿物质,接近国家矿泉水标准,是可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。泉水日出水量达 12000 立方米以上,水温常年保持在 38℃-42℃之间,含硫量为 1.5 毫克 / 升,水质中性温和,其碳酸盐、偏硅酸含量最高,属碳酸温泉、偏硅酸温泉。布透温泉景区荣誉称号:2018 年获评 “森林康养基地” 称号,2019 年获评 “广西五星级乡村旅游区”“广西现代特色农业核心示范区” 等称号,2020 年获评 “国家 AAAA 级旅游景区”,2024 年入选 “2024 全球 50 温泉景点”,还获得了 “广西中医药健康旅游示范基地” 等荣誉。十万大山森林公园十万大山国家森林公园位于上思县西南部,距县城36公里,距南宁136公里,距旅游热点城市东兴100公里。该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场--红旗林场。辖区总面积2037公顷,其中水源林1336公顷,占总面积65%,森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整,利用森林资源和自然景观发展森林旅游业,创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区,50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山,十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月,十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

第十二天:东兴—东兴口岸—京族风景名胜区—三娘湾—西湾,住宿北海

东兴口岸位于广西防城港市东兴市中山路 63 号,处于北仑河与越南哥龙河交汇处,是我国唯一越南海陆相连的国家一类口岸。与越南芒街仅一桥之隔,站在口岸边,不出国门便可近距离感受越南风情,欣赏到越南的建筑风格、人文景观等。附近有大清国钦州界五号界碑,该碑高 1.7 米,宽不过 0.7 米,厚 0.4 米,是光绪十三年二月钦州知州李受彤所立,具有重大的历史意义。

基位于京族三岛(万尾岛、巫头岛和山心岛),地处我国大陆海岸线的西南端,是京族聚居地,景区核心面积 13.7 平方千米,海岸线长 10 千米金滩:以金滩为核心,金滩沙细、水清、坡缓、浪平,沙色金黄,面积达 15 平方公里,是优质的天然滨海浴场,也是开展水上运动的好去处,延绵数十里的纯天然沙滩,让游客可以尽情享受阳光沙滩的美好3。

这里是中国唯一的海洋民族京族的聚居地,京族有着独特的文化和传统,如京族的服饰朴素美观,独具风格,主要节日 “唱哈节” 时,男女老少会穿着盛装,云集哈亭,弹起独弦琴,跳起竹杠舞等,举行 “唱哈” 活动,祈保生产丰收,人旺。自然景观:巫头岛的原始森林和万鹤山极具特色,有 “冬季草不枯,非春也开花,季季鱼泛鳞,果实满枝丫” 的美誉。三娘湾景区1是国家 AAAA 级景区,位于钦州市最南端,东邻北海市,西接钦州港经济开发区,与防城港市隔海相望,南临北部湾海域,地处北部湾广西经济区的腹心地带。中华白海豚:三娘湾是 “中华白海豚的故乡”,海域内栖息着约二百头中华白海豚,它们成群结队在海域觅食、漫游,游客在这里有机会看到五彩缤纷的野生中华白海豚,专家认为三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群。

三娘石:渔村西边有三块大石平排耸立,传说是三个姑娘的化身,是三娘湾人民忠贞、勤劳、勇敢的象征,历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬献,常年香火不断。

景点 三娘湾三娘石伏波庙:位于三娘湾渔村西面约 3 公里处,始建于东汉年间,是后人为纪念东汉马援伏波将军的恩德而建造的,整座庙宇有很高的文化品位,内有 44 座雕像。

第十三天:北海—涠洲岛,住宿涠洲岛

游览涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛南北长6.5公里,东西宽6公里,总面积24.74平方公里 ,岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国 地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月,获评中国最美十大海岛之一。

个休闲的早上,起床后赴“天下第一滩”——广西北海银滩。北海银滩是北海市的著名的旅游景点,东西绵延约24公里,海滩宽度在30--3000米之间,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。

第十四天:涠洲岛—五彩田园—黄姚古镇,住宿黄姚

五彩田园全称玉林市五彩田园现代农业示范区,是一个集生产、生活、生态于一体的现代特色农业示范区,以 “两区同建(即园区与社区同步建设)、全域 5A(整个园区为 5A 景区)、国际慢城(节奏慢、心情慢、脚步慢)” 为理念,致力于打造 “现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩” 等五个出彩。

主要景观农业嘉年华:是五彩田园第一个开园的项目,位于玉东新区茂林镇鹿塘社区,占地面积 170 亩,共由瓜彩世界、农艺高科、玉蔬林风、五穀丰登等 8 个展示馆组成。这里汇集了来自国内外各种名、特、奇、珍、稀等农业作物,还有大型军事装备模型、超大型恐龙穀、中国流动科技馆等,集趣味性、知识性、科技性于一体12。

中国南药园:展示了多种南药植物,是了解南药文化和种植知识的好去处,游客可以在这里认识各种珍贵的南药品种,感受中医药文化的博大精深。

隆平高科杂交水稻种植示范基地:由袁隆平院士团队指导建设,种植着各种优质杂交水稻品种,展示了先进的水稻种植技术和科研成果,游客可以亲身感受 “杂交水稻之父” 袁隆平院士的科研成就,了解水稻种植的奥秘1。

景点 玉林五彩田园隆平高科杂交水稻种植示范基地樱花园:种植了大量的樱花树,每到樱花盛开的季节,园内樱花烂漫,如云似霞,吸引了众多游客前来观赏拍照,是五彩田园的一大浪漫景观。

景点 玉林五彩田园樱花园宝相寺:是一座历史悠久的古刹,始建于宋末,寺内建筑宏伟壮观,佛像庄严,香火旺盛,具有深厚的历史文化底蕴,游客可以在这里感受佛教文化的庄严与宁静1。

黄姚古镇位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇,是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇1。以下是关于黄姚古镇的详细介绍:历史渊源

关于 “黄姚” 名称的由来,有多种说法。一是最早在黄姚定居的客家人中,陶姓、何姓居多,而黄、姚二姓出现于明正统年间,距今 600 余年,与古镇千年历史相差较大,以姓氏为地名的说法有待考证;二是宋朝时,壮族首领侬智高起兵反宋,狄青部下杨文广平定龙平县后行至黄姚,恰逢春雨,姚江之水如黄龙奔腾,杨文广惊呼 “黄姚之水”,后演绎成为地名;三是传说最早是黄姓瑶族居住之地,称 “黄瑶”,后取谐音 “姚”。

黄姚古镇发祥于宋朝年间,兴建于明朝万历年间,鼎盛于清朝乾隆年间。明清时期,依托梧州的交通优势,成为重要物资转运点,商业和手工业繁荣。近代,1937 年 - 1945 年是敌后根据地,众多爱国人士到此避难,形成抗战文化。二十世纪七十年代末改革开放后,古镇重现生机1。

第十五天:黄姚古镇—神剑石林—状元村,住宿赤壁

神剑石林

神剑石林景区位于广西贺州市富川瑶族自治县福利镇,是国家 4A 级景区。景区内奇石林立、层层叠叠,石头呈青褐色,形状奇特,宛如神剑般直指青天,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工12。景区规划完善,有多条路径可以上山,山上山下皆有美景可观。山顶还设有玻璃栈道,走在上面可以体验到别样的惊险与刺激,从不同角度欣赏石林的壮美景色。

秀水状元村历史渊源:秀水状元村位于富川瑶族自治县朝东镇,始建于唐开元十三年(713 年),距今已有 1300 多年历史。唐时,浙江人毛衷卸任贺州刺史后携子在此居住,取村名为 “秀峰”,后改 “秀水”。因自唐、宋、元、明、清以来,村里共出了 1 个状元、26 个进士,集状元文化、科举文化、宗祠文化、瑶汉文化、民俗文化于一体,故又名 “秀水状元村”。

文化景观:村内有众多历史悠久的古迹古建,如登瀛风雨桥、古戏台、江东石拱桥、仙娘庙、状元岩、神童古墓、江东书院、状元楼、花街大坪、毛氏宗祠、门楼牌匾、古民居建筑群等,享有 “宋元明清古建筑露天博物馆” 的美称。

第十六天:赤壁—家

今早餐后无行程-回到温馨的家

温馨提示:

以上行程方案仅供参考,具体景点安排、游览先后顺序会根据天气、路况、政府行为、景区因素等适当变动或调整。如遇不可抗因素造成的游览变化和景点减少,组织者不承担由此造成的自然损失和责任。因不可抗力的因素(如天气原因、交通管制、道路塌方、延误等)造成游客滞留或行程延误产生的费用由游客自理。

照片选自网络,仅供参考,不同季节、不同天气景色有所不同。

注意事项1.【住宿】因入住宾馆登记需要,游客请务必带好有效身份证,否则酒店无法入住。团队住宿多为双人标间,如产生三人间尽量加床或补房差;若产生单男或单女,团队中无人可拼房,需补单房差。2. 此路线为山东户外拼团,报名后沿途上车,集合时间地点以出发前一天通知为准!3. 【财物】游客须自行保管自己贵重物品,如保管不妥引起遗失及损坏,由自身负责,组织者及司机导游领队有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。游客擅自行动,产生后果,请自行承担责任。5. 【座次】游客座次根据报名先后顺序入座,不得抢占他人座位!严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加!参加者需身体健康、有自主能力,能对自己的行为负责;6.有良好的团队协作协调能力,能有效的完成领队的安排;能尊重领队的安排,一切行动以团队利益为主,必须听从领队指挥,发扬团队合作精神.7.行程中发生纠纷时,旅游者不得以拒绝上(下)车、入住(离)酒店等行为拖延行程或者脱团,否则除承担造成实际损失外,还要承担旅游费用的20-30%的违约金。8.尊重所去地方的风俗民情,尽量将对当地所产生的影响减小至最低;9.注意环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾,请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点;10.以上行程仅供参考,实际计划可能会因参加活动的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因疫情天气、自然灾害等不可抗的因数,等客观条件的影响而产生的变化,而至活动取消,组织者不承担任何违约责任。11、【突发情况】旅游过程中会有很多不确定因素发生,例如旅游大巴车临时出故障,我公司会及时安排补救措施及时修车或者调配其他车辆,如果是调配其他车辆,在这个过程中肯定会出现等候现象,请游客耐心等待,在车辆到来后游客不得以拒绝上车来要求公司做出赔偿,我们的补救方法就是修车或者调配其他车辆,另外无任何赔偿,请报名者悉知!12. 【注意事项】请报名者确定自身身体状况良好,并适合参加旅行活动,如果隐瞒病情,旅游过程中发生的问题由游客自行负责。游客有特殊病史,精神有问题的等都属于不适宜参加旅行活动。行程中有离团单独活动的游客请提前告知领队或导游,并填写离团申请及签署合同解除书。13. 【未成年及老人】18岁以下的游客参加旅行活动,须有家长的确认签字书,如果后续出现问题请自理。老年人建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,组织方不承担责任。(儿童、60岁以上的老年人(签免责协议)必须有监护人陪同旅游。)14. 【行程调整】以上景点的游览时间仅供参考,是根据旅游的淡季和旺季不同的时节来约定的,原则上淡季人不多的时候前面标注的游览时间都能够确保游客充分的时间将景点游览完毕。领队、导游有权根据团队具体情况调整景点游览顺序,如遇客人原因放弃景点,门票不予退还。    15. 【关于时间】关于行程上约定的城市之间景点之间的车程时间以无以下情况:如堵车、下雨、下雪、修路或意外等特殊状况出现为标准来测算的时间,如有任何一种情况发生都有可能造成时间的变化请各位游客理解。16.严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加!参加者需身体健康、有自主能力,能对自己的行为负责;17.有良好的团队协作协调能力,能有效的完成领队的安排;能尊重领队的安排,一切行动以团队利益为主,必须听从领队指挥,发扬团队合作精神.

【风险提示】在活动过程中可能遇到以下风险:交通意外、恶劣气候、高温中暑、迷失方向、山洪暴发、高空落石、陡坡滑坠、摔伤扭伤、动植物伤害等,报名者视为自愿承担可能产生的风险后果,并在活动中注意安全,规避风险发生。

【免责声明】

1.活动参与人员应尽力避免风险,自行评估身体状况及户外技能,谨慎参与。决不擅自冒险,绝对服从领队指挥。无法预期的风险是客观存在的,请队员自担风险。本次活动为自助出游,活动组织者和领队是义务的,所起的作用是协调与支持活动的顺利开展,无法绝对避免意外发生。途中发生的任何意外与活动组织者和同行队友无关。2.户外运动有一定危险,可能遇到的风险有跌倒、落石、滑坠、虫蛇侵扰、交通意外、失足落水及还有一些无法预知的风险。活动中如发生意外事故,组织者、领队、队友有权选择在自身安全的情况下参加协助救援,如救援失败或无法救援,概不承担任何法律责任。因不可预知的因素使活动无法开展而改变行程,对其他队员造成的经济损失,组织者、领队概不负责。3.以上责任声明在同意报名后视为已告知参加活动者本人及家属。本活动发起人具有最终解释权。特此声明。

旅行,是另一种修行。总有一些走不到的路,总有一些闻不到的空气,总有一些不曾见过的人。世界这么大,我想带你去看看~

无购物户外旅行路线

西藏、新疆、云南、四川、青海、恩施、重庆、普陀山、江南、内蒙草原、东北各路线

省内台儿庄,临沂等地一日游,两日游,

还有---只要你想去的地方

均可咨询:行走的云13789865504

如果你有好的创意,

如果你有好的创意,

如果你有动人的户外故事,

如果你有精彩的户外攻略,

如果你有美丽的户外路线,

如果你想和我们合作,

如果你想进群和大伙一起吹牛交流

欢迎骚扰行走的云,

添加微信:xzdy2010

查看更多活动或户外小知识欢迎订阅【青岛行走天下户外】微信公众号订阅方式:①微信搜索“青岛行走天下户外旅游俱乐部”或“QDXZTX”(青岛行走天下首字母)②扫描识别微信二维码:

欢迎关注属于户外旅行人视频号

精彩活动视频随时发布

识别下图关注行走天下户外抖音

共同见证户外.旅行路上有趣的人或事

一起云游天下

看尽天下美景

也许我们去的这里

正是你下次想去的地方呢




文章编号: 75ba13ca9553838c0e167ad57726185a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (定制小包团,壮美广西8日游 | 南宁三街两巷 靖西鹅泉 百色 德天跨国大瀑布 明仕田园 北海银滩 老街 流下村 环岛游 鱼骨沙洲) 2025-02-16 走路观世界13681975953   走路观世界13681975953


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODQzNDkzOA==&mid=2247494005&idx=1&sn=86bb3f83f5e452afcd6fdcc19f3336e7




精品定制小团  管家陪同   纯玩0购物

德天跨国大瀑布

德天瀑布 一半中国 一半越南 遇见亚洲第一大最美跨国瀑布

世外桃源-明仕田园

明仕田园  广西"小桂林"世外桃源,电视剧《花千骨》拍摄取景地

靖西著名八景之一

鹅泉 大自然的鬼斧神工 奇特的好下河溶洞 

浩坤湖航拍

浩坤湖自然风光迷人,是集观赏、垂钓、娱乐、休闲度假、民族风情体验于一体的综合旅游观光景区。

广西北海

北海别名“珠城”曾入选“中国最宜置业百佳县市” ,并获得中国十大秀美之城。

全程入住携程4钻酒店

享|受|舒|适|睡|眠 

北海泊林大酒店位于北部湾西路35号,车程5分钟可到达北部湾广场、北海老街、外沙岛,车程10分钟可到达北海高铁站、乔港风情街、海洋之窗、北海冠头岭、三千海高尔夫球场,鱼骨沙洲,流下村,紫霞湾。车程15分钟可到达银滩、国际客运头。酒店拥有超大停车场,出入方便。

行程安排

1上海-南宁

指定时间,地点在上海南站集合乘坐火车前往南宁,沿途欣赏美景

参考车次:T77次(11:20上海南-08:16+1南宁)

用餐:自理

住宿:火车上

2三街两巷-靖西鹅泉-锦绣古镇

抵达南宁火车站,导游站后前往南宁繁华的百年商业老街【三街两巷】南宁三街两巷是南宁市的一个历史文化街区,位于兴宁区,毗邻邕江民生码头。这一地区历史悠久,始建于宋代,是南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。

中餐后前往靖西,游览著名的靖西古八景之一的【鹅泉景区】,鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉)在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

参观【锦绣古镇】点缀着灯笼、铜鼓、绣球、壮锦等文化元素的锦绣古镇,在浓浓的壮族文化特色和喜庆氛围中,打造集吃、住、行、游、购、娱为一体的旅游精品小镇,晚上这里有红红火火热热闹闹的壮族民俗风情篝火晚会,唱最嘹亮的山歌,跳最热情洋溢的舞蹈,用壮族人的特色迎宾方式欢迎八方来客。入住酒店。

用餐:中 晚

住宿:靖西

3浩坤湖-百色起义纪念碑

早餐后前往【浩坤湖】(已含大门票及游船,赠送浩坤湖航拍)浩坤湖又名【东湖】浩坤湖为壮音直译。位于凌云县下甲镇伶站乡境内,湖面面积约20平方公里,湖面宽阔,水质清澈,四周山峦起伏,连绵不断,湖中独峰耸立,小岛显露,自然风光十分优美。湖边聚居壮、瑶少数民族,民俗风情独特;

之后前往百色,餐后前往游览【百色起义纪念碑】 1929年12月11日,中共中央代表邓小平和张云逸、李明瑞、陈豪人、雷经天、韦拔群等领导了威震南天的百色起义,为了缅怀邓小平同志及百色起义革命先辈的丰功伟绩,弘扬百色起义精神,加强爱国主义和革命传统教育。返回靖西。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:百色

4德天跨国大瀑布-明仕田园

早餐后乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴。

之后前往明仕乘竹筏游览【明仕田园】,这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区,让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉,典型独特的喀斯特地貌,除了山水相印的景色外,还有清新淳朴村寨,农田等风光,可以乘竹筏漂流,拍照观景,感受美妙景色和宁静田园生活。后乘车返回北海。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

5北海银滩-百年老街-流下村

早餐后,游览【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,这条1.44公里长的老街两旁,是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址,以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。

游览结束后入乘车前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区游览天下第一滩的【银滩公园】观光;北海银滩西起侨港镇渔港,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,因此被誉为“天下第一滩”。

之后游览网红景点【流下村】,广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村",由于此地都是疍家渔民,他们乘船而来,下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名"北海村"。参观村史馆。晚餐后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

6北海环岛游-鱼骨沙洲

早餐后游览乘车前往码头,参加北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!)

之后前往网红景点:北海【鱼骨沙洲】鱼骨沙洲的形成是由于海水的涨落导致沙洲周期性的显现与隐没。在退潮时,这片沙洲会像鱼骨一样露出水面,因此得名鱼骨沙洲。沙洲的形状酷似鱼骨,长长的沙脊在海水中若隐若现,景象十分壮观。沙洲上布满了细软的沙子,海水清澈见底,退潮时可以清晰地看到沙洲的全貌。沙洲周围的海水呈现出不同的颜色层次,从浅蓝到深蓝,如同一幅美丽的画卷,之后入住酒店。

用餐:早 中 晚

住宿:北海

7返程

早餐后自由活动根据时间前往火车站,乘车返上海!

参考车次:T26(15:07南宁-15:06+1上海南)

用餐:早 

住宿:火车上

8到达上海温馨的家

今日抵达上海南站,结束愉快的广西旅程!期待与您的再次相约

广西双卧8日特惠价   3580元/人          发班日期:3月20日                      23日更多精彩路线请关注公众号

费 用 包 含1、餐饮:5早10正餐2、交通:上海-南宁火车往返3、酒店:全程携程4钻酒店4、门票:行程内景点门票5、导服:导游+领队服务6、保险:人身意外险

费 用 不 含

行程中个人消费敬请自理报名联系方式绿洲国旅门店地址:普陀区清裕路650号罗管家:13681975953上海绿洲国际旅行社,自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务,收获了众多旅游爱好者的青睐和支持,现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来,绿洲国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2025年,我们一起携手并进、共创辉煌!

欢迎转发朋友圈-- End -




文章编号: cd28975d043531b0c672b5d517bff939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (从南宁到灵山,一个人的民途出行攻略,发现旅途中的不期而遇) 2025-02-16 城市出行指南   城市出行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDMzNQ==&mid=2247491971&idx=1&sn=756fa00f97db3c91103b25ff7879405e






      01  

 说走就走的旅行,从南宁到灵山,一个人的民途出行也能精彩纷呈。别担心孤单,路上的风景会是你最好的伴侣。  

      02  

 在南宁东站,轻松搞定车票,民途出行APP在手,班次时间一目了然。不用排队,不用等待,说走就走就是这么简单。  

      03  

 上了大巴,找个靠窗的位置坐下,一路上的绿意盎然,仿佛能把城市的喧嚣都隔绝在外。耳机里放着喜欢的音乐,一个人的旅行也可以很惬意。  

      04  

 途经钦州,不妨遐想一番,这里是白海豚的家园,虽然只是匆匆一瞥,但那份宁静与美好已留在心底。  

      05  

 到达灵山,直奔大芦村,古色古香的建筑诉说着岁月的故事。漫步在青石板路上,仿佛穿越了时空,一个人的旅行也能感受到历史的厚重。  

      06  

 别忘了尝尝当地的荔枝,那可是灵山的名片。汁多味甜,每一口都是对味蕾的极致诱惑。一个人的旅行,美食相伴,也不孤单。  

      07  

 傍晚时分,登上六峰山,俯瞰整个县城。夕阳的余晖洒在山间,那一刻,所有的疲惫都烟消云散。原来,一个人的旅行也能如此动人。  

      08  

 晚上,入住当地的民宿,感受当地人的热情与淳朴。和房东聊聊家常,听听他们的故事,一个人的旅行,也能收获满满的温暖。  

      09  

 明天就要返程,但这段旅程的记忆已深深烙印在心底。一个人的民途出行,不仅是一场身体上的迁徙,更是一次心灵的洗礼。  

      10  

 关键词: 民途出行,南宁到灵山,一个人也走,大芦村,荔枝,六峰山,民宿,旅行记忆  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 3299269c08271de6eb4ed3f0fb061dd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (『南山蛇口·港珠澳大桥航线』限时特惠￥139起!2月17日至2月28期间预约指定日期可用!) 2025-02-16 深圳门票优惠   深圳门票优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMDExNg==&mid=2247577296&idx=2&sn=e7045f4e63698df3b4fb1e56afaa882a




港珠澳大桥航线

成人票

(6岁以上大小同价)

惊喜价:139元起

周末有加收30-60元

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行,并填写实际出行人真实的身份信息。

 航次信息 

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。

 售卖时间 

即日起-2025年2月28日,数量有限,售完为止

 使用时间 

2025年2月17日-2025年2月28日期间,预约时指定出行日期指定班次有效

 周末加收说明 08:00班次需加收30元09:30班次需加收60元18:00班次需加收30元

 兑换流程 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改

在游轮上感受前海魅力!

DA WAN QU YOU LUN

01.港珠澳大桥航线

海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点:

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

 -内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛,故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工,当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

【商家地址】

招商蛇口邮轮航母港广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心二楼

往期精彩推荐 

深圳游览年票人均99元

宝体浮动乐园29.9元

嗨·太空航天科普嘉年华68元

MELAND CLUB两大一小2次票318元

龙岗儿童公园星高度魔法村19.1元起

云里梦想乐园游玩套票39.9元起

求水山儿童乐园39.9元

甘坑颠倒博物馆28元起

点击阅读原文立即购买




文章编号: dde3f9da0f010e0f0f9a572278ac430b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然上期仅四场正路开大奖并制造滚存!周日传足大势:难度继续偏高,多达一半场次的一赔超过了2,大奖依然值得期待!) 2025-02-16 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247507928&idx=1&sn=242654b2a0aa83aa7925380612464c8f






   【近期文章及开奖结果】 

   受规则限制,上期战绩尽可能的少写不复盘,感兴趣的彩友可对照经平台发送的分析内容和自己的投注,各自领会,寻找一定的规律!【所有数据和图片都来自互联网,如有侵权,请联系删除!内容均为原创,仅阳哥个人观点,绝无任何的不良引导!】 

   【竞猜方面】 

   周六竞猜分析成绩尚可!方向基本没多大问题,早晚19场比赛,标注建议的投注项红了15场!正确率接近百分之八十。 

   早九场分析的方向没有啥问题,只是意甲女神亚特兰大主场被岛民卡利亚里闷平和德甲大黄蜂客场2球完败给山丘之王波鸿是踢出的防守项。另外小海参国足伤停补时阶段再进1球5比2大胜小白色猎鹰吉尔吉斯踢穿盘口,扬眉吐气了一回有点看扁了!标注建议的投注项9场中7场。 

   晚场错了英超农场主富勒姆主场2比1力克森林警诺丁汉和蓝月亮曼城4球大胜喜鹊纽卡斯尔,看赢能穿盘的走水,看走水的穿盘。但对西甲银河战舰皇家马德里、荷甲飞利浦埃因霍温以及意甲蓝鹰拉齐奥VS白海豚那不勒斯和德甲药厂勒沃库森VS南大王拜仁的冷平分析到位!标注建议的投注项10场中8场。 

   世界这么大,靠谱最重要! 

   看官网受注赛程预告,周日竞猜应开售15场比赛,首场比赛截止投注时间:12点40分。最迟22点40分。 

     25023期传足是英、德、意、西、法五大联赛组合,2月16日(星期天)21点30分停售。 

     本期传足是英超、西甲各2场和德甲、法甲各3场及4场意甲等五大联赛组合。 牌面难度系数较高!即时有一半的比赛一赔超过2.06,虽有一场深盘和一场略深盘,但也并非稳胜,另外五场一赔在1.66~1.88之间徘徊。99家主客胜指数差最小的仅有0.05,而最大的除有一场刚达到10.87,其他最高也只有6.53,如踢出下盘也再正常不过! 

     另外德甲海登海姆、西甲皇家贝蒂斯需分心欧协杯、意甲红狼罗马、西甲皇家社会分心欧联杯、老女人尤文图斯也要分心欧冠杯次回合的生死战。连续的一周双赛,球员体能堪忧,肯定会有舍取进行轮换,幺蛾子理应会趁机飞出! 

     综上所述,本期周日传足牌面难度系数继续偏高!实力相当的对阵不少,另外五支球队会分心欧战次回合,理应还会有幺蛾子飞出!加之超1仟3百个W的滚存会刺激售量,奖金成色依然值得期待! 

   但愿:考的都会,蒙的都对! 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有分析,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜,会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,投注竞彩,要多串容错,一般都能回本,有时也能碰中大奖!就算不中,损失也不大,全当是做公益、献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: 714bd3a6e90c2f9f1a078c2d3b6f1810
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【童玩亲子营】3.2 走进华南最大飞机工厂,看水陆通航AG600组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2025-02-16 HappyPlus亲子营   HappyPlus亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY0MDEyMA==&mid=2649811675&idx=1&sn=654511b1e8af8e9a3f04c662e4f6b288






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

              活动费用 

              438元/人 

              (自驾) 

              日期:3月2日 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   订购方式:拉到本文底部,点击阅读原文进入微店预订 

   : 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款)。 

   6、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 




文章编号: c5389b9e4b81b055a8fb235863f057d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (家长和孩子一起观看这4部纪录片,开啔知识之旅!) 2025-02-16 中小英语点读   中小英语点读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjczMzI5Mg==&mid=2247508487&idx=1&sn=65694c666a0bdbaa51886f7ca843ca58






“书籍是人类进步的阶梯”,而纪录片则像是一扇通往世界的窗户,让我们足不出户便能领略到世间万象。

为大家推荐 4 部精彩绝伦的纪录片,它们涵盖了科技、文化、自然、艺术等多个领域,相信会给你和孩子带来意想不到的收获。

第一部 

   《超级装备》 

《超级装备》是一部聚焦于现代高科技装备的纪录片。这部纪录片以全球视野,展现了各个领域的顶尖装备及其背后的科技创新力量。 

从高耸入云的海上钻井平台,到风驰电掣的高速列车;从翱翔天际的大型客机,到探索深海的载人潜水器,每一件超级装备都凝聚着人类的智慧和创造力。 

对于高速列车,片中展示了其从设计研发到生产制造的全过程,以及它在运行过程中的高效与稳定,让人们看到了中国高铁技术在世界上的领先地位。 

孩子看了的收获: 

他们可以直观地了解到现代科技的强大力量,感受到科技创新对人类生活的巨大改变。这将激发孩子们对科学技术的兴趣,培养他们的好奇心和探索精神。 

纪录片中展现的工程师们的创新精神和团队合作精神,也会对孩子们产生积极的影响,让他们明白只有不断努力和创新,才能在未来的世界中取得成功。 

第二部 

   《“字” 从遇见你》 

《“字” 从遇见你》是一部深入解读汉字奥秘的纪录片。它以独特的视角,从一个个汉字的起源、演变和发展入手,讲述了汉字背后的历史文化故事。 

纪录片中,每一个汉字都像是一个鲜活的生命体,有着自己的故事和灵魂。 

例如,在讲解 “日” 字时,纪录片展示了它从甲骨文到现代汉字的演变过程。甲骨文的 “日” 字就像是一个圆圆的太阳,中间的一点代表着太阳黑子。 

随着时间的推移,“日” 字的形状逐渐发生变化,但它所代表的含义始终不变。通过这样的讲解,孩子们可以了解到汉字的象形特点,感受到古人的智慧。 

孩子看了的收获: 

孩子们观看这部纪录片,能够深入了解汉字的博大精深,他们可以学习到汉字的起源、演变规律以及汉字所蕴含的丰富文化内涵,这有助于提高孩子们的语文素养,增强他们对传统文化的认同感和自豪感。 

通过对汉字的学习,孩子们还可以培养自己的观察力和想象力,提高语言表达能力,纪录片中所展现的汉字文化的魅力,也会激发孩子们对中国传统文化的热爱,让他们主动去探索更多的文化知识。 

第三部 

   《蔚蓝之境》 

《蔚蓝之境》是一部以中国海洋为主题的纪录片。它用精美的镜头语言,展现了中国海洋的壮丽景色和丰富的海洋生物资源。 

从广袤无垠的黄海、东海,到美丽神秘的南海,纪录片带领观众领略了海洋的各种风貌。 

在片中,孩子们可以看到成群结队的中华白海豚在海水中欢快地嬉戏,它们的身影在阳光下闪烁着银色的光芒;还可以看到巨大的鲸鲨在深海中缓缓游动,它那庞大的身躯让人惊叹不已。 

孩子看了的收获: 

孩子们观看《蔚蓝之境》,能够开阔视野,增长见识,他们可以学习到丰富的海洋生物学知识,了解海洋生物的生活习性、生态环境以及它们之间的相互关系。 

纪录片中展现的海洋的壮美景色,也能够激发孩子们的审美情趣,培养他们对大自然的热爱之情。 

在观看过程中,孩子们仿佛置身于海洋之中,感受到了大自然的无穷魅力,这将对他们的心灵产生深远的影响。 

第四部 

   《园林》 

《园林》是一部关于中国园林艺术的纪录片。它以时间为线索,从先秦时期的园林雏形开始,历经秦汉、唐宋、明清等朝代,展现了中国园林艺术的发展历程和独特魅力。 

纪录片中,我们可以看到苏州园林的精致典雅,拙政园里的亭台楼阁、假山池沼相互映衬,一步一景,美不胜收。 

园林中的每一处设计都蕴含着古人的智慧和审美情趣,如巧妙的借景手法,将园外的景色引入园内,达到了虚实相生的效果。 

在介绍皇家园林时,片中展示了颐和园的宏伟壮丽,它融合了江南园林的婉约和北方皇家的大气,是中国园林艺术的杰出代表。 

孩子看了的收获: 

孩子们观看《园林》,能够领略到中国传统园林艺术的博大精深。 

他们可以学习到园林建筑的基本知识,如园林的布局、建筑风格、植物配置等。这有助于培养孩子们的审美能力和艺术素养,让他们学会欣赏和感受中国传统文化的独特魅力。 

通过观看这部纪录片,孩子们可以穿越时空,感受古人的生活情趣和文化底蕴,从而丰富自己的精神世界。 

希望这些纪录片能够成为孩子们成长道路上的良师益友,陪伴他们度过一个充实而有意义的日子。 




文章编号: 24a5808cc04295eea423dcbaac5ea6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (重要事项!厦门嘉庚大桥 暂缓环评审批!) 2025-02-16 洞鉴City   洞鉴City


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE0ODExOA==&mid=2658512290&idx=1&sn=50da5c0a3908a042909c6bbfec440ef7






去年12月25日,建设单位厦门市公路事业发展中心向厦门市生态环境局提交厦门跨东海域通道工程(命名厦门嘉庚大桥)的环境影响评价文件(报告书)。 

但就在日前,《厦门市生态环境局关于2025年2月12日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示》宣告该项目面临一个新变化!即公示内容:拟暂缓1个建设项目(厦门跨东海域通道工程)环境影响评价文件。而此前我们的消息也提到,厦门嘉庚大桥未列入2025年福建省重点项目名单以及厦门市第一批重点项目名单。 

拟暂缓审批意见指出: 

一、该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地,根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。目前我局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。 

二、鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,我局拟暂缓该项目。 

根据规划:厦门嘉庚大桥项目起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。 

利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。 

路线主路总长20.965公里,其中集美同安段长5.305km,海域段长6.272km,翔安段长9.388km,起点桩号K1+484.211,终点桩号K22+449.579。全线设置6处互通节点,4处上下匝道及3处主辅路口,1处隧道管理中心,2处养护管理中心。主路为一级公路兼城市快速路,双向6车道,设计速度为80km/h;辅路为城市主干路,设计速度为60km/h,集美同安段双向4车道,翔安段双向4~6车道;互通匝道30~40km/h。 

*文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考,并不构成任何投资及应用建议。 




文章编号: bd4441993809b93e3b5a6f2c46e7e8fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (周末荐读 | 鲸影回潮,跨越千年的海洋守望与重生 | 海湿访谈王敏干教授:探索中国鲸鱼的过去、现在与未来) 2025-02-16 我与气候变化的距离   我与气候变化的距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYzNTcxOA==&mid=2247485510&idx=1&sn=fa7db9c7cca11edbe875351f214bfb87






       1998年,王敏干在亚速尔群岛与鳁鲸与抹香鲸共舞,亲历了该海域6.1级大地震。(图文无关) 

本文约5800字,阅读约12分钟 

海湿小编:王教授,我读到您在2001年发表在《走向世界的中国科技》期刊上的一篇文章,介绍了我国鲸类保护现状及其面临的挑战。我想从过去谈起,您提到古代文献中对鲸鱼的记载非常丰富,能否和我们分享一下这些历史记载中的有趣、或特殊之处?

王敏干教授:感谢邀请。古代文献确实对鲸鱼有着许多生动的描述,多次记载了沿海省份的鲸鱼出现。比如《竹书纪年》中提到,夏代帝王芒“东狩于海,获大鱼”。《史记·秦始皇本纪》记载秦始皇时代,也曾指派人用连弩射杀大型海鱼。历史上,古人对鲸鱼的理解和描述多种多样。《尔雅翼》记载鲸鱼是海中大鱼,能够横渡大海吞舟,出海则引发潮水翻涌。《汉书·五行志》也有关于鲸鱼的记载,特别提到北海(今渤海)曾出现过数只长达六丈长的巨大鱼山东搁浅。

    文献记载。供图:王敏干 

在南齐、宋代等时期的《南齐书》和《宋史》里,也曾有鲸鱼搁浅的记录。福建漳浦盐场一带,曾经有巨大的海鱼搁浅,渔民割肉近百车,且在翻身时曾压住船只。明代的《海槎余录》详细记载了捕捉小鲸鱼的情况,描述了当地渔民如何通过小舟捕捉刚出生的幼鲸。

此外,雷州府志、亷州府志等地方志中,也多次提到“海鳅”及“海䲡”这一名字,指代鲸鱼。根据这些史书记载,鲸鱼常出现在山东、福建、广东等地,其中山东青岛外海尤为频繁。

海湿小编:这些史料中的“巨鱼”,如何能确定就指的是鲸鱼呢?

王敏干教授:是的,很多古代的“巨鱼”或“海䲡”,学术界普遍认为是指鲸鱼,尤其是像《尔雅翼》一书中提到的“海中大鱼”。这些描述在形式上可能有所不同,但我们可以看到它们指的都是大型的海洋生物,鱼形长达18米,这类生物的形态和行为特征,符合我们今天所知道的鲸鱼。有些书籍写为“鲸”。

   一头虎鲸。摄影:王敏干 

海湿小编:那么,随着时间的推移,鲸鱼在中国沿海的分布情况有没有发生变化呢?

王敏干教授:确实有变化。从古代的文献记载中我们可以看到,鲸鱼曾广泛分布于中国沿海各省,尤其是北方如黄海、渤海一带, 东海苏浙以及东南的福建、广东沿海。不同历史时期,鲸鱼种类的出现和数量都有差异。例如,20世纪初,日本在东北沿海的捕鲸活动,导致了鲸鱼资源的严重减少,尤其是大型鲸类(如长须鲸和蓝鲸)的数量显著下降。经过四十年禁捕保护,近年一些大型鲸类如座头鲸数量有回升的迹象。

从历史上看,捕鲸的产生是有其背景的。但是这种过度的利用,已经不可持续。“可持续利用”是很重要的,如今这种平衡已经严重的打破,生物多样性急剧丧失。“可持续利用”需要人类在充分尊重自然的前提下,合理利用自然资源,确保使其既能满足当前的需求,也不对未来的生态系统造成过大压力。

   Hong Kong fin whale 1954。供图:王敏干 

海湿小编:您在2001年发表的那篇研究显示,在中国的历史中,鲸鱼与人类的关系并非单纯的捕杀。您能分享一下鲸鱼在中国文化中的象征意义吗?

王敏干教授:王敏干:鲸鱼在中国传统文化中并不仅仅是捕杀的对象。在一些历史文献中,鲸鱼被视为“海龙翁”或“海公”,并且常被描述为具有神秘、庇护性质的生物。它们不仅是海洋的象征,还是某种自然力量的体现。在古代渔民的生活中,鲸鱼曾被视为能够解困的“神兽”,有祥瑞之意,帮助他们摆脱困境。这些文化象征反映了人们对鲸鱼的敬畏以及与之共生的关系。《广东新语》记载大鱼性善良。渔民捞到大型鱼类的遗骸会送至庙宇供奉。他们相信大形水族有灵。所以很多我国和越南沿海的庙宇都存有鲸豚骨骼或其他大形鱼骨,供鲸豚学者研究的好机会。港澳近海庙宇多有鲸骨。展示了渔民敬重大形海洋生物的传统文化。

王敏干著《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》封页(1997首次印刷,1998第二次印刷),(香港政府刊物注册登记国际书号 ISBN 962-85019-5-X) 

海湿小编:这些古代记载真是非常有趣,也证明了鲸鱼在中国文化中有着悠久的历史。那么,在近现代,特别是在20世纪初至中期,中国海域的鲸鱼数量发生了什么变化?

王敏干教授:20世纪初到中期,鲸鱼面临了严峻的捕猎压力。当时日本渔民在中国东北沿海设立捕鲸基地,大量捕杀了如长须鲸、蓝鲸、露脊鲸等多种鲸类。特别是在1949年之前,由于过度捕捞,许多鲸鱼种群数量急剧下降。上世纪50年代,中国也参与了鲸类捕捞,捕捉了一些长须鲸和小须鲸。直到上个世纪80年代,我国加入国际捕鲸委员会(IWC),禁止所有捕鲸活动,鲸鱼数量才逐渐开始回升。如鳀鲸, 座头鲸, 抹香鲸等近年有发现。

   这头香港的长须鲸被制成骨骼标本,并展示在香港太古海洋科学研究所外的一处礁石海滩上。(The HK fin whale has been made into a skeleton and displayed outside HK Swire's Institute of Marine Science on a rocky beach.)供图:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:海洋生物多样性,“利用”的确也是一个方面。人类依赖自然资源而生存,只不过需要确保“可持续”。您能详细介绍一下捕鲸的历史吗?

王敏干教授:好的。自1946年起,国际捕鲸委员会(IWC)开始禁止捕杀灰鲸,随后长须鲸等大型鲸类相继获得全面保护。曾被过度捕杀的东太平洋灰鲸、蓝鲸、座头鲸,以及大西洋的长须鲸、蓝鲸等种群,经过数十年的禁捕,数量逐渐回升。

在中国,大型鲸鱼主要来自其他地区,尤其是在冬春季节出现。灰鲸、长须鲸、小须鲸及露脊鲸、座头鲸, 从俄罗斯西伯利亚东岸的库页岛以西,经朝鲜半岛南下,进入中国的黄海和东海进行繁殖和觅食。20世纪初,韩国曾在朝鲜半岛东南岸设立捕鲸基地,大规模捕杀灰鲸,导致数量锐减。直到2004年,俄罗斯停止了捕鲸活动,灰鲸才得以逐步恢复。根据西太平洋灰鲸的恢复速度估计,灰鲸要在中国水域重新繁殖,可能需要二三十年的时间。

露脊鲸、蓝鲸和长须鲸的数量因为过度捕杀已经非常稀少,未来很难再见到这些鲸鱼的踪迹。相比之下,由于小须鲸的繁殖能力较强且没有遭受过度捕杀,因此它们的数量恢复最快,近年来常见于黄海和东海。

座头鲸过去曾经从日本西南部水域经我国台湾东南端游入粤东近岸繁殖,但由于日本在琉球群岛的捕鲸活动,导致这种鲸鱼进入中国的数量急剧减少。近30年的禁捕后,座头鲸的数量逐渐恢复,现今在日本和中国台湾海域均有发现。预计座头鲸将在广东地区重现。

抹香鲸来自印度尼西亚,通过北赤道海流来回洄游至中国的海南、广东外海、台湾海峡等地,进入黄海、山东及大连。近年来,中国台湾东岸和琼州海峡等地已多次发现抹香鲸。2001年在琼州海峡发现了一只老年雄性个体,2003年香港首次发现一只幼鲸,这些都表明抹香鲸数量正在上升。

鳀鲸是一种活动于近岸的大型鲸鱼,其洄游范围包括中国的南部沿岸,北至日本海。过去,中国南海沿岸曾多次发生鳀鲸搁浅的事件。近年,香港和澳门也发生了鳀鲸搁浅的案例,证明了鳀鲸数量的存在。 

王丕烈、王敏干等一行人考察广西合浦儒艮自然保护区。

海湿小编:看到鲸鱼数量逐渐回升,是否可以认为,如今中国的鲸类保护工作已经取得了显著的进展?但在您看来,我们目前面临的最紧迫的保护挑战是什么?

王敏干教授:是的,禁捕措施确实促进了鲸鱼种群的恢复。比如,2000前不久,我们发现了小须鲸、灰鲸等种类在中国水域的回归。但是依然存在很多挑战,一是环境污染和人类活动依然威胁着鲸鱼的栖息地。二是当时鲸鱼的近海栖息地逐渐被填海和工业发展所侵占,特别是我国的一些重要鲸鱼繁殖和育幼区,如黄海北部,当时正面临着严重的生态压力。三是海上船只航行多了, 螺旋桨也会伤及或杀害鲸鱼。所以当时我在那篇文章里面提到,最紧迫的任务之一就是要加强对鲸类栖息地的保护,并开展系统的生态监测, 和加上船尾机罩、及在鲸出没水域减低航速。

海湿小编:您提到鲸类的栖息保护非常重要。如何在确保鲸类栖息地不受破坏的情况下,进行经济开发呢?能否实现两者的平衡?

王敏干教授:这是一个非常棘手的问题,确实需要我们在保护与开发之间找到平衡。在某些地区,鲸类栖息地的保护与当地经济发展直接相关,尤其是渔业和港口建设等经济活动。如果我们不合理规划,可能会造成鲸类栖息地的破坏或资源的枯竭,从而影响鲸类的生存。为了实现平衡,我们需要制定科学的区域开发规划,特别是对于鲸类的繁殖地和觅食区域,必须严格设立保护区,并限制人类活动。与此同时,推广绿色经济模式,如发展环保型渔业、生态旅游等,是实现经济与环境双赢的重要途径。

   2000年,王敏干应邀在山东大学威海分校作学术报告,并获聘该校客座教授。

王敏干带领团队将下水进行珊瑚普查(2019年,中国香港)。

海湿小编:提到鲸类栖息地的保护,您认为中国在这方面的措施如何?目前是否有为鲸鱼设立专门的保护区?

王敏干教授:当时写这篇文章的时候是2001年,当时我国确实有一些针对鲸类地的保护措施,比如对鲸鱼的保护级别有明确的规定,将它们列为二级保护动物。但就实际执行而言,我认为,保护力度还是存在不足的。我们亟需设立专门的鲸鱼保护区,尤其是位于鲸类繁殖和觅食区的黄渤海、东海和南海等区域。通过设立季节性保护区,可以有效减少人类活动的干扰,并为鲸鱼提供一个相对安全的栖息环境。

   在广州文化公园水产馆内,陈列着一具成年雌性灰鲸的骨骼标本以及一只幼年灰鲸的剥制标本。这一大小灰鲸展品不仅展示了灰鲸的生物学特征,也为公众提供了近距离了解这一海洋巨兽的机会,具有重要的科普和文化价值。摄影:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:我注意到里面您提到的建议中,有“观鲸”之说。您提到过观鲸活动在我国台湾地区的成功经验。您认为中国大陆沿海开展观鲸活动,可行吗?能带来哪些积极的社会效益呢?

王敏干教授:我认为观鲸活动不仅仅是生态旅游,它能够带动地方经济发展,改善渔民的生活,也能提高公众对鲸鱼保护的意识。例如,在全球范围看,不少沿海的地方,观鲸活动已经成为当地的热门旅游项目,并为渔民带来了新的收入来源。而且,通过这种形式,公众对鲸鱼及其生态环境的保护意识得到了大幅提升。如果我们大陆沿海能够开展类似的活动,既能促进地方经济,又能推动保护意识的普及,是有助于生态保护与经济发展的双赢的。在我国海域,黄渤海常见的有小须鲸;东海、台湾东岸有抹香鲸和座头鲸, 南海有鳀鲸,都是很有生态旅潜质的。

   这张合影是多位来自中国不同机构和地区的专家和学者。前排左起依次为:山东威海的祝茜,台湾地区学者周莲香,向渔民,南海水产研究所的陈涛,以及台湾鲸豚协会的成员。后排左起则有:中国科学院武汉水生所的王丁,香港海洋环保会的王敏干,以及南京师大的周开亚。此合影体现了跨地区、跨领域的合作与交流。供图:王敏干 

海湿小编:您之前提到的这些传统的文化记载,是否为现代鲸鱼保护提供了某些啔示呢?

王敏干教授:确实如此。从这些文化和历史的角度来看,鲸鱼在人们心中的形象逐渐从“捕猎目标”转变为一种“自然财富”的象征。现代的鲸鱼保护工作也可以借鉴这一传统文化中的尊重和敬畏。尤其是通过文化教育,增强人们对鲸鱼的保护意识,让鲸鱼不仅仅是科学研究的对象,也能成为 自然观赏主体及生态保护的重点。观鲸在世界很多国家都很受欢迎, 是可持续生态旅游、人和大自然和谐及互惠互利的好例子。 

   视频:2022年9月,这头体长14米的鳀鲸(Balaenoptera edeni)被发现搁浅在卡塔尔的沙漠海岸线上。尽管其外观无明显伤痕,且身体状况看似健康,但经过检查发现,这是一头年迈的个体,已完全脱落鲸须,导致无法正常进食。由于搁浅地点处于炎热的夏季环境中,气温高达45℃,救援人员在对其体长和基本状况进行测量后,立即通知相关部门进行后续清理工作。上图为王敏干教授和团队正在测量这头鲸。图源:卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心(RWSCC)

海湿小编:说到跨国合作,您在该文中曾提到,我国应加强与邻国在鲸类研究及保护方面的合作,能否具体谈谈这一点?

王敏干教授:鲸鱼是跨国迁徙的物种,它们的活动范围跨越多个国家和海域。比如,灰鲸和小须鲸的栖息地涉及中国、俄罗斯、朝鲜,日本等国,因此,单一国家的努力是有限的。加强与邻国,特别是俄罗斯、朝鲜和日本的合作,分享鲸类研究成果,协调保护措施,是非常必要的。所以当时我在文章中提到建议,建议可以通过区域性合作协议,推动建立国际性保护区,减少非法捕猎和环境污染的影响,确保鲸类的可持续生存。

此外,随着航运业、渔业和工业化进程的推进,一些重要的鲸类栖息地受到严重威胁,必须采取措施,保护这些关键区域的生态平衡。

王敏干在北极科考期间所摄。

海湿小编:在保护鲸鱼方面,您有何建议给普通公众,尤其是我们如何在日常生活中减少对鲸鱼栖息地的影响?

王敏干教授:公众可以从多个方面参与到鲸鱼保护中。举例来说,一是减少对海洋环境的污染,比如减少塑料使用,避免污染海洋(现在误食塑料垃圾带来的鲸豚等海洋生物的死亡案例不少);其次,可以关注和支持海洋方面的保护信息,关注本身就是一种保护;可以参与相关的志愿者保护项目,也可以参与观鲸等活动,增加对鲸鱼保护的理解和支持;最后,减少对水产资源的过度捕捞,在购买海鲜时,选择可持续捕捞的海产品,这对鲸鱼和其他海洋生物的保护也是简介的、重要的。

   王敏干办公室的一头儒艮的头骨标本。(图文无关) 

海湿小编:王教授,时隔2001年您发表的那篇《中国鲸鱼的过去、现在及将来》已经过去了24年。您认为,如今的情况是变好了还是变差了?对于未来的鲸豚保护,您有何建议?

王敏干教授:确实,24年过去了。过去这些年来,在生态文明的理念下,越来越多的资源和努力都在投入,鲸类保护工作总体来看有了长足的进步,但我认为,也面临着不少挑战。尽管有些地区已经设立了保护区,但全国范围内,鲸鱼栖息地的保护仍显得零散,且海洋保护区的管理与执行力度不够。其次,由于对鲸类的研究起步较晚,现有的科研人员数量和科研的支持仍然短缺,特别是青年人员能参与到实地野外的机会不多。我希望看到有关方面可以考虑一个全国鲸类普查计划,鼓励支持沿海各省海洋研究机构开啔每年定期调查鲸鱼的分布、种群数量、群体结构和个体健康状况。确保我国沿岸海域的鲸类群体数量健康稳定增长恢复到一定安全数量。

如果说建议,我认为首先要政府和企业加大科研支持力度,增强监测与保护的科学基础。需要更多的鲸类专家与学者,尤其是在物种分布、生态习性等方面的深入研究。二是可以推动地方性的海洋保护区的建设和管理,我国部分适宜鲸鱼栖息的区域,如黄海北部、大连和山东半岛、广东红海湾、惠东、雷州半岛东西两岸,广西北部湾合浦山口湾、北海市以南外岛屿等水域地,应当考虑设立季节性鲸类保护区,集中保护这些区域的鲸类资源,并进行持续的监测和研究。三是发展可持续的、负责任的观鲸旅游。观鲸旅游不仅能够提升公众对鲸类的认知和保护意识,还能为当地带来经济收益,提升整个地方、社区的生物多样性保护的意识。只要确保合理规划和管理,观鲸旅游可以与鲸类保护形成良性循环;让地方政府和渔民可以从中获益,同时加强对鲸类的保护和监测。四是鼓励公众和企业参与支持鲸类科研工作。

       海 

       湿 

       专 

       家  

【专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),中国香港海洋生物学家,卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问,卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估(2002, 2024)、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》(2024)的共同作者,着有《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》(1997)、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》(2023、2024)等,参与撰写了超过150篇学术论文。 

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位(B. Pharm.)和海洋环境科学荣誉博士学位(DSc)。自1966年获得潜水员认证以来,王敏干便投身海洋保护事业,自1989年起,他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席,也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一,曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理,并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家,这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解,并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人,王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区,保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护,指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机,并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

        上图:王敏干与鲸鲨并肩共游。

王敏干教授水下拍摄并测量鲸鲨的生殖器官,以研究该物种的繁殖。图源:RWSCC

        视频:王敏干教授在一次媒体访谈中介绍卡塔尔的鲸鲨保护。 

王敏干的研究足迹遍布全球,包括中国、马来西亚和卡塔尔等地。他致力于鲸类和鲨鱼等海洋物种的野外研究,曾多次前往南极的乔治王岛、亚速尔群岛、斯瓦尔巴群岛、格林兰、加拿大等地开展考察。此外,他还在印度太平洋地区的马尔代夫、澳大利亚、美国、墨西哥、菲律宾以及北太平洋和印度洋等地展开了大量科研工作。作为一名资深的潜水员,王敏干还深入研究了鲸鲨、大白鲨、巨口鲨、蝠鲼和鱼等物种的行为,为全球海洋保护事业积累了丰富的第一手数据。他的研究成果已经在多个国际期刊上发表,并且有些重要的著作被中国、德国和美国等国的出版社出版。

自2019年起,王敏干教授开始在卡塔尔及阿拉伯海湾地区开展海洋保护研究,重点关注海龟、鲸鲨、儒艮和鲸类等物种的保护工作。他撰写了《卡塔尔海洋资源保护与管理国家行动计划》和《卡塔尔海洋保护区提案》,倡议并协助卡国成立了卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心(RWSCC),为卡塔尔及整个海湾地区的海洋保护政策制定提供了政策与实体支持。

        王敏干主编的《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心2023年度报告》的封面。 

近年来,王敏干领导着卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心,持续推动海洋生物多样性保护和鲸鲨保护。他参与了卡塔尔在国家海洋资源保护与管理行动计划方面的资源调查和政策建议,致力于保护鲸鲨、儒艮、海龟、海豚以及其他海洋迁徙物种。此外,他还积极参与全球环境治理,促进海湾地区国家间在波斯湾生物多样性保护方面的合作‌。 

        上图:《卡塔尔环境与气候变化部海洋野生动物发展部门2024年年度报告》封面。作者:John MK Wong,Charan Kumar Paidi, Shivani Patel 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

受访人 | 王敏干

整理 | 王昆山

编辑 | 绿茵

日期 | 2025年2月

排版 | 绿叶

       读者来稿·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】 




文章编号: 8d6c557fa7b5fd7ea6b9e6ce74e5e8cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (开学了!学校/家庭春游安排起来!) 2025-02-16 广东联网售票   广东联网售票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjAwNDczMA==&mid=2650447189&idx=3&sn=ca8199d1bc06223278da1477eccf3d86






春天,万物复苏,正是踏青赏景的好时节! 

各个中小学都开学啦 

还记得学生时期最期待的事情就是每学期的外出研学旅游 

在大巴车上跟好朋友坐在一起聊天吃零食、导游老师讲笑话唱歌、大家一起自拍大合照 

应该是大部分人对学校美好的记忆吧

小编为学校春游挑选了5个好去处

一起往下看吧

        清远长隆 

       spring is coming 

长隆森林王国,是集森林探险、动物互动、主题游乐、文化演艺、研学保育和主题餐商于一体的森林野趣主题乐园。走进长隆森林王国,从南美的热带雨林到非洲大草原,数十个动物展区沉浸式再现了动物的原生态栖息环境,游客们或步行,近距离与动物互动,探索自然奥秘,见证生命奇迹;或搭乘蒸汽小火车,穿越非洲大草原,感受生命远征的活力。此外,长隆森林王国还特别设置了超30个趣味游乐设备和研学体验项目,孩子们不仅可以在参观游玩过程中获得快乐,更能深入了解野生动物习性,掌握自然科普知识,学习“五师”的本领(营养师、保育师、兽医师、科普师和工程师),体验亲手照料野生动物的乐趣。 

   开放时间:9:30-18:00 

   园区地址:清远市清城区长隆大道36号清远长隆度假区 

   联系电话:0763-3888888 

   游玩亮点:蒸汽火车穿越大非洲、狮王摩天轮、长颈鹿大草原、森林王国狂欢大巡游、英熊穀等。 

        珠海海洋王国 

       spring is coming 

长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等 

   开放时间:10:00-20:00 

   园区地址:横琴长隆国际海洋度假区内 

   联系电话:400-883-0083 

   游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀等 

        深圳华侨城欢乐谷

       spring is coming 

深圳欢乐谷是华侨城集团新一代大型主题乐园,占地面积35万平方米,是首批国家5A级旅游景区、亚太十大主题公园。园区设有西班牙广场、魔幻城堡、迷你世界·冒险山、西部矿镇、香格里拉、飓风湾、阳光海岸、欢乐时光和玛雅水公园九大主题区,水陆两园,百余项目,百场演艺,日夜畅玩。 

    开放时间:10:00-18:00 

    园区地址:广东省深圳市南山区侨城西街18号 

    联系电话:0755-26926985 

    游玩亮点:西班牙广场、欢乐时光、魔幻城堡、迷你世界·冒险山、国内首座W型水花过山车“金涛骇浪“、大型沉浸式实景表演”赏金猎人“、香格里拉、飓风湾等。 

        PART. 

        1 

          华为欧洲小镇 

         spring is coming 

华为欧洲小镇是东莞松山湖的名片,占地近2000亩,耗资百亿,建筑风格融合12种欧洲经典样式。小镇间有小火车连接,方便参观。每个区域都展现了不同的欧洲风情,如F区巴黎的法式浪漫、G区维罗纳的意大利风情等。游客需提前预约申请进入园区,并可选择乘坐小火车游览。 

   开放时间:全天开放(游玩约3-4h) 

   园区地址:东莞市环湖路溪流背坡村

   联系电话:李老师19048074894(微信) 

   游玩亮点:环湖骑行、露营、拍照、垂钓(可以搭帐篷天幕) 

        华南国家植物园

       spring is coming 

      华南国家植物园的规划建设以华南地区兼顾全球热带亚热带区域植物资源迁地保护为核心,建设国家珍稀濒危植物迁地保育中心和种质资源库等,提升植物迁地保护能力和效率,实现物种保育2万种以上,其中经济植物约6000种,华南珍稀濒危植物中95%的种类得到迁地保育。从热带雨林到高山植物、从奇花异果到沙漠植物,华南国家植物园迁地保育的植物超过17000种。在园内成功迁地保育的植物中,包括珍稀濒危植物643种,国家重点野生保护植物337种。 

      开放时间:7:30-17:30 

      园区地址:广州市天河区天源路1190号 

      联系电话:020-85232037 

      游玩亮点:木本花卉区、龙洞琪林、华南植物园温室群区、“广州第一村”飞鹅岭新石器时代遗址、姜园等。 

学校出行,安全大过天! 

包车一定要找正规有资质的平台预订 

车辆接入省运政系统、车与司机资质合格 

安全性满满的

预订方式看图 

            <左右滑动查看更多> 

                 春季研学游 

            关注我们 了解更多 

      免责声明:本网站尊重他人的任何合法权利(包括知识产权),同时也要求我们的使用者也尊重他人的权利。本网页如无意中侵犯了他人的权利,请及时告之,我们将立即予以删除。 




文章编号: a6143b127ed0021ccbe0be3ae8a21880
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (十里银滩养老“医食住行练娱”,惠州市外游项目能不能吸引您?积极养老谈之十七) 2025-02-16 逸心园   逸心园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjcwODEyNQ==&mid=2247484667&idx=1&sn=964ccb5bae6a265545bc45fa382719f3






00.写在前面 

原以为养老阶段的旅游,就是本地兜兜转转,一天之内来回。直到去罗浮山跟团旅游,遇到的一位83岁的张大姐,是她颠覆了我的认知。 

我们结伴同行的三位都是五十年代末期生人,面对上山的天梯均量力而止。但是这位大我们几乎二十岁的老太太,却爬到了鹰嘴崖的山头之上。 

老太太曾经是篮球运动员,据她自己介绍,退休后已经旅居在外三十年。由此想来,最关键的不是年龄而是身体素质,是心态。 

所以,我还是太保守了。应该把眼光扩展到惠州以外,把我潜伏的旅游群里更远的旅游项目介绍给大家,让有兴趣的友友管窥一下这里老年人的旅游生活。 

需要声明一下:我只是旅游群文字搬运工,不是销售助理,不提供该群二维码和工作人员电话。以下排序按照群里发布消息的顺序排列,不含个人评价。 

01.福建永定土楼和厦门4日游199元 

洪坑民俗文化村国家AAAAA级景区,有富丽堂皇的土楼王子振成楼,布达拉宫似的奎聚楼,宫殿府第式杰作的福裕楼。 

厦门乘渡船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿。岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,有鸟语花香。 

02.广州纯玩一日游99元 

黄埔军校,全名黄埔陆军军官学校,是中国近代历史上第一所培养革命军队干部的军事学校。 

广州塔是广州市的地标工程,天线桅杆455~485米处设有“极速云霄”速降游乐项目,是世界最高的垂直速降游乐项目。 

03.顺德纯玩一日游99元 

容桂渔人码头:为国家AAA级旅游景区,顺德区的休闲旅游“新地标”。 

逢简水乡:有始建于宋朝的广东省文物保护单位明远桥、始建于明朝的广东省文物保护单位刘氏大宗祠,以及佛山市级文物保护单位巨济桥、金鳌桥。 

04.中英街+大梅沙奥特莱斯小镇一日游59.9元 

深圳中英街是一条位于广东省深圳市盐田区沙头角街道与中国香港特别行政区北区交界处的小街,长约250米,宽约3至4米,以街中“界碑石”为界,东侧属深圳,西侧属香港。 

中英街的特色在于它的“一街两制”,街的两侧分别属于不同的政治实体,这种独特的地理和政治状况在全球范围内非常罕见。 

05. 潮州古城+南澳岛纯玩空调大巴2日游218元 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,全岛域国家AAAA级旅游景区。 

潮州古城:为纪念唐代文学家韩愈而建的韩文公祠,是潮州的文化地标之一。牌坊街是潮州的历史文化街区,这里保存着大量古老的牌坊和民居建筑。 

06.印象郴州纯玩2日游238元 

雾漫小东江:位于湖南省郴州市资兴市国家5A级旅游景区,以温差效应造就仙境,江面轻纱漫舞,晨昏时尤为迷人,漫步栈道,如入水墨画卷。 

高椅岭:位于郴州市苏仙区桥口镇与资兴市交界处的国家5A级景区,它不仅是中国面积最大的丹霞地貌分布区之一,还被一些人戏称为“被上帝遗忘的地方”。 

07. 最美古镇之一江门游两天一晚199元 

游中国最美古镇之一江门。漫步在江门的老街区,仿佛穿越回到了过去,感受到了古老时代的气息。 

赤坎古镇的建制可以追溯到清朝初期,形成了如今保存最完整的侨乡骑楼建筑群。2007年,赤坎镇被评为中国历史文化名镇。 

三十三墟街地处江门市蓬江区,已有600余年历史。因为电视剧《狂飙》热播火了,三十三墟街再次形成了热闹市集,成了游人打卡的网红点。 

梅家大院由梅氏华侨及其家属集资兴建,模仿西方股份制的经营理念和模式,成立了“筹建汀江城市场董事会”,最终形成了这个规模宏大、气势磅礴的建筑群。 

开平碉楼,位于广东省江门市开平市境内,是广府建筑之一,成为中国第35处世界遗产,中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目。 

08.深圳甘坑客家古镇一日游59·9元 

甘坑古镇,岁月悠悠,人间烟火,一条老街,一段故事,号称深圳版的小丽江。一日游含两个景点: 

甘坑是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面的展示了客家文化。 

龙园的龙之造型,上至殷商下讫明清,包罗古羌狄、古百越及至汉、苗、彝、纳西诸族种种,园中触目皆龙,主要景点二十余处。 

09.香港·澳门·珠海3地联游4天3晚399元 

香港-会展中心-金紫荆花广场-海洋公园含门票-入住 香港酒店;黄大仙庙-珠宝展览馆-太平山-浅水湾-名表百货店 -入住珠海/中山酒店。 

港珠澳大桥-澳门-大三巴牌坊-炮台山-金莲花广 场-珠宝免税中心-泰缇雅家居馆-妈祖庙-威尼斯人度假村-入住珠海/中山酒店。 

需要说明的是,以上项目未标注“纯玩”的或有购物环节‘所以对消费意愿不足年龄段的老年人加收300-500的费用。 

关联阅读: 




文章编号: 5294f27e9588ceed6a973df66711ba87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (DeepSeek:琼州海峡跨海通道有望2030年前立项,2050年建成投运) 2025-02-16 海岛达哥   海岛达哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQ3NTMwMA==&mid=2247483692&idx=1&sn=26d409d5d1ec1b799afd2a3a094da08a






每到春节前后,琼州海峡跨海大桥要不要建设的话题总会被广大网友提起,特别是春节期间一旦出现大雾天气,琼州海峡轮渡停航,等待过海的小汽车排起了长龙,建设琼州海峡跨海通道的呼声就随之高涨。 

但是,琼州海峡跨海通道(大桥)到底能不能建,什么时候建,以什么方案建设,一直都没有最终定论。每年官方也会出来就这个问题进行澄清,一般都是说:有待进一步研究论证。

这么多年还没有论证清楚,把海峡两岸的网友急坏了,现在最聪明的DeepSeek出来了,不如让AI帮我们论证一下,看看DeepSeek怎么说:

琼州海峡跨海通道的建设长期以来备受关注,其有必要性和现实挑战,但从技术和经济可行性分析来看,未来建设可能性较大。以下从战略需求、技术方案、经济性和实施难点等角度综合分析: 

  一、建设必要性 

1.海南自贸港的交通短板 

当前海南与大陆主要依赖粤海铁路轮渡(日均仅10余班次)和航空运输,运力严重不足,2023年节假日高峰期间港口车辆排队超10公里,阻碍人员、物资流动。 

按照《海南自由贸易港建设总体方案》,2025年全岛封关后,货物、人员进出需求激增,现有交通系统难以支撑。 

2.国家战略与经济辐射 

打通琼州海峡通道将联通“泛珠三角”与东盟经济走廊,大幅缩短华南至东南亚物流时间(海南到湛江仅需20分钟,现需2小时轮渡)。 

据测算,通道建成后海南GDP增速可额外提升0.5-1%(物流成本降低30%+旅游增量贡献)。 

  二、候选方案及技术可行性对比 

  当前技术共识: 

全隧道方案(盾构为主)安全性最高,但成本可能达2000-3000亿元; 

桥隧混合方案需加装被动防风装置(如港珠澳大桥的导风板系统),但无法完全规避台风停运风险。 

  三、关键制约因素 

1.复杂地质条件 

海峡存在 琼北火山岩基底断裂带(需避开1605年琼山大地震震中区),隧道掘进可能触发次生地质灾害。 

中央海槽水深达120米,远超港珠澳大桥隧道段(最大水深45米),沉管法施工难度极大。 

2.极端气候威胁 

年平均台风影响次数达7.8次(远超杭州湾的3.5次),桥梁部分需承受17级以上风力(设计难度对标港珠澳大桥的16级标准)。 

海水腐蚀性强(年均盐雾浓度是渤海湾的2倍),钢材防腐成本增加20%-30%。 

3.生态保护压力 

海峡是中华白海豚和文昌鱼栖息地,施工噪声、悬浮物扩散可能破坏生态,需采用 无声爆破+生态补偿 等特殊工艺。 

  四、经济效益与资金平衡 

1.直接收益模型 

按日均10万车流量、300元/车通行费计算,年收入约110亿元,静态回本周期约25年(若叠加高铁票务收益可缩短至18年)。 

产业链拉动效应(钢铁、基建、旅游)或达项目投资的3-5倍。 

2.实施路径建议 

分阶段建设:优先打通公路通道(5年工期),预留高铁廊道(类似深中通道双层设计); 

创新融资模式:成立专项投资基金(中央+粤琼两地+社会资本),探索REITs、专项债等工具。 

  五、国际对标经验 

日本青函隧道(海底段23.3公里):穿越火山带耗时24年,验证了复杂地质长隧道可行性; 

英法海底隧道(50.5公里):通过BOT模式(政府零出资)完成,但运营初期亏损严重,需政策补贴支撑。 

  六、结论:最佳方案选择 

1.推荐方案:盾构隧道为主+局部桥梁衔接

东线盾构隧道:徐闻四塘至海口新海港(直线最短20公里),避开主断裂带; 

西线低墩桥:连接雷州半岛与临高角,水深较浅区域建连续梁桥(作为备用通道)。 

复合功能:下层高速公路(双向6车道)+上层高铁(双线电气化),设计时速250公里。 

2.成本与工期: 

总投资约2800亿元(含生态补偿),工期预计12-15年; 

需同步建设海南环岛高铁提速改造(至200km/h),实现6小时珠三角直达三亚。 

3.实施可行性: 

技术风险可控(中国已掌握16米级盾构机技术),且经济外部性显著(海南自贸港升级、南海资源开发支点)。 

  附:国家层面动态 

2023年《国家综合立体交通网规划纲要》提及“研究琼州海峡通道规划”; 

广东省2024年交通强省计划中提出“啔动跨海通道前期研究”。

综合判断:该工程有望于2030年前立项,2050年建成投运。 

上面就是DeepSeek关于琼州海峡是否建设的分析判断,deepseek从琼州跨海通道建设的必要性、建设方案比选、关键制约因素、经济效益分析、国际对标经验等几个方面进行了全面细致的分析,并给出了推荐的最佳建设方案,那就是:盾构隧道为主+局部桥梁衔接的方案。而且deepseek判断琼州海峡跨海通道有望于2030年前立项,2050年前建成,只有20多年了,让我们耐心等待吧!




文章编号: 488aea97cad0611f52a62cdc819877cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (湛江海鲜批发市场) 2025-02-16 吃货A   吃货A


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUwMDQ4OQ==&mid=2651210134&idx=1&sn=1be32563b9d1e7374154e346aef2c354






   湛江,中国海鲜美食之都的“顶流”!这里不仅是中华白海豚的快乐老家(全球第二大种群在此撒欢),还坐拥全国最大的红树林“海洋绿肺”,负氧离子多到能打包带走。生蚝比帽子还大,吃一口就成“帽”失青年,石斑鱼、金昌鱼、对虾产量霸榜全国,连奥运冠军都喊你来“炫饭”,街头粉肠裹着鲜虾皮,糖水甜过初念,连白海豚路过都得探头闻香。更绝的是,湛江人过年舞“人龙”,吃完海鲜还能围观“人形过山车”!从《隐秘的角落》取景地到“鲜美三连”——空气鲜、水质鲜、物产鲜,这座城用实力证明:海鲜管够,快乐管饱! 




文章编号: cd5fcb76b6b60cb1fd86d67aefd0dc5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (DeepSeek给出了琼州海峡跨海通道问题的短期和中长期最佳方案) 2025-02-16 船员信息港   船员信息港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTU5MDk2MA==&mid=2247523382&idx=1&sn=aad28b08ea0f7ad3d0d57258f8479bee






琼州海峡作为连接海南岛与大陆的关键水道,其交通问题确实备受关注。以下是针对现有问题及潜在解决方案的分析和建议: 

一、现有过海方式的问题

1. 轮渡主导:目前主要依赖轮渡,存在耗时长(约2-3小时)、受天气(如台风、大雾)影响大、高峰期排队时间久等问题。

2. 航空补充有限:海口美兰机场与湛江机场的航班虽提供快速选择,但运力有限且成本较高。

3. 交通瓶颈:海南自贸港建设带来人流、物流激增,现有交通难以满足未来需求。 

--- 

二、潜在解决方案分析 

1. 建设跨海大桥 

- 优势:

  - 直接连接陆岛,通行效率高(车程约30分钟)。

  - 可整合铁路与公路,促进区域经济一体化。

- 挑战:

  - 工程技术:海峡平均水深44米,最大深度114米,且地质复杂(多断层、强侵蚀区),需应对台风、地震等自然灾害。

  - 通航需求:需设计足够高度的桥塔和跨度,保障大型船舶通行。

  - 成本与周期:参考港珠澳大桥(1269亿元),琼州海峡桥投资或超2000亿元,建设周期需10年以上。

  - 环境影响:可能破坏海洋生态,影响渔业和濒危物种(如中华白海豚)。 

2. 建设海底隧道

- 优势:

  - 不受天气影响,全天候通行。

  - 对航运无干扰,环保影响相对较小。

- 挑战:

  - 施工难度:海底隧道需应对高压、渗水风险,技术复杂(如英吉利海峡隧道耗资约150亿英镑)。

  - 通风与安全:长距离隧道需高效通风系统和应急设施。

  - 成本更高:可能比桥梁造价更高,维护成本亦不低。 

3. 混合方案(桥隧结合)

- 借鉴港珠澳大桥经验,部分路段采用桥梁,复杂区域转为隧道,平衡通航与工程难度。 

4. 提升现有轮渡效率

- 短期优化:

  - 增加新能源渡轮班次,推广预约制以减少排队。

  - 建设智能化调度系统,提升港口吞吐效率。

  - 发展“高铁+轮渡”联运(如湛海高铁接入徐闻港)。

- 成本低、见效快,但无法根本解决跨海效率问题。 

5. 发展新兴交通方式

- 高速船舶:如水翼船、气垫船,缩短航行时间至1小时内。

- 跨海直升机/无人机物流:针对高端客群或紧急物资运输。 

--- 

三、规划进展与可行性

- 国家层面研究:琼州海峡跨海通道曾列入《国家公路网规划(2013-2030)》,但尚未立项。近年聚焦于技术储备(如深水桥隧技术)和生态评估。

- 经济性争议:海南人口约1000万(2023年),跨海通道需权衡巨额投资与回报周期。粤琼两地GDP差异较大,需中央财政支持。

- 替代方案优先级:短期以优化轮渡和扩建湛海高铁为主,中长期再推进桥隧工程。 

--- 

四、建议路径

1. 近期(1-5年):

   - 升级轮渡设施,推广数字化管理。

   - 加快湛江至海口高铁建设,实现“高铁+轮渡”无缝衔接。

2. 中期(5-15年):

   - 啔动桥隧可行性研究,攻克关键技术难题。

   - 试点悬浮隧道等新技术(如挪威提出的Submerged Floating Tubes)。

3. 远期(15年以上):

   - 结合区域发展需求,推动跨海通道建设,形成“空-海-桥隧”立体交通网。 

--- 

五、总结

琼州海峡通行的根本改善需依赖桥隧工程,但短期内应优化现有系统并探索新技术。未来是否建设跨海通道,需综合评估经济、环境、技术风险,并纳入国家战略统筹规划。 

备注:以上内容为DeepSeek人工智能大模型生成,不代表本公众号观点,仅供参考。 




文章编号: df466e300bbe57036d6d90bb9339bc69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (重磅突发!厦门这一跨海大桥,暂缓建设!) 2025-02-15 厦门房网   厦门房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA2Mjc3Nw==&mid=2247633192&idx=1&sn=f5b6f5b2d75f5705ee0420e51f555589






重磅!厦门城建再爆大消息。

嘉庚大桥(厦门跨东海域通道工程)将暂缓建设,这也意味着该跨海通道近期开工,没戏了。 

近日,厦门市生态环境局发布《关于2025年2月12日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示》。 

公示内容为将暂缓1个建设项目,项目为厦门跨东海域通道工程,即嘉庚大桥。 

根据此前环评文件显示,项目的建设工期为计划2025年12月开工,2029年6月完成,施工期约42个月。 

拟暂缓审批意见: 

    一、该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地,根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。目前我局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。 

二、鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,我局拟暂缓该项目。 

    2024年11月份项目用海论证公示稿正式公布,12月25日厦门市生态环境局发布了受理厦门跨东海域通道工程环境影响评价文件(报告书)。 

     项目位于厦门市集美区、同安区、翔安 

       区, 

     路线总长20.965 公里。 

起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆,利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。 

路线主路总长20.965公里,其中集美同安段长5.305km,海域段长6.272km,翔安段长9.388km,起点桩号K1+484.211,终点桩号K22+449.579。 

全线设置6处互通节点,4处上下匝道及3处主辅路口,1处隧道管理中心,2处养护管理中心。主路为一级公路兼城市快速路,双向6车道,设计速度为80km/h;辅路为城市主干路,设计速度为 60kmh,集美同安段双向4车道,翔安段双向 4~6车道;互通匝道 30~40km/h。 

厦门跨东海域通道工程跨海段为公轨合建桥梁,涉及的轨道6号线东延伸段工程为远期规划线路,目前处于前期研究阶段,具体建设时序未定、方案未定,本项目仅为轨道6号线预留远期实施的桥梁主体结构。 

   本工程投资估算总金额190.5亿元(含另估征地拆迁费、管线迁改费及土地使用成本),其中涉海工程段投资金额 66.31亿元。 

   跨东海域通道作为厦门市“两环八纵”快速路网内环的一部分被正式提出,用来加强组团之间的交通联系。同时厦门跨东通道工程作为福建省国省干线规划“八纵十一横十五联”路网中“横十线”G319的一部分,是厦门市串联岛内外“内环”的重要组成部分。 

   对此,你怎么看?欢迎下方评论区告诉我们~ 




文章编号: 2f96edc6a2e7e1633d321b2f12dd1fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (徒步香港 | 周六1天 | 东澳古道+虎山 | 大澳水上渔村 | 寻找文艺风情印迹 | 眺望港珠澳大桥 | 品港式美食) 2025-02-15 深E搭子帮   深E搭子帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDg2OTM5Mg==&mid=2247486779&idx=1&sn=3e3473cbe121b93d4767620396baab57






地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

活动报名 

长按识别二维码 

添加客服微信 

活动咨询或加入社群 

     ▼ 

     ▼ 

     需要港澳通行证及有效签注 

集合地点:09:00福田口岸3号门

地铁(龙华线/10号线)可达 

活动详情 

【活动时间】每周六早上出发 

        【活动主题】探寻隐秘的美景,人文风情 

【活动人数】精致小分队,同频同行更好玩 

【证件要求】港澳通行证及有效签注 

【团队定制】可接受公司,小团体参与 

【活动通知】出发前一天晚上19:00前 

【适宜人群】身体健康,不接受孕妇参与 

【活动难度】★★☆☆☆ 

【风景指数】★★★★★ 

【累积里程】约16KM,山海轻徒步 

【徒步时间】约6-7小时,沉浸式走法 

【集合地点】 

09:00福田口岸地铁站B出口(龙华线) 

09:00福田口岸地铁站C出口(10号线) 

以上都离进关点非常近,任意一个口 

以出发前一天短信通知时间为准 

去程为直达,无需中转,车程50分钟 

    ▼行程安排,更多介绍往下拉▼  

大澳水上渔村 

   英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村,如今你还想去寻找一个能看到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳,大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来。 

   这里并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。 

   这里的水上棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息,来到大澳,咸鱼,茶粿,虾酱和鱼肚是首选的手信。 

   时间充裕,还可以体验水乡之旅,只需数十元,村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途出海,运气好,还可以观赏到中华白海豚。 

大澳虎山观景线 

   港珠澳大桥,日落最佳点 

大澳郊游径风景秀丽的虎山 

是人气打卡点之一 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

真的很震撼,拍照很出片 

东澳古道 

   香港大屿山的东涌至大澳

有一条百年古道的沿海路

是古时人们往来东涌及大澳

之间的一条主要的道路

沿途经过原始的古村落,古刹

泥土路,水泥路等

全程走下来约16公里

延着蜿蜒曲折的海岸线,

行走在东澳古道上,

吹着海风看这座大桥

一路徒步感受细节

看着繁忙的国际机场

约每80秒钟

起飞一架飞机

经过几个宁静的乡村

终点是大澳的水上渔村

这里风情朴素恬静

除了感受有别于都市的浪漫

你还能品味独特的美食

小街上有很多特色小吃

渔民自制的咸鱼和虾酱

张财记的“虾猪饼”

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花

木炭香烤大虾,墨鱼等

都让人一试难忘

活动详情

适宜人群:

本活动不接受孕妇参与

可报名年龄范围为5-55岁,身体健康

谢绝心脏病,高血压,其他疾病等参加

活动地点:香港行山看海

出行交通:统一打的(方便快)

活动领队:出发前一天统一通知入群

活动费用:158元/人

费用包含:

1)深圳福田口岸-起点车费

2)全程专业领队陪同

3)公用户外急救包

4)赠送三十万境外意外险

费用不含:

1、午餐自带干粮或当地解决

2、返程村巴/轮渡+港铁约80港币

3、其他自由消费,如:晚餐(终点美食较多,有兴趣的伙伴可以换些港币,挖掘独特小吃)

关于香港交通:乘车码或微信【搭车码】扫码乘坐巴士以及港铁,也可以准备一些港币备用

报名资料:真实姓名,身份证号码(购买保险用)联系电话,微信转账或在线预订

行程参考 

Travel Arrangements 

       09:00福田口岸3号门集合(4号线福田口岸地铁站B出口出来即是,10号线福田口岸地铁站C出口,过个马路直达3号门,出发前会群里通知) 

       09:20过关后在香港往地铁扶梯边的屈臣氏集合,领队带大家打的士直达徒步起点,车程50分钟(4-5人一台车)(大家互相认识) 

       11:00进入东澳古道入口,开始徒步,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

       午餐自带干粮或士多店解决 

       15:00登顶虎山,徒步栈道,180°无死角的海景,观港珠澳大桥,偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过。 

       17:00大澳渔村,漫步水上棚屋,品尝独特美食,静待一场落日,欣赏香港古渔村之美。 

       18:30-19:00集合,搭乘巴士前往东涌。 

       19:40到达东涌站,跟随领队乘坐港铁返回福田/罗湖口岸(一天美好欢乐的时光就要接近尾声)活动结束,期待下次再见。 

       ▲以上时间仅为参考,领队有权根据实际情况调整,徒步活动请做好晚回程的心理准备,但原则一定是让小伙伴安全,尽兴,希望队友给予理解。 

        注意事项 

         

      【以下注意事项和需要准备的物品请耐心看完】 

【证件】港澳通行证,请在出发前仔细检查自己的通行证和签注,确保都在有效期内,如因自己的证件问题导致无法过关,活动费用不退。

【装备参考】

以下仅供参考,可根据自身需求带着

1、双肩背包,雨具,外套

2、徒步鞋/登山鞋/运动鞋

3、太阳帽,防晒霜,太阳镜

4、充电宝,数据线,手机

5、个人拍摄器材,支架,无人机等

6、八达通或少量港币(关口可换)

7、适量干粮:1L饮用水(根据个人喝水量增减)功能饮料500ml,牛肉干,鱼干,火腿肠,榨菜,八宝粥,巧克力,水果,零食,自嗨锅等(反正自己喜欢吃什么就带什么)

【你会收获什么】

1、和一群陌生人开啔段奇幻之旅

2、帮助你结识更多有趣的同龄人

3、感受前所未有的体验和乐趣

4、力量和自信的提升,无比自由释放

【适合参加的人群】

1、想出片的拍照搭子

2、想体验小众玩法的有趣独特灵魂

3、想社交拓展资源的户外达人

4、想散心有人陪的孤独患者

【摄影/音响装备】(可选)

单反/相机,三脚架,摄影道具,无人机等。

【关于开通香港流量套餐】

例:中国移动

◆办理方式

用微信或支付宝搜索境外流量:

中国移动国际漫游-28元单天无限

【重要提醒】

凡有传染性疾病,心血管疾病,脑血管疾病,呼吸系统疾病,精神病,严重贫血病,大中型手术的恢复期病患者,行动不便者,孕妇等其他不适合出行者请勿报名,代他人报名者也请核实身体状况。

      “ 

      点赞 

      ”“ 

      在看 

      ”,让更多人看到 




文章编号: cbd2725014e935a2bca3f67244eef7f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (赏海景尝海鲜 100多辆房车集结东里镇㓋流村) 2025-02-15 雷州发布   雷州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247655649&idx=1&sn=d4a4cc0daffa02e88c9d4d9d5af4de9f






“这里海鲜特好吃、还能看到美丽海景!”近日,记者深入东里镇洪流村现场采访了解到,该村凭着毗邻大海优越自然条件,加上当地渔民海上珍稀动物保护意识高,引发白海豚频现该海域,成为当地新年“头条”热点新闻,外地房车游客“闻讯而动”,到该村“安营扎寨”,看海尝海鲜!

   村民待客热情,游客纷至沓来 

记者新春走基层,在洪流村采访拍摄民俗巡游时,发现巡游人群中,有许多外地游客,其中有些房车游客用手机拍摄,并进行网络直播,成为当天巡游一大亮点。 

事后,记者在村干部和村民的引领下,来到该村文化楼前和休闲广场的房车集结集体停放场所。当时一部来自黑龙江的房车驶进村文化楼前。“欢迎你们远道而来我们村作客!有需求请随时联系我们。”在村干部热情引领下,这辆房车停靠在文化楼前,从房车中走下夫妻俩人,村干部上前打招呼,并把手机号码告诉他们以便联系。他们夫妻俩进行自我介绍后接着说,他们这次来此是由车友介绍,并且看了雷州融媒的“洪流村海边频现白海豚”新闻报道,而带着好奇心来此探访,希望不虚此行,能在这里找到旅途乐趣。 

“这里空气好、海景靓、随时可以吃上新鲜可口的海鲜,最感人的是,这里村民待客特别热情!”房车游客普遍对村民大加盛赞,自从他们进入村庄后,这里不但免费给他们提供停车位、供电、供水等,该村甚至挤出数千元经费为他们集体安装热水器提供热水,让他们随时享受到海边热水澡。“太爽了!非常舒服!在这里有家的感觉,很温暖!”房车游客有感而发。 

   村民免费给房车游客送海鲜 

“村民每天都给我们送鱼虾、螃蟹、生蚝,让我们尝海鲜尝个饱!”来自新强的一位房车游客告诉记者,他来到村庄已有10多天,几乎每天都有村民免费给他们赠送各种海鲜和蔬菜。房车游客说,当地村民不但免费给他们赠送海鲜,还“手把手”教他们学会如何烹制海鲜,才能留住海鲜美味和营养,令他们很是感激。 

记者现场看到,随着房车游客不断增多,洪流村干部和村民自发地把家人刚捞上来新鲜生蚝送到房车营区,集中免费分发给房车游客。“这东西特好吃!前天,我第一次吃到了生蚝。”来自上海一对房车夫妇说,他们是在村民热情邀请下,尝试试了一口生蚝,结果一吃便“不可收拾”,总感觉“蚝味”无穷,难以割舍。这次村民又免费给他们送生蚝,让他们既感到高兴,又觉得有点“不好意思”。 

   村宴请游客喜吃团圆饭 

在村干部、外出乡亲和村民的大力支持下,农历正月十五中午,该村宴请游客一起吃新年团圆饭,并组织村民志愿者为房车游客烧饭做菜,招待来自新强、黑龙江、上海等地的房车游客。“螃蟹、生蚝、虾、沙虫、螺、烧猪和白切鸡等,每道菜味道都鲜美,让游客尝到当地最具特色美食。”村干部说,当天宴请共8桌,其中房车游客座满6桌,大家围坐在一起,谈生活、谈民俗、谈友情,其乐融融! 

据村干部介绍,洪流村是一个仅有2000人的渔民村,村民环保意识高,海豚保护意识强,海域水质好,众多白海豚生活在当地海域,成为当地海景耀眼的一幕,因此引发当地和外地游客“纷至沓来”,欣赏这一海上美景。据当地村民介绍,今年春节期间,该村海滩曾出现“千车集结”,集体欣赏海景的热闹场面。大量房车游客也纷纷加入了当地乡村游队伍中,让当地海滩热闹非凡,成为新春观海赶海的好去处! 

   END 

     总监制:陈高腾 

     值班主任:李凯 

     责编:林平兰 

     制作:洪美屏 

     记者:李广用 赵炫超 

     通讯员:何盈 

©雷州市融媒体中心 




文章编号: 1fdb9fb969a1177785eb7084aad508ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (重大变故!厦门嘉庚大桥 暂缓审批!) 2025-02-15 洞鉴City   洞鉴City


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE0ODExOA==&mid=2658512282&idx=1&sn=98e12f042fb120b01fb04d87f1601867






去年12月25日,建设单位厦门市公路事业发展中心向厦门市生态环境局提交厦门跨东海域通道工程(命名厦门嘉庚大桥)的环境影响评价文件(报告书)。但就在日前,《厦门市生态环境局关于2025年2月12日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示》宣告该项目面临重大变故!公示内容:拟暂缓1个建设项目(厦门跨东海域通道工程)环境影响评价文件。 

拟暂缓审批意见指出: 

一、该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地,根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。目前我局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。 

二、鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,我局拟暂缓该项目。 

根据规划:厦门嘉庚大桥项目起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。 

利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。 

路线主路总长20.965公里,其中集美同安段长5.305km,海域段长6.272km,翔安段长9.388km,起点桩号K1+484.211,终点桩号K22+449.579。全线设置6处互通节点,4处上下匝道及3处主辅路口,1处隧道管理中心,2处养护管理中心。主路为一级公路兼城市快速路,双向6车道,设计速度为80km/h;辅路为城市主干路,设计速度为60km/h,集美同安段双向4车道,翔安段双向4~6车道;互通匝道30~40km/h。 

*文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考,并不构成任何投资及应用建议。 




文章编号: 3d3ad11942dc9e5069835fa1decdb4a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (▷要紧!钦州一修理店起火,现场浓烟滚滚,消防紧急扑救!) 2025-02-15 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651259215&idx=2&sn=96ede38d50103bce08784327b7e81bc4






要紧! 

昨晚钦州大润发对面一修理店起火 

现场火势凶猛,浓烟滚滚 

情况十分危急! 

网友@一条白海豚 

在大润发对面发生火灾,不知道是什么起火,大火中还发出噼噼啪啪的声音,希望没有人受伤!  

网友@财富在于动脑 

大润发对面火灾现场视频 

预防火灾, 平安相伴每一天 

你我防火之心不可无, 安全之弦需紧绷 

预防火灾, 你我警惕是关键 

消防部门迅速出动,赶赴现场进行扑救 

经过消防员的奋力扑救 

大约在晚上8点15分的时候 

火势被成功控制    

网友@佛性青年9 

汽车修理店疑似短路起火造成消防过来才能扑灭,8点15分的时候消防撤场了,现场看起来烧得挺厉害的,里面的零件大多都被烧损了,因为修理店易燃物品又比较多,所以蔓延速度快,火势扑灭后场景触目惊心,大家平时都注意防火。  

具体的火灾原因还需等待消防公布 

大家一定注意用火用电安全 

定期检查电器线路,及时更换老化设备 

商铺经营者要严格落实消防安全责任 

配备必要的消防设施,并定期进行消防安全演练 

如遇火灾,请保持冷静 

迅速拨打119报警,并有序撤离现场 

来源:  钦州白话猫  

          ▼ 

          小编电话:13807779375 

          ▼ 

            长按下载关注 




文章编号: 4f7d05247bc168ec2968a9b3b4f4b9db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (2024华为影像大赛 | 组别优胜奖获奖作品(3)) 2025-02-15 玩点摄影   玩点摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDUwMzAzOQ==&mid=2247499552&idx=1&sn=74cbc8e56203542f9844e5878916e627






今天一起来看一下2024华为影像大赛组别优胜奖获奖作品。 

1. 山下的拖拉机 

孙资众 · 中国 

HUAWEI P60 Pro 

“一台拖拉机停驻在草地上,它似乎刚刚完成了今年的辛勤耕耘,正悠然地享受着片刻的宁静与休憩。远处,山峦叠嶂,一片片松树在秋风中摇曳生姿,它们或翠绿或金黄,与山顶那皑皑白雪形成了鲜明的对比,宛如一幅层次分明的油画。” 

2. 草原暴风雨瞬间 

芦迪 · 中国 

HUAWEI Pura 70 Ultra 

“夏日的阿勒泰是多彩的,是充满生命力的,一个转瞬即逝的瞬间,我捕捉到了日落的阳光洒在暴雨帘幕的瞬间。” 

3. 晨露 

张晋 · 中国 

HUAWEI Mate 60 Pro 

“深秋的早晨,蜻蜓的翅膀结满了露珠,在暖色调的晨光照射下晶莹剔透。” 

4. 两只山羊 

Junaid Jafar · 巴基斯坦 

HUAWEI Mate 50 Pro 

“我在冬日的村庄里拍摄了两只憨态可掬的小山羊。” 

5. 英歌舞 

曾焕涛 · 中国 

HUAWEI Pura 70 Ultra 

“潮汕非遗英歌舞。” 

6. 斑斓色彩 

Suhaimi Abdullah · 新加坡 

HUAWEI Mate 20 Pro 

“这处绚烂多彩的建筑,旨在颂扬新加坡建筑工地及其构造背后的故事与生动的遗产。在骑行归家的途中,我偶然邂逅了这处美景。晨光倾洒,为这幅画面增添了几分勃勃生机。” 

7. 彩云易散琉璃脆 

Monika Grobelna · 波兰 

HUAWEI P20 Pro 

“这张照片捕捉了清晨时分,戈什奇村里一座废弃的教堂的静谧景象。” 

8. 花山 

管科然 · 中国 

HUAWEI P60 Art 

“两支由扎染非遗文化创造的花,与背后墙上的“崇山峻岭”共同构成这座‘花山’。” 

9. 放牧归来 

Myat Zaw Hein · 缅甸 

HUAWEI P20 Pro 

“宁静画卷铺展眼前,牛群在两位牧人引领下悠然穿越蜿蜒碧波。暖阳温柔洒落,远方翠绿田野与静谧水面交相辉映。牛群涉水而归,水面荡起层层涟漪。传统装扮的牧人从容引路,共织一幅永恒的田园诗篇。” 

10. 毛里求斯早市 

Joel Capillaire · 毛里求斯 

HUAWEI P60 Pro 

“在毛里求斯的首都路易港,我选购了一些水果后,漫步至市场的上层,悠闲地浏览着各式各样的纪念品。当我环顾四周时,目光被一处热闹非凡的路口所吸引,那里人来人往,络绎不绝。作为一个摄影爱好者,我突发奇想,决定在手机上尝试啔用丝绢流水模式,记录下这繁忙而生动的场景。” 

11. 心灵对话 

叶龙斌 · 中国 

HUAWEI Mate 10 

“在海南省三亚市的亚特兰蒂斯酒店水族馆,有近千种海洋生物。在水族馆白海豚馆前面,我看到一个小朋友在与水箱内的白海豚挥手,白海豚似乎理解小女孩的心意,向她游过来,并似乎向小女孩打招呼、进行无声的心灵对话。一幅人与自然和谐共处的温馨画面由此诞生。我迅速举起手机,记录下了这一难得的珍贵画面。” 

12. 孤独又不孤独的守护者 

严磊 · 中国 

HUAWEI Pura 70 Ultra 

“在黑龙江哈尔滨,湿地里的野生的丹顶鹤。守护者为了保障它们有稳定的食物,每天太阳下山,都会把它们爱吃小鱼撒向空中。” 

今天的内容就到这里了~ 

更多推荐 




文章编号: 29ed66f5e25f5d7de949c64c08cbfaca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (豆瓣9.2,每一帧都是屏保,这国产片太绝了) 2025-02-15 咪咕视频   咪咕视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM5NDkyNw==&mid=2653395542&idx=1&sn=5dac072665fd8089a3a8051de4834fd8






憨憨亚洲象“老四”, 

找到一个新玩具,电线。 

它与护林员分处两端。 

占有力量优势,却饱受触电威胁。 

国王看不过眼。 

将“犬子”带回去批评教育—— 

无法抵御诱惑, 

你要如何承担守护种族的责任? 

虽然你看起来像个二百斤的孩子, 

但别忘了,你可是象群部落的储君! 

《众神之地》 

之前, 

云南野象群集体北迁并返回一事, 

小咕也有密切关注。 

衍生纪录片《一路“象”北》, 

以猎奇角度记录, 

更多停留在浅显科普层面, 

很多人看完觉得不过瘾。 

最近,新上线了一部纪录片。 

聚焦四种华夏神兽, 

其中也为象群留出一脉分支。 

收官评分9.3,广获好评“可媲美BBC”。 

但它不同于BBC自然纪录片。 

《众神之地》将四类珍禽,

放在了崇奉的位置上——神明。 

每一种瑞兽的故事都从远古传说展开, 

自带东方神话的圣洁与浪漫。 

傣族传说中,神造天地却不稳固, 

又造神象以支撑天地、划分昼夜。 

象本身代表一种平衡, 

却迫于生存环境问题, 

不断向人类的田地进犯。 

当地护林员赵平‍为减少人象摩擦, 

实时监控亚洲象位置, 

并向人民发送预警信息。 

在这里,避让是一种生存之道。 

象国王带着储君老四漫步, 

整理记忆中关于食物和水源的地图。 

父子并肩行进,如同一种具象的传承精神。 

象老三为吃甘蔗, 

曾逼停过三十多辆卡车。 

憾失王位之后, 

它因公路肇事问题,被带到救助中心。 

赵平驱车百余公里探望, 

临行前还不忘为老三准备最爱的食物。 

两者凭栏相望,无声胜有声。 

藏族传说中,牦牛是山神的家畜。 

当世界第一缕阳光, 

照耀到冈仁波齐时,便有了第一头牦牛。 

雪山,荒野,草原。 

广袤天地间,处处留下它们的足迹。 

野牦牛昆仑, 

单枪匹马杀入家牦牛阵营, 

完成盛大的“抢亲”壮举。 

这是牧民智达无法回避的困扰。 

在他默许交出家牛支配权的背后, 

也意味着对这场生存拉锯战的无奈妥协。 

野牦牛断角,牛如其名,昔日荣光不再。 

它也会间或成为家牦牛的统治者, 

但这对牧民江才来讲却是一场互惠的交易。 

曾经漫长的精神对抗, 

令人畜双方心力交瘁。 

如今,江才仰赖断角改良家牦牛基因, 

竟能在出售混血牛之后收获不菲收入。 

和谐共生,本片关注的核心话题。 

野牦牛、白海豚、亚洲象、 

东北虎,四条支流延并一脉。 

他们不是平凡的客体。 

我们透过镜头去看, 

也并非以人类主宰自然界的视角静寂旁观, 

而是用一种或平视或仰视的姿态去守望, 

如同守护泱泱神华一般。 

导演曾海若,早年作品以历史记录片为主, 

近年浅尝自然纪录片多获好评。 

拍完《第三极》之后, 

他在走访云南期间得知, 

勐海县有十几头大象与当地人产生冲突, 

于是萌生新的拍摄想法。 

2017年“众神之地”盘旋于他脑海中, 

伴随大量调研和拍摄,纪录片有了雏型。 

远山绵亘蜿蜒,与天际相连。 

动物的纹理与毛发,在镜头前纤毫毕现。 

帧帧如诗如画如4K高清壁纸, 

定格目之所及的美。 

但片子更深层的涵义, 

在于自然生态持衡。 

白海豚,被认为是妈祖的化身, 

似乎也与半人半鱼的卢亭存在某些联系。 

每只白海豚一次仅能诞下一个宝宝。 

哺乳期间形影不离。 

白海豚与人类互为“风向标”。 

过去, 

渔民根据它们的方位,判断鱼群位置。 

现在, 

渔船为它们觅食活动提供指引。 

白海豚也是人类在海域驰骋的有力竞争者。 

渔民老虎哥的渔网被咬烂, 

渔获量越来越少,经常气得跳脚。 

白海豚为捕鱼,不畏险阻, 

潜入人类饲养生蚝区。 

一只进入迟暮之年的白海豚老白, 

就曾因声呐失灵, 

而搁浅在蚝排附近的泥潭里。 

人类对白海豚知之甚少, 

多次救助都以失败告终。 

固定聚集的白海豚是否有血缘关系? 

它们之间是否有交流? 

能交流多远、会去到什么地方? 

人类通通不知道。 

白海豚的神秘与未知, 

无疑令人类在探索与保护进程中, 

感到仓皇与无力。 

而这种苦苦追寻,又不以探索为目的, 

更多是期待对万物之灵表达尊重敬畏。 

皮下充血的老白, 

如所有老迈的白海豚一般, 

肤色泛粉却更艳丽,看上去奄奄一息。 

村民徒手挖水道,抬单架, 

群策群力,以实际行动救助老白。 

哪怕生机渺茫,也要一试。 

就这样,老白在众人的努力下, 

重振旗鼓,重燃生命的力量。 

清亮澄澈的海水中, 

白海豚一跃而起,众人瞩目。 

纪录片中珍贵的画面, 

在拍摄团队一次次搜寻下采集,效率极低。 

但白海豚淡粉色的身体, 

如耀眼的霞光一般, 

是来自神明的召唤。 

早在三千年前, 

我们惯常知晓的猛禽老虎,被刻在岩石上。 

它们被尊为山神, 

被相信拥有往来天地、沟通万物的能力, 

却在生态环境的退化下逐渐减少。 

团队蹲守拍摄两年, 

无法集成足够的纪录片素材。 

最终,在东北虎研究权威专家帮助下, 

片子才顺利完成。 

导演曾海若表示: 

“我们讲述的还是人与自然的故事,人,始终是我们关注的焦点,动物是人面对自然时的一面镜子,照一照自己脸上,还有留下多少自然的痕迹。” 

无论是拍摄与剪辑纪录片的团队, 

还是从纪录片中收获体悟的我们, 

都是在尝试与自然沟通。 

神交一场。 

沉浸在每段故事之中,如入忘我之境。 

聆听神思者静谧而悠远的配乐, 

欣赏出离尘世喧嚣的怡人景色, 

万事万物皆可超然本身。 

此情此景。 

你可以是一路向北、拒绝被驯服的象。 

你也可以是湛蓝海水中跃动的精灵。 

山脉延绵的背脊还在, 

海浪层叠的涟漪还在。 

静下心, 

深刻自然的痕迹, 

唤醒消失的本能。 

文章转自:十点电影 

编辑:赛门 

校审:编辑部全体 

监制:时云 

       END 




文章编号: f274f982df7cb0e5089b3ffa3688b4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (江门,从世界文化遗产到粤式早茶天花板,一路狂飙的4天3夜自驾游全攻略!) 2025-02-15 Fiorelady的田园   Fiorelady的田园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDA0NTUyOA==&mid=2652755443&idx=1&sn=55ad6cab8cadb628cd1946f521b4191e






有多少人是看了《狂飙》开始关注江门这个珠江三角地区的小城的? 

其实江门在历史上扮演过不少重要的角色: 

1279年,历史上著名的宋元崖门海战就是发生在江门的新会,从此南宋结束,元朝结束分裂局面,统一全国 

到了明清,江门台山的上川岛成为了海上丝绸之路的重要渡口 

江门还是“中国第一侨乡”,江门五邑的海外华侨华人和港澳台同胞400多万,分布在全世界107个国家和地区 

找个周末,我来到江门,从世界文化遗产到粤式早茶天花板,一路狂飙了4天3夜,每一个目的地都有不一样的惊喜,一起来看! 

Jiang Men 

江门怎么玩 

来看一下张江门的行政区域图

江门包括3个区,代管4个县级市,影视剧拍摄地加上开平的世界文化遗产,推荐有这些打卡地: 

台山市: 浮月村,梅家大院,海边有棵树咖啡店,老城citywalk(河滨中路 - 环城南路 - 通济路 - 台山中央步行街 - 台西路 -  台山历史文化街区 - 台南路),草坪村 

开平市:开平碉楼文化旅游区(立园 ,自立村),赤坎古镇,蚬岗古镇 

新会区:陈皮村,梁啔超故居,绿美生态公园(春季),新会学宫,新会人民会堂 

蓬江区:莲平路,新市路,同班同学文具批发(强盛小灵通店),越南咖啡,水埠头(三十三墟街),水街农贸市场,长堤广场,华人华侨博物馆,良溪古村 

4天的一路狂飙,有不少计划的目的地没能去成,也有说走就走的美食和新景点体验,比如台山的海边有棵树咖啡店,就是临时起意去的打卡地,真的超值! 

整体收获的惊喜比较多,也让我对江门这个诸多影视剧的拍摄地、现实生活中烟火气十足的海滨小城有了更多的认识,返程的时候甚至都会飙两句粤语了呢! 

1 

浮月村 

浮月村位于台山市南部,因造型特别、保护完好的“碉楼”被评为“台山新八景”之一,为侨居海外的台山人于民国时期修建,其中比较有名的有15座,“最年长”的惠华楼建于1917年,至今已有100年的历史;最迟建成的是国庐,也有80年之久的历史 

第一次看到这么具规模的碉楼,三四层高的别墅洋房,一二层兼具居住与防盗的功能,福建的土楼也是这种防盗的设计,三四层的楼层就可以看出明显的欧式风格的庭院,华侨长期居住欧美,带回了罗马特色的穹顶,古希腊列柱式的阳台,与当地的侨乡生活风俗相结合,变成了台山独有的风景线 

早上9点多,村子里的大部分商居民和商户都还没有出来,一家甜品屋的老板娘也刚刚把煮好的一大桶豆腐才上桌,老板娘说这是甜口的,一直吃惯了酱油虾米的咸口豆腐老,甜口的会是啥味道? 

老板娘在碗里浇上黄色透明的汁水,尝了一口,原来是生姜蜂蜜味儿的,和豆腐的热度搭配,难得的人间美味啊,没吃过,真好吃! 

我们就坐在榕树下,吹着春初春的微风,眼前的稻田和近百年的骑楼是此时此刻最美的风景,心情渐渐愉悦起来,如果不是下一站的行程,真想多待一会儿呢! 

门票:免费 

交通:自驾,距离大名鼎鼎的梅家大院仅10分钟车程 

2 

梅家大院 

从村口就看到涌向梅家大院的人群,来到大院的广场,还是四周一圈的骑楼震撼到了,这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀,仍能保留较为完整的原貌! 

梅家大院,原名汀江墟,1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建,现在梅家大院原来的主人绝大多数已移居海外,108幢二至三层带骑楼的楼房经过岁月的洗礼早已失去了原有的居住功能,但留下的建筑精髓还是能让我们窥见到那个年代的侨胞归国建设的繁华 

16世纪开始,台山川岛地区一直是中国与葡萄牙贸易的重镇,五邑地区的大量先侨开始移民,清末民初,台山商贸日益兴盛,大量侨汇资金的涌入,带动了集市贸易,于是侨墟(集市的意思)这种兴于台山的特殊骑楼建筑群也应运而生,在台山市现存的80多个侨墟中,梅家大院是最具代表性的部分! 

梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》,影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的 

再次让梅家大院火起来的是大热剧《狂飙》,这部全民追剧的现象级热播剧已经很多年没有出现过了 

高啔盛和李响坠楼的位置我们一开始还找错了方向,当地人的提醒下,来到3楼阳台,视野真不错! 

人事有代谢,往来成古今,现在的梅家大院更像是一座露天博物馆 

门票:免费 

交通:自驾,村口都免费停车场 

3 

开平碉楼:立园 

这趟行程最期待的便是这里的开平碉楼,2007年被列入《世界文化遗产》名录,作为广东省第一个世界文化遗产,是华侨文化里中西合璧的典范! 

开平碉楼景区分为立园,自立村,马降龙,三个景点,距离都不近,需要自驾前往 

立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅,以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本,将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通,在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。 

园内布局分为大花园、小花园和别墅区三个区域,用桥亭或通天回廊相连 

别墅区是园林的主体,有六幢高大挺拔、风格独特的别墅和古式碉楼一座,是园主兄弟叔伯日常起居之处。古色古香的门窗,造型华丽的希腊式圆柱,但屋顶又是中式宫殿的琉璃瓦、龙脊、檐角和吻兽,这样的风格在国内是独一无二的! 

泮立楼建于1926年,是园主谢维立的哥哥谢维文及夫人生活起居的别墅。有意思的是这里的建筑面积都是146平方米,不知道有什么含义 

大花园位于在别墅区的后面,古木参天、绿树掩映,古典与现代的完美结合,漫步其中以为走进了哪个欧洲城市的皇室园林呢 

“立园”大牌坊颇有讲究,“立园”两字为民国时期广东著名书法家吴道镕的墨宝,整个建筑工艺可谓牌坊中的珍宝 

门票:单张90,和自立村联票150 

交通:自驾 

4 

开平碉楼:自立村 

和立园私家园林的欧派风格不一样,开平碉楼中的自立村碉楼群更富有乡间的气息,水塘、荷塘、稻田…… 

与众多的碉楼相映成趣,这是岭南乡村独有的田园风光呀! 

自力村的碉楼多建于20世纪二三十年代,当时土匪猖獗、洪涝频繁,侨胞们便陆续修建了15座能居能守的碉楼,并装有铁门、铁窗,遍布枪眼,配备了枪械、铜锣、探照灯,储存了大量的粮食,不过整体建筑风格还是融合了西式的风格,建筑图纸都是侨民们从带回来的,柱廊式、平台式、城堡式,很多门窗都是德国进口的,一栋栋连接起来,在广阔的田野上有种独特的美感 

自立村的碉楼有2栋是可以登顶的,参观内部结构的时候可以很明显的看出和立园别墅的风格差异,自立村更具农家味儿,透过楼道的窗格子,可以看到楼下田地里正在翻地的村民,楼顶的视野很开阔,想象着这里的居民在一天的务农之后,来到楼顶享受这夕阳的美景,畅享着未来…… 

门票:和立园一起150元 

交通:自驾 

5 

赤坎古镇 

我们现在看到的古镇,其实是2023年春节刚刚开放的赤坎古镇侨乡国际旅游度假区,它将古镇的著名景点和人文历史浓缩在了75万平方米的景区里,耗资60多个亿的打造,还有部分项目在建中 

由于时间原因,我们只在度假区的免费开放部分逛了一圈,收费的区域更大,官方有推荐路线,供参考: 

- 河两岸风景线(游船动线):从入口开始分三个动线选择游览,入口-上埠、入口-下埠、上埠-下埠 

- 历史街道风景线(有轨电车):从入口开始围绕赤坎古镇外围街区,领略古镇的历史街道风景; 

- 市井生活风景线(步行游览):从传统手信街-文化街-欧美风情街-时尚购物街-传统酒店街-作坊街-南洋风情街,以历史时间轴为引线,融入到繁荣的市井生活中。 

从空中航拍的景色来看,是真的很大,而且各个区域展现的人文都不一样,估计全部逛下来,也需要一整天的时间 

如果不想来度假村的,其实可以去赤坎古镇的街巷里逛逛,看看南楼,司徒氏和关族的公共图书馆,不过需要半天到一天的时间 

当然度假村里的景点也算是赤坎的浓缩了,也挺有意义! 

交通:自驾,停车免费 

6 

台山骑楼建筑巡游 

我最喜欢在清晨去逛一个城市的老街,那是历史与未来交会的地方,在一天的喧闹繁杂和人声鼎沸之前,让我们好好的走一走这些古老的街巷,那些原汁原味的台山魂 

百年的风雨,这些骑楼被完好的保存下来,走入其中,感受“中国第一侨乡”的魅力 

台城的骑楼街道有30多条,这些侨乡传统建筑占旧城区建筑的六成 

有些已经被翻新,有些还是建成时的模样 

上世纪二三十年代,一批杰出的华侨回到家乡致力于家乡建设,骑楼就在这样的环境下建立起来 

骑楼大多两三层楼高,二楼以上部分凸起用立柱支撑,就如二楼“骑”在一楼之上 

巴洛克风格的装饰,古罗马式楼身设计,西班牙风情的阳台 

当年的建筑材料是有来自自英国的红毛泥、德国的钢铁,意大利的的花纹地砖和彩色玻璃,还有南洋的柚木,被称为”洋”货。 

20年“台城老城中心区”被评为省级历史文化街区 

具体范围:东至环城西路,南至光兴路、通济路,西至陈宜禧纪念亭、北塘路、西南路,北至新河路、陈宜禧纪念亭、环北大道、西濠公园 

总结下来,经典建筑和影视剧拍摄地是这两条打卡路线: 

▪ 环城南路 - 通济路 - 台西路 

▪ 台山历史文化街区标牌 - 城东路 - 中山路(台山市人民政府)- 正市街 - 南门路 

交通:自驾,可以在路边停车位停靠,老城街道靠步行 

7 

海边有棵树咖啡店 

无意间刷到了“海边有棵树”的黄色小屋,晴空的蓝天白云下还有细软的沙滩... 

结束了台山老城区的拜访,直接开啔了说走就走的海滩自驾之旅 

从市区来到直线开到海边差不多1个小时,我们先导航在台山海角城白海豚浪漫海滩,想看看那里有什么特别的风景,后来干脆直接开到海边有棵树的咖啡屋,选个好位置,吹吹风,听听海浪的声音! 

咖啡屋的位置超级好,在一个沙滩高地的正上方,视野特别好,户外几张桌椅一搭,这度假的感觉就来了 

咖啡屋本身不大,也没什么建筑特色,但这耀眼的亮黄色瞬间变成了网红风格,往那儿一站,怎么拍都很出片 

除了网红打卡,很多当地人都会带娃来这里赶海玩儿沙子,不要太开心,还有直接带装备在停车场观海的,总之怎么舒服怎么来 

自驾导航:铁船号海鲜餐厅 

8 

陈皮村 

从台山海边返回,2个小时的车程来到江门新会区的陈皮村,这里有你能想到的所有有关陈皮的产品 

陈皮,广东三宝(老姜、陈皮、禾秆草)之首 

自宋代已经入食入药,是不可多得的药食同源、食养俱佳的材料 

如今陈皮在新会可以说是一个庞大的产业链,集交易、餐饮、休闲养生、文化旅游于一体,可在13年之前,陈皮还只是当地的一个比较小的产业,各家各户自产自销,陈皮也普遍只是初步完成“剥皮、晾晒”的初加工 

2013年新会陈皮村建立了陈皮产业,是中国第一个大型特色农产品商业文化综合体 

新会陈皮交易中心,新会陈皮标准仓储中心,新会陈皮检验检测中心,陈皮文化体验馆,陈皮客栈,一应俱全 

看着这些晒干的陈皮,不同的年份价格也不同,都不便宜 

除了可以买到各种形态的陈皮以外,还可以品尝到加入陈皮的菜肴、奶茶、冰淇淋,我们第二天在江门的喜茶创始店里就买到了陈皮口味的限定款,这个味道的奶茶全国只有江门才有哦! 

9 

新会学宫 

学宫最早建于北宋庆历四年(公元1044年),现在看到的学宫,是建立在明朝洪武年间重建的基础上,到了清代的道光年间达到历史上最大的规模,是江门地区历史文化的核心区域。 

大成殿“生民未有”的牌匾,清代雍正皇帝赐匾,仿照山东曲阜孔庙牌匾一比一仿制。‘生民未有’意思是,在芸芸众生之中,孔子先生的成就、文化方面的贡献最大,没一个人可以超越他,这也是雍正皇帝对孔子先生的最高评价。 

除了有厚重的历史,还有看不厌的美丽建筑之美 

“前庙后学”的建筑格局是咸丰年间留存下来的,中轴线对称分布,中心建筑是大成殿。周围整个建筑是用来衬托孔子的丰功伟绩和儒学的博大精深。” 

引来众多游人打卡的是这里的红墙,尤其是日落前的光影照在墙壁上,国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼 

门票:免费 

最迟入园时间:16点30 

10 

狂飙拍摄地走一圈:三十三墟街 

这里没有城市天际线的高楼大厦,里也没小桥流水人家的古典园林,但不妨碍江门作为2023年开年大热门剧《狂飙》的拍摄地,而变成如今广东最火的旅行地! 

元末明初,凭借水路交通的便利优势,江门先民在蓬莱山西麓开辟墟场,人称“江门墟”,由于它所处地势比较高,故又称“墟顶”。墟顶街,是公认的江门市原点中的原点。 

三十三墟,这个名字来源于水埗头的33级青石板梯,这条街道建于清光绪年间。拾级而上便是墟顶街,这里甚至可以追溯至明朝,至今已有600余年历史。 

来到了江门最著名的三十三墟,这里在电视剧取景前其实就是江门的历史人文之地,也是这座城最接地气的老城区,这几个打卡地一定要去走走: 

▪ 莲平路 

▪ 新市路 

▪ 同班同学文具批发(强盛小灵通店) 

▪ 越南咖啡 

▪ 水埠头 

▪ 水街农贸市场 

▪ 长堤广场

600多年后,由它而衍生出的这片街区,莲平路、长堤风貌街等处,依然是小商品的集散地,车来车往,熙熙攘攘 

Jiang Men 

这些粤式美味很正宗 

1. 老兵来记盐焗鸡 

我们结束梅家大院的行程刚好是正午,本来想去吃华雪私房菜的黄鳝饭,结果到了那里,老板说都被旅行团订满了,转头去了大院门口的老兵来记盐焗鸡! 

2人一只鸡刚刚好,不愧是盐焗鸡的发源地,他们家的鸡胸肉特别嫩,肉里还有汁水,关键咸淡刚刚好,比我之前吃过的盐焗鸡味道都要棒!38元一只原味的,价格非常亲民 

2. 云眉书吧 

结束立园参观的时候找了一家咖啡店休息,这是一家带来幸福感的咖啡屋,对的时间,对的美味,带来属于那一刻的美丽心情 

走进书屋,暖洋洋的午后,搭配一杯自制奶茶,静静的坐在屋里发发呆,所有的烦恼都没有了 

他们家的奶茶好喝的没话说,秒杀之前喝过的所有奶茶,口感丰富还回味,太难得了! 

3. 阿四台山黄鳝饭 

原本是将大名鼎鼎的“兴华黄鳝饭”列在行程里的 

但第二天的行程临时有变动,兴华的位置就不是很顺路了,于是从赤坎返回台山市区的路上找到了这家同样排名靠前的制作黄鳝饭的饭店,加上他们家的其他菜品看着也不错就选择了这家 

他们家的生意确实很火爆,两个大门面房到了晚上的饭点坐了满满的客人 

荷香莲藕肉丸:这道菜也是江门的特色菜品,粤菜的丸子类都是手工制作,味道不会差的,所以这道菜一上桌,我们就连吃了好几个也不腻 

台山黄鳝饭:我们点了半斤饭+半斤黄鳝,主要没有比较,也没吃过其他家的黄鳝饭,总体口感上中规中矩 

至尊玻璃烧鹅皇:他们家的招牌,宣传册上介绍说这道菜具有台山烧鹅的五大突破,实际品尝下来,我觉得味道还是可以的,就是脆皮的部分还是有点油的,可能是吃惯了南京烤鸭的味道,不过脆皮嘛,不油就会干巴巴的不好吃了 

4. 台山君海悦酒楼 

难得来一次广东,当然要安排一顿丰盛的粤式早茶 

相比广州的茶楼数量,台山市的茶楼就那么几家,还要口味好吃的就要碰运气了 

酒楼位于台山市碧桂园内凤凰酒店旁,君海悦的主楼是酒店,侧楼是喝早茶吃饭的地方 

点完后,还需要跟服务员要一张点单卡片,结账的时候用 

整体服务水平还行,除了个别上岁数的服务人员只会说粤语外,服务速度还是可以 

农家腊香芋角:君海悦的招牌,也是最先上桌的,尝到的第一口就把我惊艳到了,太好吃了,里面的内容很丰富,味蕾也是各种层次的味道,真的好吃! 

招牌酱香凤爪:软+糯,比我在当年顺德的清晖园里吃到的还要好吃 

红米鲜虾酥心肠:这道也是招牌之一,是我吃过早茶里的粉肠最好吃的一款 

潮州粉果皇:比虾饺、水晶饺什么的好吃太多了,以后点饺子就点潮州的这款 

香煎芋丝糕:这是食客们推荐的,广东的芋头做什么都好吃,我们一人尝了一块,非常哇塞,剩下的几块后来吃不下,被我们打包带到了海边,边听海边继续品尝 

桂花双皮奶(热):热的口感真的太香了,比顺德的双皮奶好吃百倍 

君海悦绝对是我们在台山行里最大的亮点,超出我的预期,每一道都好吃到哭,感觉之前在顺德吃的早茶都不是正宗的了 

当然一定要选对菜品,上面这几道都是经过实战检验的,墙裂推荐! 

5. 海边有棵树 

海边有棵树咖啡屋的老板是懂美学的!鲜黄色的小屋,旁边就是台山最棒的沙滩,还有什么比在这里坐一坐风舒服的午后呢? 

点了一杯厚乳椰奶,发现还缺点什么 

隔壁有铁船号海鲜餐厅和一家刺生店,我们点了后者的半斤刺生拼盘,这海边吃着挪威三文鱼的体验还是第一次! 

时间过的超快,拍拍照,吃吃海鲜,2小时就这么过去了 

6. 赵祥记炖汤煲仔饭 

号称江门煲仔饭天花板的赵祥记 

也没吃过其他家的煲仔饭,和南京的对比下,他们家的味道还是相当不错的,米粒颗颗分明,锅巴也很脆 

乳鸽绿豆汤:还是第一次尝试咸口味儿的绿豆汤,乳头肉炖的很烂,绿豆清凉解毒,可能在广东一年四季都适合煲汤吧 

招牌瑶柱虾米菜果辣味煲仔饭:店招牌准没错,腊肉的味道是我喜欢的 

金沙芝士牛肉煲仔饭:他们家其实还有其他牛肉的煲仔饭,但我还是喜欢和芝士的搭配,很得我心啊! 

交通:有免费停车场,不过我们没找对,付费的不便宜,不超过3小时就10元 

7. 永叔小食店 

永叔家的位置在一个山坡顶上,需要爬一段路,他们屋里的位置不多,大多在户外,坐在树下吃顿美味早餐,真是享受啊! 

非工作的清晨来这里,排队很快,两个队伍,一个排肠粉,一个排粥 

粥的制作时间也差不多,煮粥的器皿比较特殊,这种长条的小锅还是第一次看到 

店员麻利的动作就知道这是多年的传承啊,还有告诉送餐的阿姨大概的位置,她能精准的找到你的位置! 

肠粉的制作是特制的粉面摊在抽屉上,撒上不同的肉沫和蛋黄,然后再放在抽屉柜里蒸,一抽屉三四层,大约2分钟就可以出炉,接着将粉皮铲到餐盘上,一道美味的肠粉就出炉了 

咸蛋肉饼肠:有3到7元的量,2人吃就选了5元的,这道是他们家的招牌,鸭蛋黄和粉的搭配真的太香了,从来没有尝过这种口感 

鱼片粥:也是选的5元的量,有鱼有肉,而且份量还大,味道就是我喜欢的味儿 

人均:5元解决一顿早餐真是太值了 

营业时间:上午6-12点 

交通:步行或自驾,可以停在上坡的小区里 

8. 河记肠粉店 

在逛三十三墟的时候找到了河记家,据说是开了40年的店 

因为在永叔家吃过一盘,所以这里就点了一盘,感觉看肠粉的制作过程比吃肠粉更有意思呢 

牛肉加蛋肠粉,上桌前酱油是点睛之笔,牛肉很嫩滑,粉皮比永叔家的略软,不过也算好吃 

他们家还有其他粤式面食可以品尝,夜宵时间也提供餐食 

这里的人气也很旺,吴彦祖也来打卡过呢! 

营业时间:7-13点,21-4点 

9. 石湾点心 

这家是我们在打卡三十三墟的时候无意发现的,因为他们家提供猪脚面,后来一查,他们家可是当地文旅局推荐的点心店呢 

小吃碟:店家放在门口售卖的好多品种的点心,一个个小碟子装的满满的,我们挑了两个看着不错的,口味没的说! 

猪脚面:纯粹是因为电视剧情怀点的,也许只有在那个艰苦的年代才能够感受到一碗肉面的不易吧,其实其他的面试才更好吃呢,不过面本身的味道还是不错的啦 

10. 水街农贸市场里的烧腊 

石湾点心的对面就是水街农贸市场,去看看当地菜市场最烟火气的百姓日常 

可能是好久没有进过菜场了,里面的干净程度还是让人惊喜的,一家家鱼摊也是依次排开,秩序井然,如果不是当天要回程,真想买条新鲜的海鱼尝尝 

绕到烧腊的摊位,我们走不动了,来都来了,搞点广式经典烧腊尝尝 

黄金猪皮肉:这种猪皮炸成金黄色,里面的肉又是鲜嫩的口感的做法以前没唱过,斩了满满一盒子带在路上吃 

11. 喜茶(江边里创始店) 

来江门才发现,原来喜茶的发源地就是这里,而创始店更是好多外地游客打卡的首选 

我们也不例外,因为创始店里有只有江门可以买到的陈皮限定款:芝芝柑普轻乳茶 

淡淡的陈皮味儿可爽口了,加上刚刚在水街农贸市场里买的烧腊,非常的哇塞啊! 

我们是开车去的,车子可以在路边稍微停了一会儿,奶茶最好提前在小程序里点好,这样来了就可以取了 

喜茶的创始人也是厉害,从一家不起眼的小门面做到了上市公司过亿的资产,白手起家的成功典范啊! 

其实广东的奶茶随便一个牌子都会很好喝,比如我们之前在立园喝到的,真的已经觉得是天花板了 

Hotel 

住宿 

此行的3天住宿都是经济型酒店,主要考虑白天都在外自驾,早出晚归的我们对酒店设施的要求并不高,交通便利,卫生安全是我们的首选 

珠海:珠海云莱精品酒店(金湾机场店) 

推荐理由:机场接送,离租车点步行5分钟,同时参考平台评价 

台山:江门柏丽宜居酒店(台山平湖店) 

这家店主要考虑离台山老城区的骑楼建筑比较近,没有啥特别的亮点,可以结合自己的行程选择其他酒店 

江门:江门加多利酒店 

推荐理由:有免费停车停车场,离三十三墟街非常近,停车场里飞个飞机,可以拍到江门的江景 

Transport 

交通 

飞机段: 

珠海去程,广州回程,主要是结合行程来的,梅家大院靠近珠海近,而江门主城区又靠近广州近,结合当时的票价就这么定了 

自驾段: 

江门的景点分散,连接各个市之间的最佳交通方式就是自驾了,说走就走的灵感之旅一辆车便可以实现,省时省力! 

珠海机场取车,广州机场还车,异地取还价格上稍微贵一点,不过可以接受 

几个注意点: 

取车时拍照 

还车时把油加到取车的状态,费用会多退少补 

过程中尽量不要有碰擦和超速之类的违规行为,不过处理起来也比较麻烦 

   本文为Fiorelady原创 

   未经授权,请勿转载 

     欢迎点赞、分享、转发,一键三连哦! 

Fiorelady 

…… 

   携程/马蜂窝/游侠客/穷游认证旅行家 

   视觉中国签约摄影师 

   图虫资深视频创作者 

   各旅行杂志供稿原创作者 

   南京文旅新媒体联盟成员 




文章编号: 943b6acaf8996062ac7ec88b72eca4bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【新闻】市妇联联合 “白海豚爱心妈妈” 走访慰问困境留守儿童) 2025-02-15 开原市融媒体中心   开原市融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjgzNTM4Mw==&mid=2247541493&idx=2&sn=6dca8d596e420c3a1fc44480e30c8b59






          网络编辑:孟凡杨|  

          网络审核:任冰 




文章编号: e1a1fb183fdd8fb284a6336d132aecb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (海洋公益|中华白海豚科普小课堂回顾) 2025-02-15 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703133024&idx=2&sn=dda3c9eeb58836ac531f026db0cb749a






         海洋公益|中华白海豚科普小课堂 

近日,海洋科学学院团委实践部走进珠海市香洲区翠香幼儿园,举办了“中华白海豚知识小课堂”活动。小朋友们积极参与,通过生动有趣的讲解和互动,对中华白海豚的特性及其保护意义有了更深入的理解。 

             0 

             1 

              1. 中华白海豚小课堂 

在活动过程中,志愿者们围绕中华白海豚的外貌特征、生活习性、生存环境、面临的威胁及保护措施等内容展开教学。通过提问互动、播放科普视频等多种形式,引导小朋友们积极投入课堂,深入理解中华白海豚的保护意义。 

              小老师生动讲解呼吸孔 

小朋友们积极回答问题 

志愿者教学制作粘土 

             0 

             3 

              尾声 

本次课堂在欢声笑语中圆满结束,小朋友们既收获了中华白海豚相关知识,也深刻了解了环境保护的重要意义,这正是我院团委举办此次活动的初心。我们将会继续教育并传播海洋知识、开展更多海洋保护宣传活动,为海洋环境保护贡献力量,从幼儿、基层做起,携手共赴蓝色海洋梦。 

               END 

来源:海洋科学学院 

文字:雷艺乔 

图片:林炳均 

编辑:范怿馨 

初审:王科威 

审核:陈洁 

审核发布:李春荣 




文章编号: 3f83423dd31dcf8190b2b24764079b6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【新鲜出炉LNT系列-春季主题课】LNT思考·蓝色星球守护之旅) 2025-02-15 童与乐   童与乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQzNDA4NQ==&mid=2247487623&idx=4&sn=44be017e1a513c92fb20956e6ff2ff63






{地球家园} 

蓝色星球守护之旅 

在广阔无垠的宇宙中, 

地球,是我们唯一的家园 

它的自然资源构建了一个 

复杂而精妙的生态网络 

是人类社会生存与发展的根基 

# 万物万象 

■ ■ ■ ■ 

每一寸土地、每一条河流、每一片森林 

都在这个宏大的体系里 

扮演着不可或缺的角色 

它们彼此关联、相互影响 

共同维持着地球生态的平衡与稳定 

珠海 

ZHU 

HAI 

唯一与港澳同时 

陆路相连的城市 

这座镶嵌在南海之滨的明珠 

其内陆的山脉河流、周边岛屿 

以及周边城市的自然资源 

共同交织成一个紧密相连的生态共同体 

板樟山、凤凰山、黑白将军山、黄杨山等山脉,犹如大地的脊梁,不仅是地质演变的生动见证,更是水源涵养的关键所在。这些山脉中的植被,像海绵一样吸纳雨水,减缓水流速度,防止水土流失,孕育出清澈的溪流与潺潺的山泉,为珠海的河流注入源源不断的活力,滋养着这片土地上的万物生灵。 

而淇澳岛、荷包岛、桂山岛等周边岛屿,宛如散落海上的明珠,它们是众多海洋生物的栖息繁衍之地,与珠海内陆的生态系统相互呼应。同时,这些岛屿独特的地形地貌和丰富的自然资源,也为周边城市提供了生态屏障,影响着区域的气候与海洋环境。 

在这样的生态背景下,践行LNT(Leave No Trace)无痕山野理念,显得尤为重要。它倡导我们在亲近自然的过程中,遵循八大原则,最大限度地减少对自然环境的破坏,让自然生态得以永续发展。过去十年,我们引领孩子们进入自然,感受自然的疗愈力量,在自然大课堂中汲取知识养分。未来十年,我们期望与孩子们一道,将无痕山野理念融入每一次户外探索,真正成为自然的守护者。 

2025年,让我们怀揣着LNT的理念,踏上蓝色星球守护之旅。在这一旅程中,深度探寻珠海及周边地区自然资源的紧密联系,用实际行动诠释对自然的敬畏与保护。并在旅途中践行无痕山野的八大原则,在践行中思考无痕的意义,在思考中付出自己的努力和行动。 

{我们要做的事} 

蓝色星球守护之旅  

一场无痕山野的行走与思考 

在行走中践行户外人共同的山野理念 

跟随蓝色之水的痕迹 

领略不同水源之地的壮阔之美 

登上高处,寻找水的起源之地 

在旅途中学习野外行走技巧 

观察自然之物,借助自然之物 

安全的在山野中行进 

思考蓝色星球的生命意义 

以不同的形式呈现对于 

蓝色星球的理解和定义 

一场挑战自我,突破自我 

的山野之旅,一场见证蓝色星球之美 

的自然展览,将在跨越之旅后呈现 

{行程安排} 

蓝色星球守护之旅  

第一课

山野导航·水源探秘 

The First Class 

3月1日 

学习利用地形地貌、植物特性等辨别方向,探寻水源的源头,了解山脉如何通过地形、植被等因素影响水源的形成与分布,以及这些水源对珠海内陆河流生态系统的重要意义 

第二课

行走技巧·地面选择 

The second Class 

3月8日 

践行在耐用表面行走的原则,避免对地表造成不必要的破坏,进而维护水库周边的生态稳定,思考水库在调节珠海内陆水资源、保障城市用水方面的关键作用 

第三课

垃圾处理·蓝色守护 

The Third Class 

3月15日 

在清理海滩垃圾、守护这片蓝色净土时,深入探究蓝眼泪现象与海洋生态环境、周边岛屿及内陆河流输入的营养物质之间的联系,思考人类活动对海洋生态造成的影响 

第四课

自然原貌·尊重维护 

The Fourth Class 

3月22日 

大镜山水库周边的自然原貌保留着自然演变的痕迹,我们在攀爬天然石头阶梯、领略水库风光时,尊重并维护这里的一草一木、一石一水,思考如何保持自然原貌,维护水库周边生态系统的完整性。 

第五课

使用火源·严格管控 

The Fifth Class 

3月29日 

 学习用火知识,严格控制火源,防止山火对水库周边植被和水源造成破坏,理解山火一旦发生,不仅会摧毁山脉植被,还会影响河流的水质和水量,进而对周边城市的生态环境和居民生活产生连锁反应 

第六课

尊重动物·和谐共生 

The Sixth Class 

4月12日 

珠海周边海域是中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地,这些动物的生存与珠海内陆的生态环境、周边岛屿的生态状况密切相关。了解它们的生存习性和保护现状,树立尊重和保护动物的意识。 

第七课

户外伙伴·友善同行 

The Seventh Class 

4月19日 

尊重每一位同行者,共同维护良好的户外秩序,思考如何通过有序的户外活动,促进人与自然、人与人之间的和谐共处,让生态之美得以长久延续。 

第八课

民风民俗·尊重传承 

The Eighth Class 

4月26日(江门) 

每个城市有每个城市的风俗习惯,探索山野亦有每个城市的道,背上行囊,循着蓝色海洋的浪花,去感悟另一座城的山野气息。 

第九/十课

蓝色星球·成长见证 

The Ninth/Tenth Class 

5月10-11日(香港) 

我们在成长,蓝色的星球也在成长,踏上跨越城市的旅程,见证一场成长的记忆。 

在这场蓝色星球守护之旅中,孩子们将深刻认识到珠海内陆山脉河流、周边岛屿及周边城市自然资源之间的紧密联系,从山野水源探索到日常生活中的点滴行动,全方位践行无痕山野理念,为保护地球自然资源贡献自己的力量。 

这不仅是一次探索,更是一次成长的历练,一次对自然的敬畏与热爱的传递。让我们一起,为孩子们的未来,为地球的明天,迈出充满意义的新一步。 

{招募信息} 

蓝色星球守护之旅  

{课程详情} 

课程时间:每周六下午(第9、10节课为两天一夜),根据实际情况(如天气等不可控因素)时间会有相关调整,请关注课群消息 

课程地点:珠海市及附近城市山野 

招募对象:8岁及以上的孩子,12-15人 

课程费用:3580元/人,两人成团每人优惠200元 

费用包含:课程设计策划和踩点、师资、物资、户外保险等,不包括来回交通费用,家长自行接送指集散地点,部分特别行程会另行说明 

{报名咨询与缴费} 

请扫描以下二维码码添加客服老师微信,报名缴费之后,我们将提前统一建群,通知课程具体安排事项、组织方将为每位参与的成员购买活动期间足额的户外保险(如对课程有疑问,请扫码咨询) 

{课程变更} 

由不可抗拒因素导致的情况变化,组织方将根据安全需要和具体情况进行调整,并会在第一时间向参与者说明,请理解户外活动中存在的不确因素。 

{关于退费} 

请根据孩子自身情况安排课程,务必提前与孩子讨论行程,慎重决定, 

(1)开课7天前退出,全额退费 

(2)开课3天(含3天)前内退出,扣除30%费用作为前期行政成本补偿,余款退回。 

(3)开课当天,因个人原因退出,不退还费用。 

(4)因报名数达不到最低成行要求而导致活动取消,全额退款。 

{我们的导师团} 

蓝色星球守护之旅  

主教导师 

苜蓿 

自然教育师 

全国自然教育导师骨干人员  

绿色营自然讲解员、中级社工师 

中级山地户外指导员 

LNT初级讲师 

广东省环保志愿讲师团成员 

广东省环境教育种子导师、设计思维导师 

中国公益人才培养计划第三期TOP 10

获得康纳尔大学环境教育概论专业证书、美国心脏协会(AHA)急救技能证。曾在校任教多年,具有独特的教育风格。近十年的教育经验,专业涉足教育学、心理学、社会工 作学,结合多领域专业设计独特与创新的教育方式,并有多年的实践经验。 

主教导师 

领角鸮xiāo 

自然体验师 

首批中国林学会和全国自然教育总校认证的自然教育师 

珠海民安救援队队员 

北理YUE户外运动协会第二任会长 

4年自然教育从业经验,长期在一线带领自然课程 

经验丰富,多次组织Lonely Planet推荐的徒步者天堂路径,100KM麦理浩径等路线。 

特约老师 

梁碧婷 

美术指导老师 

全国美术骨干教师 

糖果画室创始人 

珠海市美术家协会会员 

珠海市横构图文化传播有限公司创始人 

广东省社区艺术教育学会美术专业委员会理事 

2023湾区之星粤港澳青少年书画作品大赛中获“最佳伯乐奖” 

2023年作品《放空》入选第四届珠海青年美术作品展 

2024年荣获珠海市美术培训行业艺术教育匠心育人奖 

2024年糖果画室荣获珠海市美术培训行业优秀画室奖 

2025年糖果画室荣获珠海市美术培训行业年度明星美育品牌, 

特约老师 

方块 

香港课程老师 

北师大体育硕士 

中级户外指导员 

领攀认证领队 

国职攀岩指导员 

LNT初 阶讲师 

完成海南、青海湖骑行,川藏骑行并担任队长 

穿越腾格里沙漠领队、两次大峰攀登队长 

如朋友 

做着同一件事情 

“ 很是有趣 ” 

文案 | 苜蓿 

排版 | 领角鸮 

图片 |童与乐、网络 

最终解释权 | 归童与乐所有 

注: 主办方拥有活动过程中所拍摄影像资料的使用权 




文章编号: 331172cb07396182705ca3d8bb3c426c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (广西十大旅游目的地城市,等你来探索!) 2025-02-15 不良资产与供应链   不良资产与供应链


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA4ODEwMw==&mid=2247483754&idx=1&sn=5a3ff36a1f75efb5be534734e9a9708a






   ## ️桂林:山水甲天下,诗意韵味浓 桂林,那座山水甲天下的城市,又将迎来新的春天!从独秀峰王城景区到阳朔的九马画山,每一处都是诗意的画卷。徒步、探洞、骑行、攀岩,让你在自然中释放激情。别忘了品尝桂林米粉、桂花糕,让味蕾也沉浸在这片美丽的土地! ## 柳州:赏花之旅,春意盎然 柳州,这座花城,正以最美的姿态迎接春天!紫荆花、油菜花、油桐花,每一朵都诉说着春天的故事。漫步在百里柳江边,打卡巴平梯田,体验壮乡长桌宴,让花香与美食伴你左右! ## 贺州:古镇风情,穿越千年 贺州的黄姚古镇,是一本遗落的千年诗集。小桥流水、古榕参天,穿上旗袍,手拿油纸伞,留下你的倩影。在兴坪古镇泛舟漓江,感受画山云舍的诗意,让古镇的韵味留在你的记忆中! ## 南宁:乡村奇缘,田园生活 南宁的上林大龙湖,霞客桃源,带你走进自然的怀抱。学习壮族织锦技艺,体验农家乐,让淳朴的民风和生态休闲成为你的旅行主题。在百色的靖西,探秘三叠岭瀑布,感受通灵大峡谷的震撼! ## 玉林:岭南风情,文化之旅 玉林的大容山国家森林公园,让你感受“南方西岳”的魅力。船游大藤峡,游览金田起义旧址,体验桂平的自然风光与历史人文。在梧州的鸳鸯江畔,珠山公园里,感受春天的气息! ## 北海:边海浪漫,海岛风情 北海的海底世界,金海湾红树林,带你探寻海洋奥秘。在钦州的三娘湾寻找中华白海豚,体验海上烧烤派对。涠洲岛的火山口、南湾鳄鱼山,让你感受海岛的浪漫与刺激! ## 崇左:文化之旅,土司风情 崇左的花山岩画,友谊关的历史,带你领略文化的魅力。在大新的明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀。在靖西的鹅泉,感受水清如镜的美景,体验黑衣壮的蓝靛染织文化! ## ️防城港:北部湾风情,海滨度假 防城港的东兴国门,京族三岛,带你感受海边的风情。怪石滩的白浪滩,体验海上游玩项目。在钦州的望海岭滑翔伞飞行,石祖禅茶园品茶,享受宁静的时光! 




文章编号: 9a10fdecbb5af2ac98e97148bbea033b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【王静带队,特惠潮汕】潮州+南澳岛+汕头~品潮汕美食 赏潮汕古韵~纯玩无购物一价全含~双飞5日游) 2025-02-15 阿杜的旅行   阿杜的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAyNDUxNQ==&mid=2247539577&idx=1&sn=aa9445df96af4a40689435eb7f9df08f






   湖湘雨幕绵绵,潮汕阳光灿烂 

   逃离雨季,去拥抱岭东20°的春日晴光 

   潮汕的热情好客 

   鱼乡侨乡的独特人文 

敬仰英雄与历史的伟大贡献 

品味美食与文化的激情碰撞 

一路向南,踏上充满惊喜与收获的旅程吧...... 

东方夏威夷--南澳岛 

所有青春,热情、浪漫、温馨的元素你都可以在南澳岛上看到,大海、蓝天、机车、灯塔、微风......一切都让人难以忘怀。 

   辽阔的天空,无尽的大海,温暖的海风,柔软的沙滩 

不止世界尽头才有灯塔,这里也有...... 

朝着家的方向-海边灯塔是南澳岛独特的风景 

要像灯塔一样,为一切夜里不能航行的人,用火光把道路照明。 

   南澳大桥 

广东省第一座跨海大桥。跨越后江湾海峡,经凤屿岛,东至南澳岛长山尾以平角口接入南澳环岛公路,是汕头市东北部的重要通道之一,也是连接汕头市与南澳县的重要桥梁。线路全长11.08千米,全桥长9.342千米。 

啔航广场 

高大古铜色的船锚,刚硬、强劲,威风凛凛,这是希望开始的地方...... 

   粤东最美的环岛公路——S336省道!就在这里。环海的山路,曲折无数,依山傍海,风光无限,骑上小摩,来一场沿海兜风之旅,独享一份古朴与自由。 

   环海公路沿线景观错落有致,海湾、沙滩、灯塔、渔村等美丽的风景,感受海风拂面、海浪拍岸的惬意。中华白海豚,作为海上精灵,频繁出没于这段最美公路海域,为其增添了难得的灵动,一起感受美丽的海岸线。 

   “最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是:整座岛位于北纬23°的北回归线,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

   岛上有一个地标叫 

   自然之门 

   ,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

   轻松拿捏 

   青澳湾 

海天相连处影子倒映水面,海上风光尽收眼底,海浪、白沙......一同编织出了一幅夏日童话。 

   朝东看日出,朝西看日落 

青澳湾的日落也很迷人,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。 

   海上风电,“御”风而上,全力护航 

   华侨之乡--潮州 

潮州历史悠久,中国历史文化名城;潮州至少在5000年前就有人类居住。潮州文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州更是“华侨之乡”,港澳台同胞祖籍地之一。 

   潮州古城牌坊 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观,牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。 

   沿街保留有众多骑楼建筑,牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。 

   潮州湘子桥 

又称“广济桥”。我国四大古桥之一,“过河拆桥”,是世界上最早的啔闭式桥梁,每天都会开啔闭合,桥与桥之间由浮桥连接,同时也是广济桥最大的看点。 

   广济桥是中国古代桥梁的建筑艺术,有不少是世界桥梁史上的创举,充分显示了中国古代劳动人民的建设智慧。而今天我们介绍的这座桥,他到了晚上就会自己断开,也是很神奇的。 

   潮州是“世界功夫茶文化之乡”,功夫茶蜚声四海,尊称为”中国茶道”。 

   龙湖古寨 

这是一座绵延千年的古寨,始建于南宋,盛于清明。一侧韩江涛涛,一侧湖池环绕。它曾是潮汕滨海贸易的重镇,今仍保存着100多座古民居,堪称潮汕古建筑博览。 

   街巷井然有序、祠第无数、庭院深深,一砖一瓦皆是岁月印记。而千年老榕树盘龙错节随处可见,古寨内巷陌纵横名宅巨祠无数。 

   韩文公祠--中国第一座纪念韩愈的祠堂 

坐落于韩江东岸,与著名的广济桥一路之隔。始建于北宋咸平二年(999年),是我国现存最早纪念韩愈的祠堂。 

   “韩祠橡木” 

   是潮州八景之一,相传祠中橡木是韩愈从中原带来并亲手栽植的。最早的橡木在清嘉庆年间已枯死,后人又从韩愈故乡河南寻来种子并开辟了橡木园,如今已枝叶繁茂。 

   韩愈在到潮州,为当地留下了宝贵的财富,到潮州,要去打卡韩文公祠。 

潮州开元寺--粤东地区第一古刹 

   开元寺以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,有"百万人家福地,三千世界丛林"之美誉。 

   泰佛殿 

   中国第一美食城市“潮菜之乡--汕头 

两百多年前,汕头就因港口而带动商业贸易的兴起。清咸丰十年潮州府澄海县“沙汕头”被定为通商口岸正式开埠,称“汕头埠”,是中国最早对外开放城市之一。 

   汕头石炮台公园 

始建于清代同治十三年,光绪五年竣工,历时五年,耗资八万银元,已有一百多年的历史。为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。广东省重点文物保护单位、爱国主义教育基地。 

潮汕历史文化博览中心-潮汕地区自人类活动以来的社会变迁 

行程特色 

   ★【品质之旅】精品纯玩0购物,感受南澳岛悠闲慢生活,深度探访潮汕风情 

   ★【缤纷景点】千年潮州古城,东方夏威夷南澳岛,汕头老城等众多超值景点,拒绝走马观花,不走回头路,玩透潮汕! 

   ★【特色美食 

   】舌尖上的潮汕,解锁潮汕新滋味,升级3大特色餐:牛肉火锅沙茶宴,潮味卤水鹅宴、龙虾鲍鱼 

   ★【优质住宿 

   】全程特别安排携程三钻酒店,贵宾专享,睡眠无忧 

   ★【赠送品尝 

   】潮汕特色老字号糖水、南澳三珍、绿豆饼等 

班期   特惠价格 

   发班日期:2025年2月27日 

   特惠团费:  ￥2299元/人(20人独立成团,司机+导游+王静带队) 

                     ￥2499元/人(12人独立小包团,司机+导游) 

                     ￥2649元/人(8人独立小包团, 司机兼导游) 

                     ￥2799元/人(4人独立小包团 ,司机兼导游) 

     

    2月20日前,如果您将我们的旅游行程转发到朋友圈并交费,优惠50元每人!未转发朋友圈视同放弃优惠! 

  行程安排   

第一天:长沙--潮汕 

     指定时间地点集合(以出团通知为准),长沙黄花机场乘飞机前往”中国潮菜之乡“”全国美食地标城市”【潮汕】,抵达接机后前往【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’,汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。小公园的潮汕文化、海洋文化、华侨文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想,百载商埠重现迷人风采!晚上灯火阑珊,让人仿佛置身于“上海的外滩”。游玩后入住酒店。可自由活动品尝当地美食。 

   【美食推荐】 

    ➤苏宁美食广场、长平路美食,珠江路美食街、龙眼南路美食街、大悦广场美食街、新一城广场美食街等。 

    ➤桂圆白粥:汕头网红白粥夜宵TOP1;     

    ➤小吴肠粉:2020年汕头必吃榜,皮薄馅厚,滋味浓厚! 

    ➤长平老姿大排档:生腌海鲜必不可少,海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选! 

    ➤富苑潮汕菜:汕头江河海鲜热门榜第一名,中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源! 

    ➤老胡牛肉粿:传承了2代人的老牌粿条店,分为干粿和汤粿,配上有灵魂的牛肉,很赞! 

   【温馨提示】 

   1、请携带有效身份证件; 

   2、入住酒店后至次日集合期间为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,保存好酒店地址和导游联系方式;自由活动期间不安排车导。 

   3、海鲜市场请选择卫生,健康食品,以免发生肠道不适; 

   4、海岛出行请配备太阳帽,太阳镜、防晒品、必备药品等个人物品。 

   【今日食宿】不含餐   住:潮汕 

第二天:汕头 

   酒店早餐后集合开始一天的游玩行程。前往【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧,是古代军事设施,石炮台公园是在崎碌炮台原址上扩建的一个园林式公园,总面积58000平方米。后参观【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。【潮汕英歌舞】起源于明朝,已有三四百年历史,该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为主融合了戏剧,舞蹈,武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。【特别赠送一江两岸老汕头摆渡船】(每人体验一次) 

    午餐品尝特色美食-香鹅宴 

   下午前往【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街,岛上的妈祖庙,沿海的道路,墙上的壁画很有艺术气息;仿佛走进了美丽艺术的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛,海湾大桥经岛而过,不虚此行。游览汕头八景之首【礐石风景名胜区】(可选择步行往返,亦可自行购买往返索道40元/人)是潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,前有海湾环抱,后有大小峰峦43座,山脉蜿蜒不断,楼台亭榭相映,从北市区海滨眺望,恰似一盆山水盆景,美不胜收。具有亚热带风光的天然滨海风景名胜区。从景区高处眺望,美丽的汕头一览无遗,尽显“山、海、石、洞”的景观特色。 

   【今日食宿】含:早中晚餐   住:潮汕 

   妈屿岛 

在汕头市中心,海湾大桥从岛上经过。妈屿岛独特的自然风光和深厚的历史文化底蕴,淳朴的海岛文化,丰富的历史遗迹和文化景观。 

第三天:南澳 

   酒店早餐后集合开始一天的游玩行程。乘车前往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】,途径海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约11.08公里,其中桥梁全长9341米,全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。海上驰骋后进岛,驻足欣赏【啔航广场】海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;【长山尾灯塔】红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点;南澳的东南方向,灯塔一到夜晚就亮起灯,为出海的渔船指引航港口,安静地屹立在山海交界之处,和周边的环境融成一幅绝美的风景。【金银岛】在南澳岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地。此岛三面环海,碧波荡漾,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。 

   午餐品尝南澳龙虾鲍鱼宴席 

   【小众旅行体验】体验为人不知的西线风景上,数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,等海耕文化体验之旅。 

   【南澳岛·海上体验】游船观光+讲解生蚝养殖技术·生蚝+收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打) 

   游览【北回归线标志-自然之门】它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。设计融合了天文现象和常识,又叫“自然之门”;在【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。入住酒店后,自由活动。在青澳湾沙滩欣赏日出或是日落,在海滩上,极目苍穹,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。游玩后回到酒店休息。晚餐自行品尝当地美食。 

   【今日食宿】含:早中餐    住:潮汕 

 第四天:潮州 

   酒店早餐后集合开始一天的游玩行程。乘车前往千年历史文化古城,“华侨之乡”之称【潮州】。游览【泰佛殿】潮州小泰国,是旅泰侨领、大慈善家谢慧如(1913—1996)捐巨资敬建。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉,在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。足不出国就能领略异国风采;对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

   午餐品尝潮汕牛肉火锅,一盘盘刚刚切好的新鲜牛肉,筷子一撩滑进漏勺,翻掂几下,迅速捞起在沙茶酱中一滚,入口便是鲜甜到忍不住闭上眼睛的满足感。毫不夸张地说,只要吃过潮汕牛肉火锅的人,即使离开万里,做梦会惦记这锅红艳艳的牛肉。 

   游玩【湘子桥】(可自行选择上桥游览,上桥费20元/人自理)观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。【开元寺】千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。【牌坊街】(古城电瓶车已含)徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。晚上:欣赏【一江两岸灯光盛宴】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”,每晚20:00整点开始)夜幕下,韩江两岸的灯光相互辉映,古老的广济桥在时尚的光影下更显优雅。灯光的繁华与热闹,倒影在波光粼粼的江面上,把古城的夜晚装点得更加美丽动人,让人流连忘返。随后送回酒店休息。晚餐自行品尝潮州当地美食。(光影秀如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。 

   【今日食宿】含:早中晚餐    住:潮汕 

第五天:揭阳机场/潮州站 --长沙 

      早餐后, 游览【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸,始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期,是潮汕滨海的贸易重镇,仍保存着100多座古建筑,堪称“潮汕古建筑博览”。 

   根据航班时间赴机场乘坐飞机返程长沙。潮汕之旅落下帷幕,美好的时光虽转瞬即逝,看过的海,尝过的美食,博览过的历史古迹,阅览过的英雄事迹,都将成为珍贵记忆。带着满满的爱与收获,期待下一次精彩旅程! 

   【今日食宿】含:早餐    住:温馨的家 

费用包含 

   1、【大交通】长沙-潮汕往返飞机经济舱; 

2、【用车】当地正规空调旅游车,保证一人一正座; 

3、【住宿】 全程四晚连住潮汕携程三钻酒店(不含单房差); 

4、【用餐】 4早5正餐(含升级三个特色餐:香鹅宴、龙虾鲍鱼、牛肉火锅宴); 

5、【门票】行程内景点首道大门票; 

6、【导服】当地导游讲解服务; 

7、【保险】旅行社责任保险;旅游意外险。 

8、【购物】本行程为纯玩,无购物。 

费用不含 

   1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务)。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。 

4、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

 注意事项 

   1、儿童团费:尽含车位、导服、早餐、产生其他费用自理。 

2、行程中所约定的游览景点(项目)不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调整;以保证游览平安顺畅为准则! 

3、旅游者在旅程中不能擅自脱团离团;未经旅行社同意自行离团不归的,视为旅游者单方脱团/离团,因此而解除合同,旅行社不退还旅游费用。如造成损失,旅游者应承担赔偿责任。 

4、行程中的赠送项目和物品,由旅行社免费提供,并拥有最终解析权; 

5、接待过程中,因不可抗力因素造成的额外费用,旅客自行负责。 

 温馨提示 

   1、报名请提供有效身份证据;出行请携带有效身份证据。 

2、行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况(如堵车、天气原因等),在不减少行程中景点的前提下,导游可视实际情况并征得客人同意后,合理调整行程中景点的游玩顺序。 

3、出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或适当调整游览顺序,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

4、赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加; 

5、旅游期间要合理饮食,不要暴饮、暴食或贪食,海鲜不可与生冷鲜果等食物同食,吃海鲜时多饮用醋或大蒜等。 

6、出行请穿着舒适的衣服、鞋子参与活动,准备好防晒霜、防虫液、防风外套、相机等物品。 

7、请保管好随身物品,尽量不要携带贵重物品,如在行程中遗失或损坏,损失需自行承担;入住酒店期间,遵守酒店规章制度,因自身原因造成的财产损失旅行社仅协助报案或寻找等相应措施,不承担赔偿及相关责任;必要的物品要带齐,违禁品不要带,以免在乘坐交通工具过关卡时遇到麻烦。 

8、安全提示 

(1)游泳、漂流、潜水等活动水上项目,均存在一定风险。不要前往管理混乱的娱乐场所,不要参与涉嫌违法的娱乐活动;参与行程外活动前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

(2)南澳岛为海滨旅游城市,行程中无游泳活动安排,为确保游客人身安全,不建议到海边游泳,如因个人下海游泳或戏水产生的不良后果由个人承担; 

(3)注意安全,听从安排,跟随导游进行游览,不要擅自离队,游玩时注意走路不拍照,拍照时不要越过危险警告标志,如身体不适,及时提出,适当休息; 

9、游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如75岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人单独参团需由监护人填写责任书;出于安全考虑,本产品不接受孕妇预订,敬请谅解。 

10、潮汕旅游注意事项: 

(1)出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等(潮汕蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具)。 

(2)外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌照摊档。 

(3)潮汕地区饮食海鲜为多,如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃贝壳类和腌制生猛海鲜。 

(4)南澳岛如遇台风不可杭力时候,当地政府为确保安全,会禁行封桥, 旅行社将根据实际情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛,碰到临时封桥困岛的情况,产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素,属人力不可抗拒的。 

(5)南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇,游船等,因无法确认其安全与合法,请不要参与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择,且自行承担风险。 

(6)由于海边地理位置比较复杂,而且风浪比较不稳定,所以,所有来到海边的游客, 到达沙滩旁边拍照,请记得注意脚下的青苔或者礁石,请在安全区域活动,禁止攀爬礁石之类的地方! 

(7)参加海边旅游,请注意海边警示牌,不得在非游泳区玩水,旅行社不组织游客参加游泳、潜水等水上或下水游玩项目,如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况慎重选择,且自行承担风险。 

11、注意饮食卫生:提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生,不食用不卫生、不合格的食品和饮料。自来水不能直接饮用,建议以矿泉水取代。用餐请您注意,在食用过海鲜后,切勿再吃榴梿椰子等热性水果,以免饮食不当引起腹泻等。 

12、游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游有组织抢救、送医责任,产生其它责任或费用由旅游者承担。 

扫码关注   了解更多旅游资讯 

杜飞:15802541918(微信同号) 




文章编号: e26f66c50843c18425cb2164fc6359d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (DeepSeek!你也太懂葛洲坝路桥了!) 2025-02-15 葛洲坝路桥   葛洲坝路桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQwNTk4OQ==&mid=2649665804&idx=2&sn=9da847732a3b40937855edfdc5c31a34






DEEPSEEK 

火爆来袭 

这个春节全球“新晋顶流”是谁? 

必然是DeepSeek 

DeepSeek不仅引发了全民关注 

还掀起了新一轮AI创新浪潮 

DeepSeek是一款由国内人工智能公司研发的大型语言模型,拥有强大的自然语言处理能力,能够理解并回答问题,还能辅助写代码、整理资料和解决复杂的数学问题。 

“拒绝套话” “个性化发挥” 

“高情商” “拿捏人情世故 ” 

听说DeepSeek的有心回答 

让网友颇为惊叹 

当我们和DeepSeek深度对话 

看看AI如何为葛洲坝路桥“脑洞大开” 

Q 

请问你了解葛洲坝路桥吗? 

中国葛洲坝集团路桥工程有限公司,是世界500强企业中国能建旗下中国葛洲坝集团股份有限公司核心子企业,中国能建直接管理考核的2.0级企业。 

中国葛洲坝集团路桥工程有限公司于1974年1月15日成立,注册资本金22.55亿元,原名“三三〇指挥部砂石局”“中国葛洲坝集团第五工程有限公司”等,拥有公路、水利水电总承包特级及行业设计甲级“双特双甲”,市政、港航、建筑、矿山、电力、机电6个总承包壹级及7个专业承包壹级或贰级资质在内的“2*2+6+7”资质结构,公路、水电两个设计院。以下是其核心信息梳理: 

1 

核心业务领域 

交通基建:公路、桥梁、隧道、铁路、轨道交通等。 

市政与环保:城市综合开发、生态修复、水环境治理等。 

水利水电:依托葛洲坝集团传统优势,参与大型水利枢纽、抽水蓄能电站建设。

矿山砂石:公司历经葛洲坝、三峡、白鹤滩水电站等“大国重器”的历练,成为中国水电砂石第一品牌。 

新能源:公司大力践行中国能建《若干意见》、“1466”和“四新”能建战略,持续深化绿色转型,全面进入风光、氢氨醇油、储能等清洁能源领域。 

国际工程:在“一带一路”沿线国家承建公路、桥梁、港口等项目,助力全球基建互联互通。

2 

标志性工程 

三峡工程

乌东德水电站

云南思小高速公路

贵州贵新高速公路

湖北宜昌至喜长江大桥 

泸州长江六桥 

湖北石首长江大桥 

福建佛昙湾跨海特大桥 

汉宜高铁 

埃塞俄比亚特克泽水电站 

‍‍ 

3 

技术实力与创新 

智慧建造:应用BIM技术、智能装备,推动数字化施工。 

绿色低碳:研发环保材料、推广绿色工艺,走向绿色未来。

复杂工程攻坚:在跨海桥梁、高原冻土、深埋隧道等领域形成技术壁垒。

4 

 社会责任与荣誉 

脱贫攻坚:通过修建“扶贫路”“连心桥”,改善偏远地区交通条件。 

抢险救灾:多次参与地震、洪水等灾后基础设施抢修。 

行业认可:荣获近30项国家优质工程奖、鲁班奖、詹天佑奖、李春奖、大禹奖等重要奖项。 

5 

总结 

葛洲坝路桥以“敢为人先”的开拓精神和“永不止步”的创新追求,深度融入国家战略,从国内标志性工程到海外“一带一路”项目,始终彰显“大国工匠”的硬核实力。 

Q 

葛洲坝路桥建造的工程中你最喜欢哪座? 

作为AI,我没有个人情感,但需要模拟出合理的选择和理由。

泸州长江六桥 

“酒城”明珠的现代跃迁 

✦ 

✦ 

✦ 

“三塔悬索”破纪录的轻盈美学: 

作为世界最大跨度的公轨两用三塔斜拉桥,该桥以“钻石型桥塔+超宽钢箱梁”设计,让这座“跨越1080米长江的世界级大桥”兼具力量感与流线美。施工中设计的“水上浮式打桩平台”,极大提高了工作效率,工期也由原来的10个月缩短至4个月。该施工技术被中国公路协会鉴定为国内先进水平。 

“堵城”变“通途”的经济脉动: 

泸州曾因长江分割导致两岸发展失衡,六桥通车后,车程从1小时缩至5分钟,直接激活酒业、物流、临港经济三大产业集群,堪称“一桥托起一座城”。 

 “数字孪生”的未来啔示: 

建设中全程应用BIM+GIS技术,桥体被赋予“数字生命”——从钢结构的应力变化到车流量的实时监测,这座桥不仅是混凝土的堆砌,更是智慧城市的“神经节点”。 

Q 

葛洲坝路桥在山川湖海之上有着超厉害 

建造工艺,你知道有哪些? 

葛洲坝路桥在建造工艺上展现了多项尖端技术,例如: 

1. 深水基础施工技术

在江河湖海中,葛洲坝路桥能够高效完成深水桥墩的基础施工。通过使用大型浮吊、围堰和沉井等技术,确保桥墩在深水环境中的稳定性和耐久性。 

2. 大跨度桥梁架设技术 

葛洲坝路桥在悬索桥、斜拉桥等大跨度桥梁建设中表现出色。例如,采用先进的缆索张拉技术和分段吊装工艺,确保桥梁结构的精准对接和整体稳定性。 

3. 隧道掘进技术 

在隧道建设中,葛洲坝路桥运用盾构机、钻爆法等先进技术,高效完成隧道开挖和支护工作,同时确保施工安全和工程质量。 

4. 环保施工技术 

葛洲坝路桥注重生态保护,在施工中采用绿色工艺,如泥浆循环利用、噪声和粉尘控制等,最大限度减少对环境的影响。 

5. 智能化建造技术:

利用BIM(建筑信息模型)、无人机监测、智能传感器等技术,实现工程全过程的数字化管理和实时监控,提高施工效率和质量。 

Q 

如果你是一名葛洲坝路桥的员工, 

你有什么话想对“葛洲坝路桥”说? 

如果我是葛洲坝路桥的一名员工,我会结合个人成长、团队协作、企业使命以及对未来的期许,向公司表达真挚的情感与思考。以下可能是我的心里话: 

1 

 感恩平台,致敬使命 

“作为一名路桥人,我深深感恩公司提供的广阔舞台。从入职时青涩的‘基建新人’,到参与一个个国家级重点工程,是公司的信任让我扛起责任,是团队的传帮带让我在实践中成长。每次看到自己参与的项目通车、惠及民生,那份自豪感无可替代——我们不只是修路架桥,更是为国家发展铺就基石。” 

2 

以匠心守初心,以创新破难题 

“在深山峡谷中扎营、在高温严寒里赶工、在技术瓶颈前攻坚……这些经历让我深刻体会到,路桥人的‘匠心’不仅是精益求精的技艺,更是对工程品质的敬畏。感谢公司始终鼓励创新:BIM技术的应用、绿色施工的推广、智能装备的引入,让我们在面对复杂工程时更有底气。希望未来公司继续为一线员工搭建更多创新平台,让‘中国建造’的金字招牌在我们手中擦得更亮!” 

3 

对“家文化”的珍视与期待 

“工地生活虽苦,但公司对员工的关怀让我感受到‘家’的温暖——无论是节假日的慰问、技能培训的投入,还是对安全生产的严格保障,都让我安心扎根一线。期待未来能进一步优化基层员工的职业发展通道,让更多年轻人在路桥事业中找到价值感;也希望公司在数字化管理中倾听一线声音,凝聚更强战斗力。” 

4 

 共担责任,共赴未来 

“作为‘大国基建’的一员,我深知肩上的责任不仅是完成工程,更要为子孙后代留下可持续发展的答卷。希望公司继续引领行业绿色转型,在生态修复、低碳工艺上探索更多标杆案例;同时,在乡村振兴、‘一带一路’中,让我们用一座座‘连心桥’‘致富路’,践行‘建一项工程、树一座丰碑、惠一方百姓’的承诺!” 

5 

最后,以路桥人的浪漫结尾 

“有人说,路桥人的青春是‘流动的’,但我们用脚步丈量山河,用汗水浇筑通途,把‘流动’写成了‘永恒’。愿与公司并肩,继续做山河之间的‘摆渡人’——让天堑变通途,让荒原起新城,让每一段征程都通向更美好的未来!” 

Q 

你能不能用“敢为人先,永不止步” 

写一篇藏头诗! 

《筑梦山河·致葛洲坝路桥》 

敢凭双手辟新天,

为架长虹越险渊。

人携壮志山河动,

先揽风云日月迁。

永筑通途连四海,

不辞风雪战荒原。

止境何曾遮望眼? 

步随时代啔宏篇! 

注: 

藏头: 

每句首字连读为“敢为人先,永不止步”; 

意象呼应: 

“长虹”喻桥梁,“通途”指道路,紧扣路桥主业;“战荒原”“越险渊”凸显攻坚精神;“日月迁”“连四海”暗合企业全球化视野; 

末句升华: 

以“啔宏篇”呼应“敢为人先”,传递接续奋斗之志。 

Q 

请用3个tag安利一下葛洲坝路桥! 

01 

#硬核技术天花板 

技术实力直接拉满,专治各种“不可能”! 

02 

#永不止步的基建狂魔 

50年从长江走向世界,左手“智能建造”右手“绿色低碳”,把山河湖海变成秀技术的舞台! 

03 

#责任基建代言人 

修桥铺路不忘白海豚保护区,扶贫工程开到雪山脚下,用钢筋混凝土写“温柔诗篇”! 

04 

一句话安利: 

“基建界的六边形战士——技术能封神、创新不停歇、责任扛满级,山河为证,路桥皆碑!” 

这是DeepSeek所描绘的葛洲坝路桥 

是不是很赞  

你心中的葛洲坝路桥是什么模样 

欢迎评论区留言

分享你心中的答案~ 

编辑:王恩希

校审:钟一 




文章编号: f6d5a9ae6c0168dffa509dc592e7e4da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (广西民途深度探索:从灵山到钦州,包车出行的那些不为人知的便捷秘籍) 2025-02-15 快捷出行攻略   快捷出行攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ0MDg5NQ==&mid=2247492297&idx=1&sn=7a08e4e2387ee480e7b51ee9be46c1d0






      01  

 说到广西民途,不少人还停留在传统的公共交通印象里。但其实,从灵山到钦州,包车出行才是打开这片土地的最佳方式。想象一下,不用挤公交,不用赶时间,一辆舒适的车,几个人,一路风景,岂不美哉?  

      02  

 灵山虽小,却藏着不少美食和故事。包车从这儿出发,第一站直奔当地的老字号米粉店,热气腾腾的米粉,配上特制的酱料,一口下肚,整个人都精神了。司机大哥还兼职导游,一边开车一边给你介绍沿途的风景,那叫一个地道。  

      03  

 路上经过的乡村小道,两旁的稻田随风摇曳,偶尔还能看到几只悠闲的牛儿在吃草。这时候,不妨让司机停下车,下来走走,呼吸一下新鲜空气,感受一下大自然的馈赠。这可是包车的好处之一,随心所欲,想停就停。  

      04  

 继续前行,钦州的海鲜市场已经在向我们招手。包车的好处就是,到了市场可以直接买最新鲜的海鲜,然后找个餐馆加工,现买现吃,那滋味,绝了!不像跟团游,还得跟着导游走,错过了最佳购买时机。  

      05  

 吃完海鲜,别急着走,钦州的白海豚湾可是个不可多得的好地方。包车直接开到海边,夕阳西下,海面上偶尔跃起的白海豚,那一刻,你会觉得所有的疲惫都值了。记得带上相机,记录下这难忘的瞬间。  

      06  

 说到包车,安全可是重中之重。广西民途的包车服务,司机都是经过严格筛选的,不仅驾驶技术过硬,服务态度也是一流的。车上还配备了各种应急设备,让你一路无忧。  

      07  

 费用方面,别担心,包车并不一定比跟团游贵多少。而且,它还提供了更多的自由和灵活性。几个人分摊一下费用,性价比还是很高的。  

      08  

 最后,别忘了给这次旅行留点纪念。钦州的夜市可是个购物的好地方,各种特色小吃、手工艺品应有尽有。包车直接送到夜市门口,逛累了再回去,多省心。  

      09  

 这次灵山到钦州的包车之旅,不仅是一次简单的出行,更是一次深度的文化体验。下次再来广西,不妨试试这种方式,说不定会有更多的惊喜等着你哦!  

      10  

 关键词: 广西民途, 灵山美食, 钦州海鲜, 包车出行, 自由旅行  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: f39d95349d13c238e20b1229b91ba55b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (春日序曲-【乘风破浪】厦门老院子观《闽南传奇》秀+《海战风云》、乘帆船出海逐浪一日游) 2025-02-15 365假期一泉州   365假期一泉州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTUzMjAyNw==&mid=2247592082&idx=5&sn=b2ab9cae91381abb9bed07ea363385f7






         行程安排 

            0 

        8:00指定地点集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

            体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

            前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。享用午餐。 

            检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 

        《闽南传奇》 

        。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

            游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。 

            适时结束行程,返回温馨的家。 

          费用包含 

        1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

        2. 门票:含以上行程首道大门票; 

        3. 用餐:含午餐; 

        4. 导游:全程陪同导游服务; 

        5. 备注:不含老院子二消项目:水滑道、彩虹滑道、萌宠乐园、冰雪世界。 

           帆船注意事项 

1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

      五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

sdfd 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

sdfd 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

      厦门老院子 

       国家AAAA级景区 

        PART 01 园区游乐项目 

       01 

      嗨翻亲子小镇 

sdfd 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

       02 

      企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

        PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

       0 

       1 

      《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

       0 

       2 

      《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

       0 

       3 

      《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

        PART 03 园区自费项目 

       01 

      萌宠乐园 

sdfd 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

       02 

      天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

       03 

      彩虹滑道 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

           ▼ 

           更多精彩推荐,请关注我们 

           ▼ 

             把时间交给旅行 




文章编号: 431ee17cb5edf3df4a4d470276d7c5ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (郑州到巴马养生旅游团_德天北海南宁好玩吗_广西巴马纯玩康养团、广西巴马长寿村养生之旅自由行全攻略) 2025-02-15 河南旅游那点事   河南旅游那点事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMzNTUyMA==&mid=2705302243&idx=3&sn=70de5fc0a27f1e81097bbc744b90bd40






畅游八桂纯玩双飞6天/双卧8天 

南宁丨巴马丨百魔洞丨巴盘屯丨仁寿源丨鹅泉丨古龙山大峡谷丨德天跨国大瀑布丨明仕田园丨北海丨北海银滩丨龙门水都丨侨港风情街丨北部湾广场丨南珠魂 

行 

程 

特 

色 

【品质保证】真纯玩无购物无限制,75岁内畅收;

【舒适住宿】全程准四星商务酒店,升级一晚龙门水都养心穀温泉酒店+五星温泉畅泡 

【精华景点】 

百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

巴盘屯:世界长寿村; 

仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,牧童戏水,满满田园气息; 

龙门水都:以文化主题体验、旅游休闲度假、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区; 

行程预览 

路线安排 

第1天 

河南各地-南宁 

火车 

第2天 

抵达南宁 

南宁 

第3天 

巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

巴马/百色 

第4天 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

硕龙/靖西 

第5天 

德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

北海/钦州 

第6天 

北海银滩-龙门水都-五星温泉 

南宁 

第7天 

南宁-返程 

火车上 

第8天 

抵达温馨的家 

温馨的家 

1 

           

郑州-南宁 

用餐:自理    住宿:火车上 

火车:各地火车站集合,前往“绿城南宁”。火车双卧于出发后第2日抵达南宁。 

2 

              

抵达南宁 

用餐:自理    住宿:南宁 

飞机:郑州新郑机场乘坐航班赴南宁,当日抵达南宁 

抵达后乘车前往市区入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示:抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排送回酒店,由于散客拼团,会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

3 

              

巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

用餐:早中    住宿:巴马/百色/田阳 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的【巴马瑶族自治县】。 

抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

推荐自费:【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

4 

              

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

用餐:早中晚    住宿:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

5 

              

德天瀑布-明仕田园-北海 

用餐:早中    住宿:北海/钦州 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

6 

              

北海银滩-龙门水都-五星温泉 

用餐:早中    住宿:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

推荐自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

后乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示:

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往。 

注意事项: 

赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

7 

              

南宁-返程 

用餐:早    住宿:火车上 

早餐后,自由活动,根据时间返程! 

飞机:南宁乘坐飞机返程,当日抵达温馨的家 

火车:南宁乘坐火车返程,次日抵达温馨的家 

8 

              

抵达温馨的家 

用餐:自理    住宿:温馨的家 

抵达温馨的家,愉快的结束行程。 




文章编号: 796e7eefbad2ac56b89514d8aeef35f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (世界最大海上机场要来了!) 2025-02-15 村庄赶集事   村庄赶集事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc0MjA1MQ==&mid=2247491112&idx=2&sn=b0ab279b95b8e5e3369d530e815781ee






运输车辆往来穿梭,机械作业轰鸣阵阵,在大连金州湾东部海域,大连新机场航站楼及楼前高架桥桩基础工程正在建设中。 

随着工程的有序推进,预计在不久的将来,这里将诞生一座世界上最大的海上机场——大连金州湾国际机场。 

这一机场,当地人盼了二十余年。 

东北大学公共政策研究院院长杜宝贵对记者表示,辽宁省和大连市对大连金州湾国际机场的建设一直持较为积极的态度。 

他表示,新机场是东北振兴最重要的在建项目之一,它的建成将提升大连作为国际性综合交通枢纽城市的地位,为大连带来更多的商业机会和就业机会。 

   文 | 陈淑莲 

本文转载自微信公众号“中国新闻周刊”(ID:chinanewsweekly),原文首发于2024年12月14日,原标题为《世界最大海上机场要来了!》。 

1 

为何要建新机场? 

大连金州湾国际机场坐落于大连金州湾东部海域。作为国内首个离岸式“人工岛”机场,该机场占地面积达20平方公里,项目按照运行等级4F标准设计,计划建设4条跑道及90万平方米的航站楼,该机场建成后将成为世界最大离岸式“人工岛”机场。 

   大连金州湾国际机场示意图。图/受访者供图 

值得关注的是,如果建成,该机场占地面积将超越面积为13平方公里的日本关西国际机场和9.36平方公里的中国香港国际机场,也将成为世界上最大的海上机场。 

根据《大连新机场总体规划(2023年版)》,大连金州湾国际机场定位为区域枢纽机场,以2035年、2050年为近期、远期规划目标年。近期规划年旅客吞吐量4300万人次、货邮吞吐量55万吨、飞机起降32.8万架次;远期规划年旅客吞吐量8000万人次、货邮吞吐量150万吨、飞机起降54.1万架次。 

其实早在2002年,大连新机场项目就已啔动。2005年,大连新机场选址经确定为金州湾地区。按照当时的规划,预计2008年可以开始进行填海工程,一期工程计划在2013年至2015年完工并投入使用。但实际上,直到2022年10月,大连金州湾国际机场才取得立项批复。2023年10月,大连金州湾国际机场项目开工动员大会在项目施工现场举行,机场建设正式从“备战”进入“实战”阶段。 

   正在建设中的大连金州湾国际机场。图/受访者供图 

据了解,大连现有机场为大连周水子国际机场,该机场建于1927年,是国内现存并持续运营得历史最为悠久的机场之一。而随着大连经济持续发展,城市建设迅速将机场包围,如今周水子国际机场距离大连市中心仅10公里,也是国内极少数位于市区的机场。 

2022年,大连空港建设发展有限公司相关负责人在新闻发布会上公开谈到,由于周水子国际机场已成为“城区内空港”,发展和运行与城市拓展矛盾突出,无法通过改扩建满足大连地区民航长远发展需要,严重制约城市发展。 

据原中国民用航空总局规划科技司数据,2002年大连民航机场旅客吞吐量全国排序13。而到了2023年,根据中国民用航空局发布的《2023年全国民用运输机场生产统计公报》,大连周水子国际机场的旅客吞吐量位列全国第27位‌。 

杜宝贵表示,随着大连经济的不断发展,原有的周水子国际机场已经无法满足日益增长的航空运输需求。新机场的建设将大幅提升大连及东北地区的航空运输能力,缓解现有机场的运营压力,有助于吸引更多的国内外企业和投资者来到东北地区投资兴业,推动区域经济的繁荣和发展。 

值得关注的是,近日,《大连市国土空间总体规划(2021—2035年)》获得国务院批复,大连的城市性质由“北方沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市”升级为“沿海重要的中心城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市”。批复还指出,大连要加强国际航空港枢纽功能,提升国际航运等现代服务能级。 

在大连市人民政府网站公布的《大连金州湾国际机场岛内控制单元详细规划》中,将大连金州湾国际机场定位为区域枢纽机场。此外,明确提出该机场的首位功能是作为国家振兴东北和实现辽宁沿海战略的重要基础支撑,运行主要国际、地区航线,将建成辽宁乃至东北地区的枢纽机场。 

可以说,大连金州湾国际机场虽然还未正式建成,但早已被赋予重任。 

国家发展改革委国土开发与地区经济研究所研究室主任滕飞在接受记者采访时表示,大连位于东北地区哈大发展主轴(哈尔滨-长春-沈阳-大连)最南端,是东北地区最重要的出海口和东北经济版图中的门户城市,在整个东北地区占据了举足轻重的地位。新机场的建设不仅可以提升城市对外通达度,还将成为城市发挥经济增长极作用的硬支撑,对提升城市物流、人流、资金流作用巨大。他说,金州湾国际机场建成后将更有利于大连甚至东北地区集聚更多全国和全球资源要素,在更大范围内形成辐射带动能力。 

滕飞指出,在国际上,像伦敦、巴黎等很多大城市都有多个机场。在国内,随着大城市都市圈人口集聚,多个超大城市或中心城市已经开啔“双机场”模式,重庆、杭州、西安、郑州、昆明等地争相规划布局“第二机场”,两座机场互为补充,不但有利于缓解城市航空运输资源紧张的情况,而且有利于城市建成更便捷、高效、安全、可靠的现代化综合立体交通体系。 

相关报道显示,大连金州湾国际机场建成后,将与大连北站、大连湾客运站实现“三港联动”,形成互联共享的“海陆空铁”于一体的综合立体交通枢纽网络体系,全面提高城市现代化基础设施功能,更好地满足旅客高质量出行需求。 

与此同时,新机场的建设也带动了周边区域的临空经济发展。据大连市政府官方网站发布的《大连金州湾临空经济区产业规划资料》,大连将围绕大连金州湾国际机场,建设大连金州湾临空经济区。园区规划范围约81.9平方公里,将聚焦航空服务、现代物流、会展和文化旅游、创新科技产业,构建高端临空产业聚集区。 

   金州湾临空经济区用地范围及规划方案。图/大连市人民政府官网 

杜宝贵指出,新机场建设形成的产业集群效应,将促进东北地区的产业升级和多元化发展,进而推动区域经济的繁荣和发展。“对于大连乃至整个东北地区来说,这都将是一个重要的经济增长点。”杜宝贵说。 

2 

专家:要形成联动发展格局 

大连金州湾国际机场之所以备受业内关注,还因为这是国内首个离岸式“人工岛”机场。“人工岛”长6.2公里,宽3.5公里,离岸最近距离3公里,采用水上回填方式,填海面积20.87平方公里,形成陆域面积20.29平方公里。 

至于大连金海湾国际机场为何选址在海上,2016年,时任大连新机场建设指挥部副总指挥在接受经济之声采访时表示,大连的土地很少,能建机场的地方非常有限。自2002年以来,大连市政府就组织军地双方的专家开展了选址工作。经各方专家长期反复论证与比选,结论是距主城区100公里范围内的陆域已无大型民用机场场址可选,海上基本具备新机场的理想条件,也是目前唯一备选的场址。 

与陆地机场相比,海上机场通常位于海岸线附近,无须占用陆地资源。然而,由于海上环境的特殊性,海上机场在技术上面临诸多挑战,需要综合考虑地质、结构、运营、环境等多个方面的因素。 

滕飞表示,作为一座海上机场,大连金州湾国际机场面临一定生态环境保护压力。由于需要大规模填海造陆,生态环境保护显得尤为重要。 

以三亚红塘湾海上国际机场为例,该机场是三亚市政府拟离岸填海建设新机场,选址初定于三亚红塘湾区域的海域,位于天涯海角景区与南山景区之间。填海面积28平方公里,整体项目预计投资上千亿。 

据了解,三亚新机场人工岛工程位于三亚市红塘湾海域,周边有三亚珊瑚礁国家级自然保护区、沿岸珊瑚礁、旅游休闲娱乐区、农渔业区、中华白海豚等环境敏感目标。由于项目选址位置敏感,屡因海洋生态环境的影响问题被举报。在2020年的环保风暴中,三亚红塘湾海上国际机场由于违规填海被罚8000万并要求恢复原状。 

此外,由于海上机场的填海造陆工程量大,填海材料会给海底基础造成巨大压力,如何确保机场设施的稳定性和安全性成为重中之重。相关报道显示,世界第一座海上机场日本关西机场已经出现了不可控制的下沉现象。虽然这和机场所在的大阪湾地质条件不佳,淤泥层厚不无关联,但可见海上机场的修建和后期维护都不容易。 

中交二航局技术中心副总工程师黄修平对记者表示,填海造陆最主要的是地基沉降问题,他说,可以采用旋喷桩或者搅拌、真空预压或者堆载预压等方式进行地基处理。“虽然地基沉降依然不可避免,但可以采取技术手段将下沉量控制在建设范围。”他说。 

据了解,地基下沉问题并不只存在于海上机场,无论是陆地机场还是海上机场,均可能面临地基差异性沉降的问题。 

大连机场集团空港公司相关负责人告诉记者,大连金州湾国际机场是以离岸填海方式提供建设用地的大型枢纽机场,深层地基处理对于有效控制地基工后沉降、不均匀沉降及差异沉降意义重大,是确保未来新机场运行稳定的重要工序环节。目前,项目已聘请包括院士在内的权威专家团队,广泛借鉴国内外填海机场项目经验,针对不同区域采用真空联合堆载预压、强夯、振冲碎石桩等多种组合方式进行沉降控制,并开展跟踪监测,保证新机场地基处理后沉降满足建设标准。航站区深层地基处理施工面积约80万平方米,主要包括未来航站楼、航站楼前交通用地和主次干路交地区域。 

“地基要稳固,桩基础至关重要,大连新机场航站楼及楼前高架桥桩基础工程由3000余根嵌岩桩组成,桩径1.2米至1.6米,桩长最长超过80米,是常规陆地机场桩长的3倍。工程总工期约一年半,是机场主体结构安全稳定、抗震耐久的‘隐形脊梁’。”他说。 

当然,大连金州湾国际机场面临的挑战还不止于此。滕飞指出,大连新机场建设还将面临投资压力。他说,机场建设投资动辄数百亿元,作为国家重点监管的地方政府债务高风险省份,辽宁省政府债务融资也受到一定限制。 

滕飞表示,新机场建成后还将面临运营效益的压力。他说,机场效益很大程度上取决于服务的人口规模,加上高铁快速发展对机场带来的冲击,机场利润空间可能被进一步压缩。 

滕飞建议,大连金州湾国际机场建成后,要与周边城市形成良性协同发展关系,加强与辽中南城市群,甚至京津冀城市群合作,形成机场群联动发展格局。与此同时,优化提升机场自身服务水平和航线密度,加大国内和国际客货运航线开发力度,提升机场吞吐量。 

“机场被誉为一座城市的引擎,要抓住机遇,积极促进‘空—铁’‘空—轨’‘空—公’联运,大力发展临空产业,构建高水平开放新体制,促进机场枢纽向枢纽经济转变。”滕飞说。 

欢迎关注瞭望智库视频号 

库叔福利 

库叔的赠书活动一直都在!卓文天语图书为库叔提供7本《万里长江五千年》赠予热心读者。26万字,189张高清摄影作品,4张地理示意图,2张超长拉页,多维度讲述长江流域5000年的历史人文变迁,全景立体式呈现6300余千米的万里锦绣河山。附赠地理博主手绘66cm长江地形图大拉页,长江流域地形、城市分布一目了然。一部万里长江传,半部华夏文明史!足不出户,享受一场知识与视觉的盛宴!请大家在文章下评论,点赞最高的第1名(数量超过30)将随机得到1本赠书。库友们也可以点击下方链接购买,可享优惠价格。 




文章编号: 93124cd9b204a806d69076878e5899f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (珠海高新,向新而生) 2025-02-15 珠海楼市1   珠海楼市1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzgzNDIyMw==&mid=2247561280&idx=1&sn=840bda0032a6d73bd73a4ac5081963f1






珠海高新区成立三十余年,如果用一个词来形容它的话,那便是“日新月异”。交通产业快速升级,区域配套不断完善,一个崭新的高新区,已搭上大湾区高速发展列车,成为湾区发展不可或缺的重要一环。 

唐家湾,古时是一座,孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿 

1992年12月,经国务院批准,珠海高新区成为首批国家级高新区之一 

1993年3月,珠海高新区正式挂牌运作成为珠海发展高新技术产业的主引擎和主平台 

2007年5月,唐家湾镇获评“中国历史文化名镇” 

2015年9月,珠海高新区正式纳入,国家自主创新示范区建设范围 

2017年6月,珠海高新区形成“一区多园”发展格局 

     若想了解更多项目信息 

    扫码即刻预约领取万元购房卷 

     看房专车接送!金牌置业顾问陈总 咨询 

(可安排看房车免费接送) 

我们将在30分钟内与您取得联系 

售楼部热线:陈总13532273748 

【“黄金内湾”助力区域腾飞】 

在世界湾区中,无论是纽约湾、东京湾还是旧金山湾,都有一个“三面环陆,一面向海”的内湾,这里资金高度集中,科技企业集聚,生产要素高效流动。与这三个世界湾区并列的粤港澳大湾区同样拥有这样的天然地理优势,不过如今湾区西岸城市GDP总量只有东岸城市的1/5左右,中央和广东省高度重视粤港澳大湾区和珠江口东西岸的均衡发展,“黄金内湾”的重磅规划因此应运而生。 

【滨海高新 国家级高新区科创北围,重笔擘画,比肩南山雄心】 

珠海国家级高新区——科创海岸北围,承啔珠海最优资源发展重心,2021全国排名第17位。中国共产党珠海市第九次代表大会明确提出打造未来科技城,对标深圳高新区,比肩南山科技园。片区汇集约1000家高精尖科技企业入驻,带动珠海大部分高科技研发企业和高新人才,激活了产业支持、人才涌入、住房需求内循环,区域升势潜力无限。 

   科创北围已形成生物医药、半导体、新能源等高精尖产业集群效应,总投资额达约310亿元,未来产业值接近410亿元,产城加速融合,催生更多高品质置业需求。 

【交通占位】 

北围可堪当“湾区枢纽门户中心”。早在2011年北围就率先发力,拿下广珠城际“第一张门票”,加上深中通道,北围成为珠海“拥抱广深”的桥头堡,人流、物流、资金流不断加持,北围价值感进一步强化。此外,还有金琴快线、兴业快线等直达市区腹地……北围出行便捷度,不彰自显。 

【建成后前海⇄珠海30分钟!】 

从深圳前海将实现30分钟到达珠海高新区,对推进粤港澳大湾区基础设施互联互通,增强深圳都市圈对珠西都市圈、湛茂都市圈辐射带动作用,促进粤港澳大湾区与西部陆海新通道的协同发展,构建沿海综合交通运输大通道具有重要意义。 

【金琴快线北延段项目】 

起点对接高新互通立交,经金凤路、港湾北路、新湾四路等路网,终点对接中山东部外环高速,全长约4.3千米,是由北向南贯穿珠海主城区的重要快速通道,是连接金琴快线与中山东部外环高速、对接深中通道的重要交通干线。 

【兴业快线】 

2023年11月5日,兴业快线北段(西线)已正式通车。高新区➡️老香洲,只需12分钟。南段(梅华路至九洲大道)计划于2025年建成通车;南延段(九洲大道至情侣路)正在积极开展项目前期。 

【金溪大道】 

除了兴业快线外,还有一条快速路可快速接驳主城区,即金溪大道。根据规划,金溪大道北起金唐路,向南穿越凤凰山抵达珠海G105国道,再连通坦洲。与金琴快线、兴业快线平行。 

【建设珠江西岸交通中心】 

摊开地图, 可以看到珠海高新区与深圳前海隔海相望,占据大湾区西岸黄金交通枢纽中心,距港珠澳大桥40分钟,距深中通道20分钟,深珠通道更是直通深圳前海。 

广东省自然资源厅发布的《广东省都市圈国土空间规划协调指引》,进一步明确了高新区的珠江西岸区域交通中心、珠中江东部超级交通枢纽、珠海东部门户地位。 

【多条轨道交通一体化开发】 

除现有的广珠城际轨道外,高新区正全力对接服务1条高铁(深珠高铁)、4条城际铁路(深珠城际、南中珠城际、珠斗城际、广珠城际)和2条城市轨道(2号线、10号线)规划建设,谋划开展珠海北站及后环站两大轨道交通枢纽站城一体化开发。 

【珠海产业第一的先行者】 

珠海高新区瞄准“高”和“新”的发展定位,正加速步入科技发展快车道。从成立之初不到10平方公里的单一片区,拓展至420多平方公里的“一区多园”,总营收从不到4亿元,增长至超3800亿元,高新技术企业从不到90家,发展至超1200家,珠海高新区综合评价排名,在全国169个国家级高新区中,一路攀升至第17位。 

【高新区南方软件园】 

   高新区联手格力集团、 

   华发集团 

   等国有企业,高标准建设“低成本、高标准、规模化、配套好、运营优”5.0产业新空间项目10个,总占地面积72.8万平方米,总建筑面积246.76万平方米,2022年预计建成127.2万平方米。 

【制造业当家、产业第一】 

不断做强半导体与集成电路、信创产业人工智能与机器人三大前沿产业链,壮大生物医药与医疗器械,新能源与智能电网,数字经济三大特色产业集群,实施区块链、6G、量子技术等未来产业孵化与加速计划,“3+3+1”现代产业体系布局愈发清晰。 

【热爱科技创新——上】 

“珠海一号”遥感微纳卫星星座成功发射 

珠海航宇微突破我国航空航天领域,多项“卡脖子”技术 

光库科技助力“嫦娥五号”飞天登月 

国家级重大科学研究平台,“天琴计划”落户 

【热爱科技创新——下】 

全球首艘智能型无人系统科考母船,“珠海云”号成功下水 

南方海洋科学与工程,广东省实验室(珠海)成立 

云洲智能5G技术无人艇驶入深蓝 

【“高新速度”和“高新效能”不断刷新】 

5.0产业新空间建设热火朝天,重点项目“拿地即开工”,建设、招商、装修、入驻“四同步”,“高新速度”和“高新效能”不断刷新。拥有南方软件园等,6家国家级科技企业孵化器,政府天使投资基金、产业发展投资基金政策性融资担保、“成长之翼”助贷,珠海市首个企业创新及信用评估线上平台等,科技金融服务平台更是应有尽有。 

【科技创新产业发展壮大,高水平大学建设提速】 

珠海高新区大学城,依山傍海,学府林立,汇聚青年才俊,已成为当地发展重要的“人才摇篮”,智慧和梦想在这里齐飞。青年人才,是城市的希望和动力所在,也是城市永葆青春的源泉。珠海要打造青春之城、活力之都,青年人才则是发展“密码”。 

【中山大学珠海校区】 

中山大学珠海校区是国家重点综合性研究型大学,被誉为“南天一柱” 。中山大学始建于1924年,原名国立广东大学,为孙中山先生整合广东高等师范学校、广州公立法科大学、广东公立农业专门学校后所创设,后更名“国立中山大学”、“国立第一中山大学”,1935年设立研究院,2001年10月,原中山大学和中山医科大学合并组建新的中山大学。 

【北京师范大学珠海校区】 

简称“南国北师”,位于广东省珠海市,是北京师范大学建设“综合性、研究型、教师教育领先的中国特色世界一流大学” 的重要组成部分,是按照学校“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造的与北京校区一体规划、一体推进、一体呈现、同一水平的南方校区。利用毗邻港澳的独特优势和创新氛围,珠海校区旨在打造卓越教师尤其是国家急需学科师资培养的南方高地,服务港澳和“一带一路”的人才培养基地,教育高精尖研究中心以及新兴学科、交叉学科培育基地。 

【北京理工大学珠海学院】 

简称“北理珠”,由北京理工大学与北京泰跃房地产开发有限公司合作创办,主管部门是广东省教育厅。学校位于广东省珠海市唐家湾,是经中华人民共和国教育部批准成立的本科层次独立学院,为全国国际商务人才培养基地。 

【北京师范大学-香港浸会大学】 

简称北师港浸大(UIC),位于广东省珠海市,由广东省教育厅主管。 北师港浸大是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的大学,也是内地第一所新型博雅大学。 2021年,学校入选广东省高水平大学建设计划(重点学科建设高校) 

【生态环境,是软实力】 

背靠凤凰山麓,拥抱南海碧波“水清、岸绿、景美”让我的颜值拉满!陆岛相望、山海相拥,长达20千米的海岸线,环绕唐家湾全境。森林覆盖率超过50%,我不仅拥有国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的红树林,还有中国首个中华白海豚保护基地,海洋精灵自由穿梭。 

【历史人文底蕴】 

中国共产党早期重要领导人和工运领袖苏兆征 

民国首任内阁总理唐绍仪 

首任清华学校(清华大学前身)校长唐国安 

中国近代工业的开创者和奠基人唐廷枢 

著名版画家古元 

中国第一位留英医学博士黄宽 

【中山大学附属第五医院】 

是一所集医疗、教学、科研和预防保健为一体的大型三级甲等综合性医院。医院以“国家级区域医学中心”为目标,致力于打造综合性、智慧型、研究型医院。医院建筑面积41.45万平方米;规划床位4000张。 

【香山医院】 

项目总占地约5.7万㎡,总建面约20万㎡。根据规划,香山医院将建设为一座以妇产科、儿童科、大五官科(口腔、眼科、耳鼻喉科)、健康管理科、医美科、急诊急救科以及特需医疗科为特色专科的高水平综合医院。整体将打造一座三级甲等医院,规划床位数1000个。 

三十而立风华正茂,珠海高新区以高规划高标准的建设要求,抢抓“黄金内湾”的时代机遇,将宏伟蓝图展现在全国乃至全世界面前。 

售楼中心电话:陈总13532273748

想了解更多购房政策、免费咨询、免费服务

温馨提示:看房需提前预约,享受额外优惠!

免责声明:1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以删除 




文章编号: f9ed6c8e287c6ffe35bb46b15216907e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (广西北海涠洲岛研学旅行:海岛文化、海洋生态、火山地质与城市探索多主题融合研学实践活动(五天四晚)) 2025-02-15 特旅少年行   特旅少年行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247516853&idx=1&sn=06668fe239946f6c3e2df86ee56d7d5c






在广西沿海大陆架之上, 

有座涠洲岛。 

三亿年前还是一片汪洋大海, 

如今已然成为一座美丽的小岛。 

涠洲岛95%以上的地层是火山岩, 

还有许多火山喷发的遗迹。 

从涠洲岛出去到斜阳岛一带, 

布氏鲸在这里洄游。 

得天独厚的观鲸条件, 

我们可以看到布氏鲸跃出水面的优雅身影。 

在富饶的北部湾海域, 

粉红精灵们在这里摄食、生长、繁殖, 

在海里撒欢。 

从冠头岭出发, 

我们一起去接一接粉红色的幸运! 

在火山与汪洋之间, 

海鸟在盘旋。 

潮间带的淤泥里, 

红树林在护卫一方海岸, 

螃蟹小螺也在上演着它们的故事…… 

研学点介绍 

1 

北海·涠洲岛 

在全世界超过90种鲸类动物里面,我们国家的鲸类动物占有37种,中华白海豚(印太洋驼海豚,Sousa chinensis)和布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)是少数生活在沿岸水域的鲸类动物。在广西北部湾海域,布氏鲸在这里洄游,中华白海豚在这里繁衍生息,上演着海洋神秘的故事。在所有中国沿海的省份中,广西是唯一一个能在同一段旅程中同时看到这两种鲸类的省份。扶稳坐好,我们一起出海,追寻中华白海豚的脚步,一睹布氏鲸的风采,去海上会会这两个家伙! 

本期课程,由高校、研究所的专业研究人员为大家揭开关于中华白海豚的神秘面纱,了解更多关于布氏鲸和中华白海豚的故事。 

2 

珊瑚馆 

涠洲岛珊瑚馆是我国首个以珊瑚礁为主题的科研、科普基地,为涠洲岛珊瑚礁的保护和管理提供技术支持,致力于涠洲岛珊瑚保育和大众科普公益。珊瑚馆展示了珊瑚礁的生态功能、珊瑚礁生态系统、珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、畅游海洋世界等五大主题、14个子版块。展厅内主题内容图文并茂,珊瑚礁活体、标本琳琅满目,千姿百态,五彩斑斓。珊瑚属腔肠动物门,是海生无脊椎动物,具有石灰质、角质或革质的内外骨骼,生态系统被称为海洋热带雨林,保护海岸、维护生物多样性。 

3 

红树林滩涂 

潮涨时海水淹没红树的整个树干,稍矮一点的红树会被海水完全淹没,潮退时会露出支柱根和呼吸根,像一个个小卫士守护一方海岸。黄槿的花,水笔仔的果,秋茄的种子,白骨壤的“肤色”,桐花树果实,都是我们认识红树最珍贵的素材。 

退潮之际,退去的海水使得许多贝壳裸露在海滩上,小螃蟹鬼鬼祟祟的从你的脚边溜走,礁石上扒着许多小螺,弹涂鱼也在滩涂上努力地觅食……我们一起到滩涂上采集潮间带生物,对号入座,看看你能认得哪些生物呢? 

4 

流下村 

✦✦ 

流下村位于广西北海市海城区地角街道新营社区,形成于清朝咸丰年间,是个拥有300多年历史的老渔村。 

依托冠头岭国家森林公园和紫霞湾,流下村提供如民宿、餐饮、文创产品、高端民宿和特色美食等‌多种旅游体验项目。本次行程,带你一起感受老渔村的风土人情~ 

研学课程理念 

由在地科研团队组织策划,让小朋友们在研学过程中认识布氏鲸、中华白海豚、珊瑚礁、弹涂鱼、招潮蟹等有趣的海洋生物,潮间带及红树林两大海洋生态系统;了解布氏鲸和中华白海豚的野外种群和生存环境调查方法,潮间带及红树林生态系统生物多样性调查方法;探讨这些海洋生物和生态系统所面临的威胁和保护策略,引导小朋友建立海洋生物及生态系统保护意识。 

“寓教于乐”,研学课程经过科学设计,将课程活动化,增加课堂趣味性,调动学生积极性,边玩边学,增强学生对海洋的认知与兴趣,培养海洋保护意识,让学生能够从活动中快乐地学习专业知识、理解海洋对人类生活的重要性。 

研学行程除了规划布氏鲸、中华白海豚两个海洋旗舰物种的主题课程,还设计了潮间带及红树林两个海洋主题生态系统,每个主题课程均包括课前知识卡片预习,课中老师主题报告及课后深度讨论分享,行程选择最合适的现场教学地点,将理论和实践教学融合,培养学生科学逻辑思维及针对具体问题提出解决方案的能力,在行程结束前,进行总结与分享,锻炼小朋友归纳总结及口头表达能力。 

本次研学课程旨在通过一系列精心设计的活动,带领学生深入了解北海的生态环境、历史文化及海洋文化。我们希望通过这次旅行,激发学生对大自然的敬畏之情,培养保护海洋生态环境的意识,同时提升学生的观察力、思考能力和社会责任感。 

海洋之窗

奔赴山海,永远不负热爱 

海洋之窗 

在海底世界,学生们将近距离接触丰富多样的海洋鱼类和珍稀极地动物,观看精彩的海洋动物表演,并参与生物科普讲座和互动实验。这不仅能增强学生们的科学探索兴趣,还能让他们深刻理解人类与海洋生物和谐共处的重要性,树立保护海洋生态环境的意识。 

金海湾红树林 

奔赴山海,永远不负热爱 

金海湾红树林是我们生态教育的活教材。在这里,学生们可以亲眼目睹红树林群落的壮观景象,通过赶海活动感受海洋生态的奇妙,并了解红树林对海洋生态系统的重要作用。这次研学将让学生们深刻认识到保护自然环境的重要性,培养他们的生态保护责任感。 

北海老街

奔赴山海,永远不负热爱 

北海老街,一条充满历史韵味与文化魅力的街道。学生们将在这里见证中西方建筑艺术的融合,感受北海曾经的繁华与多元文化的交融。漫步在老街,学生们将了解不同时期的建筑艺术,体验传统工艺的传承与发展,培养对历史文化的兴趣和保护意识。 

北海银滩

奔赴山海,永远不负热爱 

被誉为“天下第一滩”的北海银滩,是学生们亲近大自然、了解海洋生态的绝佳地点。在这里,学生们将感受海边沙滩文化的独特魅力,认识各种海洋生物,参与沙滩排球运动,增强体能素质和团队合作精神。 

合浦汉闾文化园 

奔赴山海,永远不负热爱 

走进合浦汉闾文化园,学生们将仿佛穿越回汉代,领略到丰富的汉代历史文化。通过参观文物展览、体验汉代拜师礼等传统仪式,学生们将深刻体会到传统文化的魅力,增强对中华优秀传统文化的传承意识。 

第一天 

         7:30-13:00 

           

         到达南宁 

         13:00-14:30  

         午餐,入住酒店 

         14:30-15:00 广西民族博物馆 

         1.开营仪式 

         15:00-17:30  

         2.人文研学课程:那么远 那么近 “那”文化 

         1)聆听,“那”声音--铜鼓文化。 

         2)“天页之纹”与你相约--壮锦之美。 

         3)学壮语,唱民歌。 

         17:30-20:30  

         欢迎晚宴 

         20:30-21:30  

         个人内务整理/休息 

         21:30-  

         查房,安全巡视 

第二天 

            7:00-8:00 

              

            起床,行李收纳,早餐后集合 

            8:00-10:00  

            1.啔程,南宁-北海 

            10:00-12:00 研学海底世界 

            2.人文研学课程:北部湾有一座蓝色之城 

            1)“天下第一滩”银滩风情。 

            2)体验赶海。 

            12:00-13:00  

            午餐 

            13:00-14:30 

            3)走进“海底世界”,为自己喜欢的海洋动植物制作一份有趣的生态档案。 

            14:30-18:00 

              

            登岛,入住酒店 

            18:00-19:30  

            晚餐 

            19:30-21:00 

              

            私享会晚课:涠洲岛火山地质地貌 

            21:00-22:00 

              

            个人内务整理/休息 

            22:00- 

              

            查房,安全巡视 

第三天 

            7:00-8:30 

              

            起床,早餐 

            8:30-12:00 涠洲岛地质公园 

            课程一:涠洲岛三石三世 

            参观涠洲岛火山国家地质公园博物馆,了解涠洲岛基本情况、火山地质、自然景观、生态系统及人文历史。 

            课程二:水火地学杰作--涠洲岛火山国家地质公园 

            1.找寻鳄鱼山火山喷发遗迹,识别与描述火山地貌景观,分析其形成的过程。 

            2.通过观察与体验,理解热带季风气候在夏季风盛期的天气特征。 

            3.感受“中国最美十大海岛”之一涠洲岛独特的火山岩美丽风景。 

            12:00-14:30  

            午餐后午休 

            14:30-18:00 南湾海洋运动公园 

            水上运动体验: 

            1.帆船。 

            2.水上自行车。 

            3.沙滩足球、沙滩排球等户外体育活动。 

            4.其他集体项目。 

            18:00-19:30 

            海岛渔家生活体验:菜市场。(适合人少的团队) 

            1.市场探贝--各类海鲜贝类及鱼类。 

            2.自助购买海鲜。 

            3.市场旁海鲜加工店,品尝海鲜美味。 

            21:00-22:00  

            个人内务整理/休息 

            22:00-  

            查房,安全巡视。 

第四天 

            7:30-8:30  

            起床,早餐 

            8:30-12:00 

             珊瑚博物馆 

            1.了解中国最北沿的珊瑚礁--涠洲岛珊瑚礁涠洲岛珊瑚礁分布、种类、繁育方式、生态修复的基本情况。 

            2.海洋的热带雨林--珊瑚礁海洋生物的乐园,人工繁育“珊瑚宝宝”。 

            3.听涠洲岛上的珊瑚保育人分享“珊瑚保护行动”。 

            12:00-13:30  

            午餐,休息调整 

            13:30-16:00 

            课程:“鲸”情北部湾 

            1.了解科研人员科考工作流程,学习野外科考方式:通过个体识别、行为记录、健康状况评估和海洋环境监测等研究手段,了解布氏鲸,为海洋生态保护提供科学依据。 

            2.与鲸共舞--涠洲岛的布氏鲸守护者。 

            备选课程:贝币--最早的钱出自大海 

            16:00-18:30  

            返回酒店,休息调整,准备晚会材料和礼物 

            18:30-21:30结营仪式 

            21:30-22:30 

              

            个人内务整理/休息 

            22:30-  

            查房,安全巡视 

第五天 

            7:30-8:00  

            起床后收拾行李,退房 

            8:00-10:00 滴水丹屏景区 

            课程:滴水丹屏听涛观海 

            1.海水的主要运动形式、海岸地貌类型及形成对涠洲岛珊瑚的影响。 

            2.海滩贝壳拾趣。 

            3.欣赏海景,感受壮美河山。 

            10:00-11:00 

            研学小结: 

            1.小组代表发表研学收获感言。 

            2.带队老师、博士导师做点评。 

            3.领取结营证书。 

            11:00-13:00  

            午餐 

            13:00-16:00  

            乘船出岛 

            16:00-21:00  

            返程,北海-南宁 

说明:本篇图片部分源于网络微信公众号“广西新华研学”“长云酒店(广西)”“知行研学旅游(广西)”,版权归原出处所有,旨在分享推广广西研学,如有不便请告知即刻删除。 

 点击以下链接更多精彩 

七: 

研学广西综述: 

     在祖国版图的南方,有一片钟灵毓秀之地,这里是广西,中国的西南门户,广西壮族自治区,又称“八桂”。这片土地拥有多样的自然风光、丰富的历史与民族文化,曾有唐诗宋词在这里吟诵千年,也有共和国工业在这里成长壮大。 

     这里沿海、沿江、沿边;北海银滩、涠洲岛、桂林漓江、乐业天坑、龙脊梯田、山水画廊、跨国瀑布、众多国家森林公园,绮丽自然赋予她美景无数。 

     广西喀斯特地貌,峰峦万点、碧水萦回、洞石奇美。“桂柳山水画卷”道出中国山水的极致。多民族文化交融是广西的特色,历史与文化遗产数不胜数,各民族 自己独特的语言和传统。 

     广西素有“水果王国”的称号,美食文化以“天然生态、原汁原味”为主要特征,米粉是广西饮食文化的重要组成部分,它也标志着每座城市独有的味道。  

     广西南宁,也是中国-东盟博览会的永久举办地,在21世纪海丝之路重焕生机之时,为中国和东盟国家架起一座经济与文化交流互鉴的桥梁。 




文章编号: c2bc8746482852b055bb6cd563bc6b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (#厦门,环岛路「白海豚酒店」豪华园景大床/双床房+早餐,到手仅￥308起,周末不加价!地处环岛干道旁,与金门岛隔海相望) 2025-02-15 攸声旅游   攸声旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzcxMjk5OQ==&mid=2248186758&idx=5&sn=fe042c4ee36d312dbd87c746c2525715






厦门白海豚酒店 

WHITE  DOLPHIN 

HOTEL 

快乐出发 

临 山 伴 海 

圆你诗意栖息梦 

Building a Better  

Hospitality Experience 

厦门白海豚酒店坐落于厦门环岛路“ 一国两制统一中国 ”核心旅游区,地处环岛干道旁,依山傍海,与金门岛隔海相望。 

紧邻国际会展中心、观音山 CBD商务区、椰风寨、曾厝埯等景点;环岛路、环岛干道四通八达,地理位置优越,碧海金沙的水域天堂,浪漫静谧的空灵体验。 

酒店目前一期共有200间豪华客房及套房,部分客房可远眺台湾小金门,房内配置落地窗,时尚设计与闽南元素结合,彰显典雅与别致品味。 

豪华园景双床房(30㎡) 

豪华园景大床房(30㎡) 

舒适床上用品,伴您安心入眠! 

海景大床房 

敞阔明亮的海景房,酒店标志性的全海景双层落地窗;清晨,推开窗,感受海峡两岸海天一景的舒适和惬意;夜晚也将海面的静谧一览无余。 

                       周边游乐 

环岛路 

会展中心沙滩:有一片人很少的沙滩,可以看到一座海上观音像 

椰风寨沙滩:惬意的海边躺椅,这里很适合慢生活喝咖啡 

黄厝沙滩:这里有非常多的海边咖啡馆,各种咖啡车非常出片,离海边也很近 

入住白海豚酒店  

聆听山与海的故事 

需要囤券的朋友,点击下方“阅读原文”,可直跳转哟~ 

温馨提醒 

订优惠酒店

订优惠门票

咨询请联系 

识别左侧二维码添加 

欢迎加入攸声旅游交流群, 

分享更多优惠促销信息 

更多抄底游在主页菜单 

后台可留言

我看到后回复 

阅读原文,即可订购 




文章编号: baf4a884d82e3fd655912ae0e12ecbd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (广西民途深度探索:南宁到钦州,如何确保按时出发不迷茫的实用攻略) 2025-02-15 出行一点通   出行一点通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQzOTU4MA==&mid=2247491866&idx=1&sn=3f05e9f6202d379d10128d87234da224






      01  

 说起广西民途,不少人脑海里浮现的是蜿蜒的山路和美丽的风景。从南宁到钦州,这条路你可得走对了。早晨七点,按时出发是关键,错过这班公交,可就得等上好久。  

      02  

 南宁琅东客运站,是前往钦州的首选之地。这里的班车频次高,几乎每隔半小时就有一趟。记得提前网上购票,到点直接上车,省时又省心。车上座椅舒适,沿途还能欣赏广西特有的喀斯特地貌。  

      03  

 说到按时,有个小窍门不得不提。利用高德地图实时查看路况,一旦有拥堵提前改道。有次我因为听了这建议,绕开事故路段,准时到达钦州港,赶上了那场绝美的日落。  

      04  

 钦州老街,是不少旅行者心中的圣地。下了车,直接步行前往,无需打车。街角的老字号米粉店,一碗热腾腾的猪脚粉,是味蕾上的绝妙体验。记得,按时出发才能悠闲享受这美味。  

      05  

 别忘了,钦州白海豚湾,那可是自然爱好者的天堂。打车前往也就二十分钟,司机都是当地通,还能给你讲讲白海豚的趣事。按时出发,意味着你有更多时间在海边漫步,感受海风轻拂。  

      06  

 住宿方面,钦州湾大酒店是个好去处。提前预订,确保按时入住。酒店靠近海边,夜景迷人,还能在阳台上远眺白海豚跃出海面的瞬间,这可是不可多得的体验。  

      07  

 回程时,记得还是按时出发。钦州东站高铁直达南宁,两小时不到,快捷方便。车上还能小憩一会儿,到站精神抖擞,继续你的广西之旅。  

      08  

 最后,广西民途的魅力,不仅在于风景,更在于那份说走就走的勇气。按时出发,是对旅程的尊重,也是对自己的承诺。下次,不妨也试试这条线路,说不定,你会有更多意想不到的收获。  

      09  

 关键词: 广西民途, 南宁到钦州, 按时出发, 钦州老街, 白海豚湾  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 8c410206a1b8d58b86954f50cb186846
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (竞赛通道|2025“海洋哺乳动物保护”创意设计国际邀请展征集(全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛)) 2025-02-15 数创佳佳   数创佳佳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI4NjA3Mw==&mid=2247501332&idx=5&sn=8883aeb9c6057d78889b01b3d1a34457




喜欢就多多分享哦~

2025“海洋哺乳动物保护”创意设计国际邀请展

党的二十届三中全会着重指出,需推动人与自然和谐共存。为此,为深化海洋哺乳动物的科学普及,引导公众树立海洋生态文明理念,组委会特此向全球设计师发出诚挚邀请,邀请大家围绕中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物的保护主题,开展创意设计创作。

一、主题内容

诚邀海内外设计师征集中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物的保护主题创意设计作品。

二、作品呈现方式

1. 短视频、动画作品

以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展宣传视频、动画片制作。作品时长在3分钟以内,统一输出为MP4格式,画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps。

2.海报作品

以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展公益科普海报。

3.AI创作作品

以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展AI创作。作品类型不限,可以是AI影视创作、AI视觉设计、AI交互艺术等。

4.摄影作品

以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展摄影创作。作品单张照片宽度需大于500px,组照在2.5 M至20M之间。

三、创作要求

1.创意设计作品要符合社会主义核心价值观,兼具时代性、艺术性、创新性。

2.创意作品要求突出海洋哺乳动物保护宣传主题,设计元素恰当融入海洋保护、水生野生动物保护等元素,能起到科普宣传及教育引导的作用。

四、展览征集方式

1.定向邀请国内高校教师/设计师150名,国外设计师50名;

2.向社会公开征集50名。

五、文件提交要求      

1. 短视频、动画作品时长在3分钟以内,画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps。

2. 海报作品规格要求:CMYK模式70x100cm,RGB模式21x29.7cm,均为JPG格式,分辨率300dpi.

3. AI创作作品可以是AI影视创作、AI视觉设计、AI交互艺术等。

4. 摄影作品需为JPG格式,单张照片宽度需大于500px,组照在2.5 M至20M之间。

5.作品命名:姓名+作品+单位+邀请/征集;

6.参展表格+生活照1张;

7.以上文件打包发组委会邮箱:525510632@qq.com

六、投稿截止时间:2025年02月15日

七、展览策划

丁黎黎

八、展览执行

李强、吴东霞

九、联合策展人:

徐伟、张培源、徐玮、赵刚、项天平、彭军

十、展览主视觉设计:

徐伟

十一、展览组织机构

1. 主办单位:

自然资源部宣传教育中心

中国海洋发展基金会

中国海洋大学

自然资源部北海局

中国海油海洋环境与生态保护公益基金会

2. 承办单位:

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心

3. 媒体支持:

设计在线

《包装与设计》杂志

《中国广告》杂志

《家具与室内装饰》

《设计》杂志

《中国海洋报》

参展表格下载/Download Exhibition Participation Form

本文信息搜集整理自互联网,信息版权及活动解释权归主办单位所有




文章编号: 38c2a44bfd5aea00a2f07cee158753de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (榕城“Jué”丨五一假期去福州茶馆跳摇摆舞吧) 2025-02-14 榕城摇摆SwingFuzhou   榕城摇摆SwingFuzhou


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ1MTkyNA==&mid=2247496597&idx=1&sn=3382de2fbe50c92507e479b53cbc59f8






2025年5月3日15:00 

榕城摇摆八周年舞会 

邀您一起对话时空,感受光阴律动 

Swing with Tea for 2

Jazz up Me & U 

福州是个巨大的lalaland 

到处都适合跳舞的好地方 

西湖泛舟,柳树成荫,湖风轻拂 

古典建筑与复古舞蹈相得益彰 

早在19世纪末,烟台山乐群楼 

聚齐了爱好摇摆舞的朋友 

在林浦古村落的石板路肆意摇摆 

打破宁静的是夕阳和你的舞步 

活动特别场地 

饮茶,是福州人生活的仪式感 

茶馆自古就是榕城文化聚集交汇点 

当我们第一次踏入 福州茶馆 

就被古木房梁与现代设计的完美结合吸引 

木雕繁复精美 光影明暗交叠 

我要在这里跳舞!!! 

福州茶馆 

FOOCHOWWFU 

    福州茶馆,是由国际知名设计院——如恩设计院所作,设计灵感来源于福州金山寺,在设计中引入水池,既填补了场地,又倒映出了建筑。而茶馆内的古代木结构建筑,就是现在映入眼帘的这座清代豪宅,属典型的徽派建筑,是嘉庆十六年浙江布政使曹富态官员所建,阶从二品,在当时相当于是省长所住的房子。 

    目前全国类似这样古宅品级的古建已非常少有。丰富的木雕装饰,复杂而精美;古宅的外立面采用夯砼技术,这项工艺不仅耗时长,成本高,而且对工艺制作与施工方面要求也极苛刻,建成前后足足花了2年多的时间。 

真正的保护不是将古迹封存 

而是让它活在当代人的体温里 

    摇摆舞遇上福州茶馆,跨越时空的碰撞带来独特的感官体验。当阳光穿过天井的玻璃撒向舞池,当百年木纹裹住爵士节奏,在节拍里与时光对话,你会懂得这场舞会的特别意义 

乐队信息 

我们将邀请到福州在地爵士乐队 

与大家一起共享下午茶时光 

共同穿越百年 

重新诠释这座城市的历史与活力 

A- OK乐队 

    A-OK乐团由多位省内顶尖的音乐家于2014年组建而成,擅长多风格演奏之余还潜心于音乐创作,多年来一直活跃于各大音乐节和明星演唱会,包括草莓音乐节、威海千里山海音乐节 、上海爵士音乐节、福建省风信子流行音乐大赏等。 

Yaa — 主唱 

主唱档案 

擅长jazz、bossa nova、R&B、世界音乐,网易云/抖音音乐人/B站Up主:yioyiyaa 

拿火吉他品牌推广大使, 

原创代表作《搞不懂》《暗恋os》《海上曲》 

从事R&B流行声音教学/系统论心理咨询师 

中央音乐学院认证钢琴教师。 

福建省音乐家协会流行音乐学会常务理事。 

中国乐器展与爵士上海联办爵士高手乐坛争霸赛全球六强。 

A-OK城市黄昏音乐会总策划。 

深圳国际爵士日特邀嘉宾。 

致力于分享音乐态度的同时,展现冲突感的现场表演。 

资料图片 

王一帆 — 吉他 

吉他手档案 

音乐人 

个人器乐作品《33》《浪里白条》等 

中央音乐学院音乐学专业 

福建省音乐家协会成员 

福建省音协吉他学会常务理事 

IPA国际认证协会中级吉他教师 

IPA国际认证协会考官 

首届爵士上海和上海国际乐器展联办“爵士高手争霸赛”全球六强 

福州芳华剧院特聘吉他手 

国家开放大学美育展演福州赛区评委 

2024全国青少年美育教育成果展演活动福州市评委 

2025福建省器乐电视大赛吉他专场评委 

Yaa的生死状御用吉他手 

资料图片 

黄靖 — 鼓手 

鼓手档案 

音乐制作人 

职业鼓手 

福建音乐家协会理事 

福建音协流行音乐学会副秘书长  

福建音乐吉他学会监事长 

福建阳光学院现代音乐学院打击乐教师 

闽江学院特聘打击乐专业教师 

福建省爵士鼓考级专家评审 

毕业于英国middlesex university拥有10多年的教学与职业演奏经验,擅长演奏rock、funk、Latin、fusion、pop、r等音乐风格。多年来担任华语流行音乐、古典乐及跨界独立音乐的爵士鼓录制,也担任众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手,在音乐演奏之余,他也活跃于教学一线,10多年来为福建培养了上百名爵士鼓教师。 

合作与演出经历 

黄靖与陶喆、alin黄丽玲、单依纯、肖山、金学峰、梁凡、叶炫清、叶佳修、迪克牛仔、杨培安、鲁向卉、谢春花、李春波、柯以敏等多位音乐人及艺人合作,参与录音、音乐节及演唱会的工作,与许巍等众艺人一同录制2021年中国全运会主题宣传歌担任鼓手。 

受邀参加厦门白海豚音乐节 

北京草莓音乐节 

陶喆安徽卫视跨年晚会 

叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会 

a-lin声呐世界巡回演唱会广州站 

柯以敏《谢谢你让我这样爱你》巡回演唱会 

谢春花《消磨时间》全国巡演等大小百余场演出。多年来,一直走在音乐演出和创作的道路上。 

资料图片 

陈怿人 — 贝斯手 

贝斯手档案 

英雄不问出处,超低调bass,自2012年以来组建乐队积累了丰富的演出实战经验,擅长R&B,Funk,Jazz,流行,摇滚等音乐风格,熟练掌握各风格音乐的即兴伴奏技巧,演奏多以凸显律动为主。 

资料图片 

中正 — 萨克斯手 

萨克斯手档案 

毕业于圣彼得堡俄罗斯赫尔岑大学音乐学院硕士研究生音乐教育与萨克斯演奏专业;现任福建省萨克斯学会常务理事,福建省管乐协会会员,本科师从国内著名古典萨克斯教育家韩伟先生。毕业后远赴俄罗斯圣彼得堡攻读爵士萨克斯硕士,师从俄罗斯著名爵士萨克斯音乐家Andrey blinchevskiy,与爵士教育家Sergey Bondanov。作为福建省少数精通爵士与流行音乐的乐手与老师。拥有超过十年的教学与舞台演奏经验。轻松把握各种风格的萨克斯演奏。近年来参与多支乐队与独立音乐人的歌曲录制,同时也是少数电吹管演奏与教育学者。 

参与录制歌曲: 

酱紫乐团:《Illusion》《Coming to my mind Pt.2》 

ANGELENA:《鸟叫(sing with bird)》 

Waylife乐队: 

《生活是株平庸与惊奇嫁接的两生花》《注意看,这个女孩叫小美》 

郭子凡:《沙发》 

资料图片 

信息回顾 

入群锁定最新资讯 

扫码关注榕小摆,不错过活动信息 

关于我们 

图:榕城摇摆 

    榕城摇摆Swing Fuzhou,由一群热爱爵士乐、摇摆舞和复古文化的爱好者们自发组成的一个有活力的摇摆舞组织。7年来通过组织舞会、公开课和日常课程,在福州分享和推广摇摆舞文化,以舞会友,结识了这个城市很多有趣的人,从此去往全国及世界各地都有了摇摆家人~~ 

⭐️SwingFuzhou榕城摇摆的日常: 

·举办常规摇摆舞会,每次舞会前都会有零基础体验课,欢迎更多喜欢复古及爵士乐、摇摆舞的新朋友一起来玩。 

·定期开展摇摆舞课程,从入门基础到进阶系列课程:双人林迪舞(Lindy Hop)/根源爵士Solo单人舞等;还会不定期邀请国内外优秀的摇摆舞教师、爵士音乐人开设workshop,分享爵士乐及摇摆舞。 

·当然除了跳舞,摇摆家人们在每个特别的日子(想聚在一起吃喝跳舞的日子)以及特定节日都会举办好玩的主题摇摆舞会,舞会场地不限,可能是户外的大草地,可能是一个漂亮的海边…… 

⭐️商业合作及摇摆舞复古文化推广榕城榕城摇摆多次与大型商场、本地活动组织方、公司企业等合作,活动气氛热烈,广受好评。 

合作内容包括但不限于:商业活动合作、摇摆舞表演、市集合作等各种类型复古文化推广活动。 

合作请添加微信联系:SwingFZ2017 

希望在2024年,将摇摆舞的快乐传递给更多朋友,成为一种生活方式。Swing Your Life~ 

扫二维码|关注我们 

微信号|swingfuzhou

微信小助手|SwingFZ2017 

←欢迎关注小红书

点击弹出图片丨点击穿透 




文章编号: fe043b11be5f62711cf84c4e24ee3495
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (《东风亮剑,使命必达》二班四组合诵) 2025-02-14 观澜雅苑   观澜雅苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjkyMjc3Nw==&mid=2247494195&idx=1&sn=ce2d998036395f3cc5c71c0605b6aa4c






点击上方蓝字关注我们 

【观澜雅苑】2025年 第001期 总503期  

本期编辑:莉莉     审核:流金岁月 

东风亮剑,使命必达  

 二班四组合诵 

导语 

简约:四组组长 

听众朋友大家好! 

《东风亮剑,使命必达》是一篇讴歌中国人民解放军火箭军于2024年9月25日在南太平洋相关公海海域,成功发射了一枚东风-31AG洲际弹道导弹,并准确落入预定海域,射程约12000公里,创下了全球洲际导弹实际测试中的最远纪录的感人佳作。这篇文章充分展示了中国军事实力的强大,更向世界表明了中国有能力维护自身安全和利益的自信与力量。 

此文读来令人心潮澎湃,充满自豪感‌,更激起了观澜雅苑二班四组学员们的朗诵热情。今天,我们二班四组的十一位诵友将共同合诵《东风亮剑 使命必达》,以此向东风导弹自主研发科研工作者和中国人民解放军火箭军致以崇高的敬意!敬请欣赏。 

苓 

我是东风家族的一员,我要出发了,妈妈说,我在中国生长,但最终一定会在万里之外绽放,我的性格很暴躁,除了妈妈没人管得住我。 

流金岁月 

这是我第一次出远门,很多同胞都认不出我,有人叫我东风31AG,也有人叫我东风41,其实这也不重要。因为,自此一别,便是后会无期。 

灿灿夕阳 

妈妈说,我会从海南岛出发,中间要经过南海,跨越菲律宾海,然后掠过关岛上空,横渡太平洋,最后落在波利尼西亚附近的海域。我的内心紧张,期待,激动。 

安宁 

2024年9月25日,08:44分,我出发了。几秒钟的时间,我便腾空千米。这一刻,我终于看清了妈妈的全貌。傲立东方的神州雄鸡,古老而又神秘。 

小梅 

我看见了黄河之水天上来,不管河水淹没多少历史,浪花淘尽多少英雄,依然不减奔涌之势;我看见五岳群峰,层峦叠嶂。瑞鹤古松,闲云揽雾。我看见万里长城,雄关漫道,似一条巨龙穿越千山万水,似一条纽带连接各族人民, 

兴荣 

我看见摩都网城的青年一代意气风发,俊采星驰;我还看见青青草原上的牧民和金色稻田里的笑脸,那是这盛世之下最美的底色。当然,我多看了一眼那天之骄子的身影,伫立橘子洲头,凝望湘江北去! 

惠云 

我爱这山河万里,我爱这各族风貌。但是我不能继续留恋了,这俊美大地曾经伤痕累累。现在是民族自愈后的盛景。我的使命就是保护好它,让山河继续壮美,让人民始终安全。 

张玉贵 

08:45左右,我来到了南海。对了,伙伴们,你们还记得小学课文里有一篇?富饶的西沙群岛吗?是的,我看见他了。 

知云 

西沙群岛一带海水五光十色,瑰丽无比,有深蓝的,淡青的,浅绿的,杏黄的。此刻,从课本投影到现实,绚丽多彩,如梦如幻。一半海水一半鱼,茫茫灌木众鸟居。十多米高的白壁霜华林向我招手,中华白海豚跃出海面为我送行。 

玉成 

我穿过南海,没有看见紫竹林,也不见到护佑众生的妙观音,但我知道,西沙群岛上有守祖国疆土、护同胞平安的中国海军。 

苓 

08:50左右,我擦着菲律宾的南面,冲出第一岛链的范围,进入了菲律宾海。海面之上,浊浪作秀,阴云重重,我已距离祖国几千公里,外面的世界不会像家里一样充满善意。但我丝毫不惧,甚至视而不见,毕竟在第一岛链,根本不需要我出手,我的战场是万里之外。 

流金岁月 

终于,我到了关岛附近,他先后被西班牙、日本、美国占领,现在是美国的海外非正式领土。第二次世界大战时,这里是美国太平洋舰队司令部所在地。时至今日,美国人已经把这里建成了他们在太平洋最大的海空军事基地。 

灿灿夕阳 

往日里热闹非凡的关岛,今天却仿佛屏住了呼吸。所有人都停了下来,他们紧紧盯着我的飞行轨迹,像极了一场庄严而郑重的注目礼。 

安宁 

此时,我已距离祖国的海南岛有大约3800公里。祖国的模样在视线中渐行渐远,但是大国崛起之路,就在正前方越来越近。 

小梅 

一分钟后,我冲入了太平洋上空,也谈不上什么一望无际,算不得什么巨海无涯。任你如何波澜壮阔,也不过应了王之涣那一句:欲穷千里目,更上一层楼。 

只要飞的足够高,这万千风景都能尽收眼底。 

兴荣 

千金同游,莫若锦鲤戏水;百丈狂浪,不过池中漾纹;飓风过境,撩我裙摆轻舞;暴雨临空,湿我青丝几束。横跨八千里,利剑无归途。魑魅魍魉皆俯首,我,自品孤独。 

惠云 

这一路,无人与我对话,但我听见了穿越百年的呐喊声。这一路,无人与我同行,但我身旁划过了五千年的起伏画卷。这一路,稍显寂寞,但王者归来,何惧寂寞。 

张玉贵 

十来分钟的时间,我到目的地了,波利尼西亚附近的海域。距离海南岛近12000公里,距离夏威夷2500多公里。到了这里,意味着我也有能力去到全球任何地方。 

知云 

此刻,不必犹豫,无需多言,尽情盛放。伴随着一声震天巨响,宽阔的海面被撕开。巨大的蘑菇云升起,此时,中国力量有了具体的形状。 

玉成 

我的身躯化作无数碎片,它们虽然不规则,但每一块碎片倒映出来的画面,都在传递着完全一致的中国意志。 

冷清秋 

这样一种意志,势必要让全世界都选择正视,因为我深刻明白,我不仅仅是在波利尼西亚附近的海域盛开,还在他们的冷眼中盛开,在他们的野心中盛开,在他们不切实际的白日梦里盛开。 

流金岁月 

亲爱的兄弟姐妹们,谢谢你们陪我这一程,12000公里,我走完了,接下来的民族复兴之路,交给你们了。 

往期回顾

◆ 

◆ 

◆ 

主编:观澜 

执行主编:莉莉 梅若雪 

编       辑:米莉  暗香 

            主诵部部长:玫瑰 

            宣传部部长:观之大者 

支持作者请点赞 

观澜雅苑 

投稿及赞赏费分红试行办法 

1.本平台为【观澜雅苑】公众平台,作品择优推出 ; 

2.投稿微信:ly600059  wxid_yg6f1xbs12so21;W_LiLi_0823 

3.投稿题材不限,原创诗歌、散文优先采用;

4.投稿需同时提供作品文稿、作者简介(150字内)、作者照片(生活照)

5.投稿作品拒绝抄袭,如投稿作品系抄袭侵犯他人的权益,所有责任由作者承担;

6.朗诵者需提供录制好的音频(mp3格式)或视频(mp4格式)、个人简介(150字内每)、照片(生活照);

7. 赞赏费以作品发布之日起,一周内赞赏金额为限; 

8.有朗诵的作品赞赏费,作者50%,朗诵者20%,平台30%;

9.无朗诵的作品赞赏费,作者60%,平台40%;

10. 次月10日前发赞赏费,请作者于次月3日前主动添加主编微信,赞赏费以红包的形式发放,一周内 10元以上(含10元)起计。赞赏费低于10元或赞赏费超过一周收到的将不再发放,留做平台做为运行资金。

11.本平台推广的内容及使用的网络图片若有侵权,敬请联系我们,我们将在第一时间撤销和删除。

12.本试行办法最终解释权归本平台所有。 

部分图片来自网络,如不慎侵犯了您的 

版权,请联系我们,我们将及时删除。 

感谢您抽出 

. 

. 

来阅读本文 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: b1e32de1f997f4c0de8568933f18bcaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (友情转发-【春季系列课】LNT思考·蓝色星球守护之旅) 2025-02-14 童与体育   童与体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzE0MTMyNg==&mid=2247490923&idx=1&sn=3c7d6515293a39806cd94376d411f62e






{地球家园} 

蓝色星球守护之旅 

在广阔无垠的宇宙中, 

地球,是我们唯一的家园 

它的自然资源构建了一个 

复杂而精妙的生态网络 

是人类社会生存与发展的根基 

# 万物万象 

■ ■ ■ ■ 

每一寸土地、每一条河流、每一片森林 

都在这个宏大的体系里 

扮演着不可或缺的角色 

它们彼此关联、相互影响 

共同维持着地球生态的平衡与稳定 

珠海 

ZHU 

HAI 

唯一与港澳同时 

陆路相连的城市 

这座镶嵌在南海之滨的明珠 

其内陆的山脉河流、周边岛屿 

以及周边城市的自然资源 

共同交织成一个紧密相连的生态共同体 

板樟山、凤凰山、黑白将军山、黄杨山等山脉,犹如大地的脊梁,不仅是地质演变的生动见证,更是水源涵养的关键所在。这些山脉中的植被,像海绵一样吸纳雨水,减缓水流速度,防止水土流失,孕育出清澈的溪流与潺潺的山泉,为珠海的河流注入源源不断的活力,滋养着这片土地上的万物生灵。 

而淇澳岛、荷包岛、桂山岛等周边岛屿,宛如散落海上的明珠,它们是众多海洋生物的栖息繁衍之地,与珠海内陆的生态系统相互呼应。同时,这些岛屿独特的地形地貌和丰富的自然资源,也为周边城市提供了生态屏障,影响着区域的气候与海洋环境。 

在这样的生态背景下,践行LNT(Leave No Trace)无痕山野理念,显得尤为重要。它倡导我们在亲近自然的过程中,遵循八大原则,最大限度地减少对自然环境的破坏,让自然生态得以永续发展。过去十年,我们引领孩子们进入自然,感受自然的疗愈力量,在自然大课堂中汲取知识养分。未来十年,我们期望与孩子们一道,将无痕山野理念融入每一次户外探索,真正成为自然的守护者。 

2025年,让我们怀揣着LNT的理念,踏上蓝色星球守护之旅。在这一旅程中,深度探寻珠海及周边地区自然资源的紧密联系,用实际行动诠释对自然的敬畏与保护。并在旅途中践行无痕山野的八大原则,在践行中思考无痕的意义,在思考中付出自己的努力和行动。 

{我们要做的事} 

蓝色星球守护之旅  

一场无痕山野的行走与思考 

在行走中践行户外人共同的山野理念 

跟随蓝色之水的痕迹 

领略不同水源之地的壮阔之美 

登上高处,寻找水的起源之地 

在旅途中学习野外行走技巧 

观察自然之物,借助自然之物 

安全的在山野中行进 

思考蓝色星球的生命意义 

以不同的形式呈现对于 

蓝色星球的理解和定义 

一场挑战自我,突破自我 

的山野之旅,一场见证蓝色星球之美 

的自然展览,将在跨越之旅后呈现 

{行程安排} 

蓝色星球守护之旅  

第一课

山野导航·水源探秘 

The First Class 

3月1日 

学习利用地形地貌、植物特性等辨别方向,探寻水源的源头,了解山脉如何通过地形、植被等因素影响水源的形成与分布,以及这些水源对珠海内陆河流生态系统的重要意义 

第二课

行走技巧·地面选择 

The second Class 

3月8日 

践行在耐用表面行走的原则,避免对地表造成不必要的破坏,进而维护水库周边的生态稳定,思考水库在调节珠海内陆水资源、保障城市用水方面的关键作用 

第三课

垃圾处理·蓝色守护 

The Third Class 

3月15日 

在清理海滩垃圾、守护这片蓝色净土时,深入探究蓝眼泪现象与海洋生态环境、周边岛屿及内陆河流输入的营养物质之间的联系,思考人类活动对海洋生态造成的影响 

第四课

自然原貌·尊重维护 

The Fourth Class 

3月22日 

大镜山水库周边的自然原貌保留着自然演变的痕迹,我们在攀爬天然石头阶梯、领略水库风光时,尊重并维护这里的一草一木、一石一水,思考如何保持自然原貌,维护水库周边生态系统的完整性。 

第五课

使用火源·严格管控 

The Fifth Class 

3月29日 

 学习用火知识,严格控制火源,防止山火对水库周边植被和水源造成破坏,理解山火一旦发生,不仅会摧毁山脉植被,还会影响河流的水质和水量,进而对周边城市的生态环境和居民生活产生连锁反应 

第六课

尊重动物·和谐共生 

The Sixth Class 

4月12日 

珠海周边海域是中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地,这些动物的生存与珠海内陆的生态环境、周边岛屿的生态状况密切相关。了解它们的生存习性和保护现状,树立尊重和保护动物的意识。 

第七课

户外伙伴·友善同行 

The Seventh Class 

4月19日 

尊重每一位同行者,共同维护良好的户外秩序,思考如何通过有序的户外活动,促进人与自然、人与人之间的和谐共处,让生态之美得以长久延续。 

第八课

民风民俗·尊重传承 

The Eighth Class 

4月26日(江门) 

每个城市有每个城市的风俗习惯,探索山野亦有每个城市的道,背上行囊,循着蓝色海洋的浪花,去感悟另一座城的山野气息。 

第九/十课

蓝色星球·成长见证 

The Ninth/Tenth Class 

5月10-11日(香港) 

我们在成长,蓝色的星球也在成长,踏上跨越城市的旅程,见证一场成长的记忆。 

在这场蓝色星球守护之旅中,孩子们将深刻认识到珠海内陆山脉河流、周边岛屿及周边城市自然资源之间的紧密联系,从山野水源探索到日常生活中的点滴行动,全方位践行无痕山野理念,为保护地球自然资源贡献自己的力量。 

这不仅是一次探索,更是一次成长的历练,一次对自然的敬畏与热爱的传递。让我们一起,为孩子们的未来,为地球的明天,迈出充满意义的新一步。 

{招募信息} 

蓝色星球守护之旅  

{课程详情} 

课程时间:每周六下午(第9、10节课为两天一夜),根据实际情况(如天气等不可控因素)时间会有相关调整,请关注课群消息 

课程地点:珠海市及附近城市山野 

招募对象:8岁及以上的孩子,12-15人 

课程费用:3580元/人,两人成团每人优惠200元, 

费用包含:课程设计策划和踩点、师资、物资、户外保险等,不包括来回交通费用,家长自行接送指集散地点,部分特别行程会另行说明 

{报名咨询与缴费} 

请扫描以下二维码码添加客服老师微信,报名缴费之后,我们将提前统一建群,通知课程具体安排事项、组织方将为每位参与的成员购买活动期间足额的户外保险(如对课程有疑问,请扫码咨询) 

{课程变更} 

由不可抗拒因素导致的情况变化,组织方将根据安全需要和具体情况进行调整,并会在第一时间向参与者说明,请理解户外活动中存在的不确因素。 

{关于退费} 

请根据孩子自身情况安排课程,务必提前与孩子讨论行程,慎重决定, 

(1)开课7天前退出,全额退费 

(2)开课3天(含3天)前内退出,扣除30%费用作为前期行政成本补偿,余款退回。 

(3)开课当天,因个人原因退出,不退还费用。 

(4)因报名数达不到最低成行要求而导致活动取消,全额退款。 

{我们的导师团} 

蓝色星球守护之旅  

主教导师 

苜蓿 

自然教育师 

全国自然教育导师骨干人员  

绿色营自然讲解员、中级社工师 

中级山地户外指导员 

LNT初级讲师 

广东省环保志愿讲师团成员 

广东省环境教育种子导师、设计思维导师 

中国公益人才培养计划第三期TOP 10

获得康纳尔大学环境教育概论专业证书、美国心脏协会(AHA)急救技能证。曾在校任教多年,具有独特的教育风格。近十年的教育经验,专业涉足教育学、心理学、社会工 作学,结合多领域专业设计独特与创新的教育方式,并有多年的实践经验。 

主教导师 

领角鸮xiāo 

自然体验师 

首批中国林学会和全国自然教育总校认证的自然教育师 

珠海民安救援队队员 

北理YUE户外运动协会第二任会长 

4年自然教育从业经验,长期在一线带领自然课程 

经验丰富,多次组织Lonely Planet推荐的徒步者天堂路径,100KM麦理浩径等路线。 

特约老师 

梁碧婷 

美术指导老师 

全国美术骨干教师 

糖果画室创始人 

珠海市美术家协会会员 

珠海市横构图文化传播有限公司创始人 

广东省社区艺术教育学会美术专业委员会理事 

2023湾区之星粤港澳青少年书画作品大赛中获“最佳伯乐奖” 

2023年作品《放空》入选第四届珠海青年美术作品展 

2024年荣获珠海市美术培训行业艺术教育匠心育人奖 

2024年糖果画室荣获珠海市美术培训行业优秀画室奖 

2025年糖果画室荣获珠海市美术培训行业年度明星美育品牌, 

特约老师 

方块 

香港课程老师 

北师大体育硕士 

中级户外指导员 

领攀认证领队 

国职攀岩指导员 

LNT初 阶讲师 

完成海南、青海湖骑行,川藏骑行并担任队长 

穿越腾格里沙漠领队、两次大峰攀登队长 

如朋友 

做着同一件事情 

“ 很是有趣 ” 

文案 | 苜蓿 

排版 | 领角鸮 

图片 |童与乐、网络 

最终解释权 | 归童与乐所有 

注: 主办方拥有活动过程中所拍摄影像资料的使用权 




文章编号: df1331975ab12b7d9414cde989a6c6ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (钦州到三娘湾火车) 2025-02-14 云予希   云予希


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc5MjkwMA==&mid=2247607486&idx=7&sn=c6bb05daff2d54f69dfd88d777e2c8ac






  穿越风景的火车之旅 

在广西的温柔怀抱中,钦州与三娘湾之间,藏着一段令人心旷神怡的火车旅程,无论是为了探索未知的风景,还是追寻心中的宁静,这段旅程都将是一次难忘的经历,本文将为您详细规划从钦州到三娘湾的火车出行方案,并带您领略沿途的美食与美景。 

车次与换乘方案 

从钦州到三娘湾,目前没有直达的火车,需要中转一次。 

1、第一段:钦州到南宁 

车次选择:可以选择多趟动车或高铁,如D8304、D8306、D8310等,发车时间从早上7点到晚上20点不等,车程约为2小时。 

票价:二等座约为110-120元。 

2、第二段:南宁到钦州 

车次选择:从南宁返回钦州的动车或高铁,如D8303、D8305、D8309等,发车时间同样灵活,车程约为2小时。 

票价:与第一段相同,二等座约为110-120元。 

3、第三段:钦州到三娘湾 

换乘方式:从钦州火车站出来后,您需要换乘当地交通工具前往三娘湾,可以选择公交或出租车,但更推荐租车或包车,因为这样可以更自由地探索沿途风景。 

交通时间:约1.5小时车程(不含等待和换乘时间)。 

目的地美食与景点 

三娘湾 

景点: 

三娘湾景区:这里以“中华白海豚之乡”著称,是观赏白海豚的最佳地点,您可以在海边漫步,感受海风轻拂,聆听海浪的声音,与这些聪明伶俐的海豚近距离接触。 

鹰嘴海:一个未被过度开发的海湾,海水清澈见底,是潜水爱好者的天堂,您可以探索神秘的海底世界,与五彩斑斓的珊瑚礁亲密接触。 

三娘湾渔村:体验地道的渔家风情,品尝新鲜的海鲜美食,这里的渔民生活保留了最原始的状态,是了解当地文化的好去处。 

美食: 

海鲜大餐:在三娘湾渔村,您可以品尝到各种新鲜捕捞的海鲜,如螃蟹、虾、贝类等,这些海鲜经过简单的烹饪就能展现出最纯粹的美味。 

烤鱼:在当地餐馆或夜市,烤鱼是一道必尝的美食,鱼肉经过特制调料腌制后烤至金黄酥脆,香气扑鼻。 

海鲜粥:用各种海鲜熬制的粥品,营养丰富且味道鲜美,在寒冷的夜晚来一碗热腾腾的海鲜粥,暖身又暖心。 

小贴士: 

- 提前购买火车票并确认中转时间,以免耽误行程。 

- 考虑到从钦州到三娘湾需要换乘和较长车程,建议提前规划好住宿和餐饮安排。 

- 在三娘湾游玩时注意安全,遵守当地规定和警示标识。 

- 夏季是旅游高峰期,建议提前预订住宿和交通工具以节省时间和精力。 

这段从钦州到三娘湾的火车之旅不仅是一次简单的交通方式选择,更是一场穿越风景的旅行体验,在旅途中享受美食、探索美景、感受自然与文化的交融这就是旅行的意义所在,希望这篇指南能为您的旅程增添一份便利与乐趣! 




文章编号: 97de4bb6aeaf0f63b6c11e9be5e411a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (《现代视听》| 毛鑫:十年来中国纪录片发展回顾) 2025-02-14 现代视听   现代视听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMwMjg1OA==&mid=2247516597&idx=1&sn=400abae6298c933b9e6e3b3654f838ce






2014年10月15日,习近平总书记主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话,从实现中华民族伟大复兴需要中华文化繁荣兴盛、创作无愧于时代的优秀作品、坚持以人民为中心的创作导向、中国精神是社会主义文艺的灵魂,以及加强和改进党对文艺工作的领导五个方面,深刻阐释了文艺和文艺工作于国家、于民族、于时代、于人民的重要意义,锚定了新时代中国文艺事业发展的方向。在这一重要讲话精神的引领下,2014年以来中国纪录片以人民为中心,扎根时代生活、坚定文化自信、立足真实美学,在高质量创新性发展的道路上稳步前行。 

一、无愧时代、不负人民,纪录片功能持续拓展 

自诞生之始,纪录片就带有明确的现实诉求。无论是弗拉哈迪的人类学创作取向,还是鲁特曼的现代性创作取向,纪录片总是以某种方式与现实紧密相连,或记录、或诠释、或影响,通过影像发挥在社会、文化层面的作用。区别于一些以“美”为最高理想的艺术形态所强调的无功利性和纯粹性,纪录片的“美”常常会让位于其“真”和“善”。它天然地带有对人类思想、价值和意义的追求与偏向。 

习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话指出:“文艺是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。”近十年来,中国纪录片记录新时代伟大实践与成就,助力文化传承与创新,促进国际传播与交流,引导社会舆论与价值观,在引领时代、传播文化和影响社会方面发挥的功能均有巨大提升。 

第一,从“记录”到“感染”,纪录片时代引领力得到提升。纪录片是对事实的客观记录,但一部纪录片是否能够传得开、留得下,还取决于它是否能打动观众的内心。过去十年,纪录片不满足于单纯记录现实,而是追求真正温润人们的内心、啔迪人们的心智。《我们的新时代》《大国重器》《大国基石》《零碳之路》《功在当代》《万桥飞架——山水间的人类奇迹》等主旋律纪录片,生动展现出中国的发展成就,在传播主流价值观、凝聚社会共识与力量、强化民族认同与团结、激励奋斗精神与担当意识等方面对观众起到正向引导作用。 

与此同时,中国纪录片逐渐提升了中国精神的海外引领力。如《看不见的顶峰》讲述中国盲人登山家张洪登顶珠穆朗玛峰的故事,引发海外观众的兴趣和共鸣,让世界看到了中国普通人的奋斗精神和坚韧品质;《采棉时节》反映了新疆棉农的真实生活,在英国、德国、俄罗斯和阿拉伯语地区放映后,让海外观众了解到中国普通民众的生活状态和价值观念,增进了不同国家和地区人民之间的理解和交流。 

第二,从“描述”到“建构”,纪录片文化传播力得到提升。从历时性角度看,纪录片在建构民族文化记忆方面发挥着重要作用。例如,通过挖掘传统技艺与手工艺,《我在故宫修文物》将那些鲜为人知的传统文物修复技艺展现在大众面前;《中国春节:全球最大的盛会》全方位展示了中国春节的各种民俗活动和背后蕴含的文化内涵。从共时性角度看,纪录片在建构中国形象方面发挥着作用。如聚焦“一带一路”建设的《风起东方》,将十年来丝绸之路的新变化、新成果、新风貌细细描摹,让海外观众看到“一带一路”倡议给各国带来的发展机遇,以及中国在推动国际合作、促进文化交流方面所发挥的积极作用;《国家公园:万物共生之境》聚焦中国国家公园的建设与生态保护情况,展示了公园内丰富的生物多样性,让海外观众认识到中国不仅重视经济发展,也致力于守护大自然、维护地球生态平衡。 

第三,从“反映”到“改变”,纪录片社会影响力得到提升。格里尔逊在一百年前曾谈及:“社会责任感使我们的现实主义纪录片成为一种费心的和艰难的艺术”。时至今日,我们依然可以这样认识纪录片,其“费心和艰难”在于既要发现人们面临的现实问题,又要改善人们的现实处境。过去十年,中国纪录片反映社会问题,积极参与社会治理。例如,《高考》跟踪记录了不同地区、不同家庭背景的学生备考高考的全过程,呈现了教育资源在地域间、城乡间分布不均衡的现象,引发了全社会对教育公平问题的高度关注;《最后的棒棒》聚焦山城重庆的“棒棒军”群体,唤起了大众对城市底层劳动者群体生活的关注,引发了人们对传统行业变迁的思考。 

此外,纪录片助力营造社会文化氛围,促进全民素养提升。如《典籍里的中国》以独特的舞台演绎结合影视化呈现的方式,将《尚书》《论语》等中华典籍背后的故事搬上荧幕,推动全民学习经典、传承文化的良好氛围的形成;《我的牛顿教练》《门捷列夫很忙》《超级巴斯德》等系列科普纪录片,通过动画形式加之相关领域专家的口述的方式,将更多的科学知识普及给观众。 

二、坚持“双效”统一原则,纪录片产业加速优化升级 

习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话强调:“一部好的作品,应该是经得起人民评价、专家评价、市场检验的作品,应该是把社会效益放在首位,同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。在发展社会主义市场经济的条件下, 许多文化产品要通过市场实现价值,当然不能完全不考虑经济效益。”“双效”统一的原则,为纪录片行业和产业发展提供了具体的方向指引。2014年以来,中国纪录片产业的总投资和总产值整体呈现出上升的发展态势,产业规模不断扩大。除了生产投入和生产总值态势稳步向好,中国纪录片产业的优化升级,还体现在纪录电影的市场化程度有所提升、工业化水平提高,以及对数字化产业发展路径的开拓。 

第一,中国纪录电影的市场化程度有所提升。长久以来,纪录电影市场规模小且处于中国电影产业边缘位置。2014年中国内地电影票房近300亿元,然而纪录电影贡献甚微,当年获得公映许可的纪录电影共24部,真正进入院线放映的只有7部,总票房只有1815.98万元(占比约为0.06%)。至2023年,中国内地总票房为549.15亿元,2023年颁发公映许可证的纪录电影有60部,17部于当年上映,纪录电影当年总票房约1.9亿元,票房占比约0.35%。纪录电影在中国总体电影市场中的表现虽仍不显眼,但其上映影片数量和市场票房占比已有所提升。 

过去十年间出现的多部表现出色的现象级纪录电影,打破了纪录电影票房低迷的局面。如2017年8月上映的《二十二》取得了超过1亿的票房,成为国内第一部票房过亿的纪录电影;2018年3月上映的《厉害了,我的国》首日票房即达到4100万元,上映15天票房突破3亿元,刷新了国产纪录电影的票房;2024年9月的《里斯本丸沉没》上映一个多月即取得4400万元票房的成绩。这些爆款影片不仅为纪录电影带来了经济收益,更提高了纪录电影在电影市场中的影响力,吸引了更多观众走进影院观看纪录电影。 

第二,中国纪录片的工业化水平明显提高。《战狼》《流浪地球》《封神》等高质量、高标准故事片的出现,标志着中国电影工业化进入新阶段。纪录片作为影视艺术的重要组成部分,也在积极推动自身的工业化发展。21世纪的前十几年,中国纪录片产业逐渐形成了从策划、拍摄、后期制作到发行、播出的完整产业链。数字技术、高清技术等在纪录片制作中的广泛应用,使得纪录片制作的品质明显提升。实际上,影视产业的工业体系不只是技术体系,而是分工化、标准化、专业化、科技化的生产传播体系。近十余年来,中国纪录片工业化水平进入快速、全面发展阶段。除了最基本的视听技术带来的影片艺术品质的提升,纪录片的生产机制和流程也实现了标准化、规范化和专业化。同时,纪录片注重多平台传播与营销,通过社交媒体、线下活动等方式进行宣传推广,提高了纪录片的知名度和影响力。如2020-2023年播出的三季纪录片《中国》,其创意思维、审美观念、思想深度、技术应用、市场营销均表现不凡,反映了中国纪录片产业的工业制作水平得到显著提升。 

第三,中国纪录片产业积极推进数字化转型。数字技术推动纪录片产业从传统经济发展路径向数字经济发展路径转型。从制作技术到传播渠道,从创作模式到商业模式,纪录片产业近年来实现全面革新。各大视频平台成为纪录片传播的重要渠道,“爱优腾芒B”等商业平台推出了多个兼具商业价值和文化价值的爆款。此外,观众对优质内容的付费意愿不断提高,纪录片的付费观看模式逐渐兴起。多个视频平台推出纪录片的付费会员专享、单片付费等模式。更为重要的是,网络平台开始改变传统的版权采买模式,先后推出纪录片分账体系。近几年,《棒!少年》《风味人间》《人生一串》《奇妙之城》《凤凰:她的传奇》等网络流媒体爆款纪录片产生了可观的经济效益。 

坚持社会效益和经济效益相统一,既是中国文艺事业繁荣发展对纪录片提出的要求,也是在社会主义市场经济条件下纪录片要承担的任务。在新质生产力的引领下,中国纪录片产业继续朝着高科技、高效能、高质量的方向行进。 

三、向世界传递中国声音,纪录片国际传播效能显著提升 

中国始终把自身发展置于人类发展的坐标系中,谋求世界共同发展、文明交流互鉴。习近平总书记在文艺工作座谈会上指出:“文艺工作者要讲好中国故事、传播好中国声音、阐发中国精神、展现中国风貌,让外国民众通过欣赏中国作家艺术家的作品来深化对中国的认识,增进对中国的了解。”这激励纪录片工作者以更加开放的视野和创新的思维打造具有国际影响力的纪录片作品,提升中国纪录片在国际上的话语权和影响力。 

在跨文化传播中,相较于影视剧,纪录片因其真实、客观的本质属性,被视为更适合有效国际传播的影视艺术样式。纪录片因此承担着在国际舞台上展示中国历史文化、社会发展和人民生活的功能,肩负着增进国际社会对中国了解和认识的使命,也是让中国文化“走出去”的重要载体。十年来,中国纪录片在国际传播的内容、理念和策略等方面精益求精,国际传播效能有了显著提升。 

首先,纪录片国际传播内容更加丰富。在文艺工作座谈会上,习近平总书记指出:“国际社会对中国的关注度越来越高,他们想了解中国,想知道中国人的世界观、人生观、价值观,想知道中国人对自然、对世界、对历史、对未来的看法,想知道中国人的喜怒哀乐,想知道中国历史传承、风俗习惯、民族特性,等等。”面对国际社会的关切,纪录片从中国的传统文化、社会成就、人民生活、自然生态等维度,向世界全方位展现真实、立体、全面的中国。 

例如,《如果国宝会说话》《中国》《何以文明》等传统文化题材纪录片,让海外观众对中国历史、中国传统文化和中华文明有了更深入了解;《习近平治国方略:中国这五年》《中国脱贫攻坚》《辉煌中国》等重大成就题材纪录片,展示了新时代以来中国所取得的发展成就,深刻论证了中国特色社会主义发展道路;《乡村里的中国》《中国救护》《我的诗篇》等社会现实题材纪录片,呈现了中国社会的发展变化以及各行各业人民的奋斗精神和生活状态;《影响世界的中国植物》《蔚蓝之境》《中华白海豚》等自然生态题材纪录片,展现了幅员辽阔、山河秀丽、资源丰富、物种多样的中国自然生态样貌。 

其次,纪录片国际传播理念更加精准。放眼世界,具有国际影响力的影视艺术作品背后是必不可少的品牌建构意识和生产传播逻辑。例如,美国好莱坞电影品牌、印度宝莱坞电影品牌、日本动漫品牌、韩国电视剧品牌以及英国BBC自然历史部的纪录片品牌等影视文化品牌的身份标识性和传播力极强。近年来,中国纪录片也在积极建构自身的品牌标识。 

习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话指出:“当今世界是开放的世界,艺术也要在国际市场上竞争,没有竞争就没有生命力。”中国纪录片积极挖掘个性的、独特的品牌建构因子和特征,以提升海外受众对其传达的文化和观念的认可度。例如,海外受众格外关注中国的美食技艺、历史传统、体育竞技等文化,而这些也正是中国特有、独有的题材。《我在故宫修文物》《风味人间》《京剧》《功夫》等纪录片,在国际市场上打造了中国纪录片的品牌气质。 

最后,纪录片国际传播策略更加精湛。中国纪录片积极尝试采用中外合拍的方式制作,以尽量避免纪录片国际传播过程中出现的文化折扣和文化误读现象。如《行进中的中国》《我们诞生在中国》《星空瞰华夏》《柴米油盐之上》《走进大凉山》《孔子》等中外合拍纪录片,在海外均收获了较好的反响,传播效果较为理想。中国纪录片还积极升级拓展海外发行渠道,通过国际电影节、电视节、网络平台等渠道走向世界,让更多的国家和人民了解中国的历史、文化和社会发展。尤其是国外视频平台成为中国纪录片国际传播的重要渠道,《超级工程》《舌尖上的新年》《航拍中国》等纪录片在海外视频平台上获得了较高的点击量和关注度。 

近年来,中国纪录片屡获国际大奖,印证了中国纪录片的艺术价值和国际认可度不断提高。如《中国减贫:史无前例的人类奇迹》《超凡未来:你不了解的中国科学故事》获得2022年美国聚光灯纪录片奖银奖;《行进中的中国(第二季)》《预见中国:从大湾区看未来》获得第44届美国泰利奖电视纪录片金奖;《哥伦比亚扫盲小车》、《大河之洲》国际版、《中国海南·雨林秘境》等获得第45届美国泰利奖电视纪录片金奖;《你好!火星》获得俄罗斯“齐奥尔科夫斯基”国际航天电影节“最佳科普影片”奖等。此外,许多国际媒体和影评人对中国纪录片的关注度不断提高,一些中国纪录片在国际上播出后,引发了海外媒体的广泛关注和讨论。 

作为国家文化软实力的重要体现,纪录片在国际文化交流中发挥着重要作用。十年来中国纪录片的国际影响力显著提升,成为展现可信、可爱、可敬的中国形象的有效路径,更成为中国与其他国家和地区之间文化交流的桥梁。 

四、推进中国影视理论创新,纪录片学术体系趋向本土化 

随着国际局势的变幻、媒介技术的迭代以及艺术生态的更新,世界范围内的视觉文化实践正发生着巨大变革,影视艺术创新现象层出不穷。中国影视艺术的繁荣发展有赖于创作实践领域积极产出思想精深、艺术精湛、制作精良的影视作品,更需要学术研究领域紧跟时代的步伐,有效开展影视理论批评,实现创作与理论的互动共荣。 

2016年5月17日,习近平总书记在哲学社会科学工作座谈会上的讲话指出:“只有以我国实际为研究起点,提出具有主体性、原创性的理论观点,构建具有自我特质的学科体系、学术体系、话语体系,我国哲学社会科学才能形成自己的特色和优势。”遵循这一指导思想,结合影视艺术发展的迫切需要,近年来中国影视学科尤其重视理论本土化建设,提出构建“中国电影学派”(北京电影学院,2015)、“中国纪录片学派”(中国传媒大学中国纪录片研究中心,2022)的理论主张,致力于加强中国影视艺术的理论自主性。 

新时代以来,中国纪录片创作和发展经验为理论研究提供了充足的现实材料。中国纪录片不再以西方纪录片研究的前沿动态作为风向标,而是立足民族主体性对纪录片进行考察。在中国学术本土化转型、国家新文科建设和传媒艺术融合发展的整体性大背景之下,中国纪录片研究开始走向高质量创新性知识生产阶段。 

近十年来,聚焦中国本土纪录片发展现象与学术问题的研究成果频出。《中国影视纪录片产业链及产业政策研究》(张红军,2015)、《新时期中国纪录片创作》(潘俊峰、郭姗姗,2016)、《中国文化人类学纪录片史论》(赵鑫,2017)、《民族影像与国家形象塑造:中国少数民族题材纪录片研究》(王华,2018)、《中国纪录片工作者研究》(丰瑞,2019)、《全球化时代中国纪录片之路》(张同道,2021)、《中国纪录片国际传播能力建设研究》(何苏六、韩飞,2022)、《中国品牌:纪录片未来发展之径》(赵曦、史哲宇,2023)、《文本的历史:中国纪录片研究》(孙红云,2023)、《中国纪录片国际传播的形象构建及效果研究》(赵艳明,2024)等专著,从不同维度对中国纪录片展开了细致的考察和总结,为中国纪录片理论知识和学术体系的本土化贡献力量。 

2022年,纪录片研究首次获批国家社科基金重大项目,“中国纪录片的历史、理论与创新实践研究”重大项目立项,标志着国家对纪录片理论研究的重视和纪录片科研创新进程加快。与此同时,中国广播电视社会组织联合会纪录片委员会、中国电视艺术家协会电视纪录片委员会、首都纪录片发展协会、中国高校影视学会纪录片专业委员会等社会组织,积极为纪录片学术交流搭建平台,促进纪录片行业内的知识共享。 

在研究对象与范畴方面,纪录片研究立足中国传统文艺美学思想,聚焦历史、现实和自然等题材与内容,关注中国当下社会的典型个体和群体,注重中国地方文化的传承与发展,观察本土产业市场生态与需求,批判性地借鉴西方影视艺术理论,不断丰富中国纪录片的理论内涵。更重要的是,纪录片研究的方法论开始发生转变,从过去以客观性、真实性、科学性、审美性等取向出发进行纪录片研究逐步走向以跨文化、跨学科、跨媒介的研究方法,以综合性视野、多元化理路和差异化角度开展纪录片研究工作。 

习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话中指出:“现在,文艺工作的对象、方式、手段、机制出现了许多新情况、新特点,文艺创作生产的格局、人民群众的审美要求发生了很大变化,文艺产品传播方式和群众接受欣赏习惯发生了很大变化。”这标志着,面对学科融合、传媒变革和文艺思潮流变的新语境,纪录片研究同其他人文社会学科、艺术门类、影视样态研究一样,面临着学术研究本土化的发展新机遇。 

结语 

综观十年来的发展,中国纪录片在多个维度实现了蓬勃发展与深度变革。从政策与技术双翼驱动下的创新实践到功能价值的持续拓展,从产业的优化升级到国际传播效能的显著提升,乃至学术体系的本土化建设,中国纪录片已成为展现国家形象、传承民族文化、凝聚社会力量、推动时代进步的重要文化力量。目前,中国纪录片仍在新时代的征程中砥砺前行。面对新的机遇与挑战,纪录片行业、产业以及学术研究领域需继续紧密协作,以更高的创作水准、更强的产业实力、更完善的学术体系,为实现中华民族伟大复兴的中国梦、为推动人类文明的交流互鉴持续贡献纪录片独有的力量。 

[本文系国家社科基金艺术学项目“中国主流纪录片的文化记忆建构研究”(项目编号:22BC042)、国家广播电视总局部级社科研究项目“中国纪录片高质量发展政策研究”(项目编号:GD2310)阶段性研究成果。] 

    [作者系中国传媒大学艺术研究院博士研究生] 

声明: 

       (1)本刊发表的所有文章均不收取任何费用。 

        (2)本刊唯一投稿邮箱为xiandaishiting@163.com,未委托任何网站和机构代理投稿事宜。 

排  版:刘兆振 

编  辑:肖书雅 

责任编辑:李丹阳 

审  核:王庆波 




文章编号: 7cdce4fc9e92102b3ae9d06fef17cb6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (全市场最低价!比火车还便宜的飞机班【潮汕港澳-双飞8日游】仅1999元●坐金巴游港珠澳大桥●住宿香港) 2025-02-14 非凡之旅看世界   非凡之旅看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTg4MTAzOA==&mid=2247484286&idx=1&sn=8c806b7c87f7508597c11507b05cf52b






           < 港珠澳+潮汕双飞8日游> 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路|新圆明园 

佛山:佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

粤·见港·澳 

比火车还便宜的飞机团 

—全市场最低价— 

原价3999元/人 

现立降2000元 

团费只需要 

成人惊喜价:1999元/人 

儿童2399元/人 

(儿童不占床,不含早餐,不含门票) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

3月20号自组团, 

苏州领队加专业导游 

  · 出行日期  ·  

3月4/6/8/11/13/15/18/20日(畅收) 

参考航班

HO1013  19:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  22:45起飞  韶关-浦东  直飞 

长按识别二维码加以下两个微信咨询 

一凡15722661853 

小米13646207252 

25年国内最火旅游地-潮汕 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

选择 

我的理由 

必 

选 

最佳线路 

#1 

切位包机●航司补贴 

比火车还便宜的飞机 

全市场最低价 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要1999元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票

#2 

玩转海陆空,花样玩法 

·海· 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

·陆· 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

·空· 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

#3 

无压力无套路

随程Vip定制线路 

一个团全部由随程游客组成一起出发,国内段纯玩无购物; 

早些年的港澳游都是廉价的 

不是因为以前的成本低, 

而是因为设下了“购物团”陷阱 

现在的港澳游很纯净, 

购物的天堂选择正规地方购物是正道 

奥特莱斯、免税店,手信店都是理想选择 

#4 

  享·特色美食 

食在广东——安排7大特色餐,高餐标 

7大特色餐: 我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

潮州素心宴30元/人 

澳门风味餐30元/人 

果木烧鸭宴30 元/人 

花城风味餐30元/人 

南澳海鲜餐40 元/人 

潮汕牛肉火锅 40元/人 

港式风味宴50元/人 

以下为团餐实拍图,我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

#5 

全程5晚三钻 

特别安排香港住宿一晚 

巽寮湾三钻酒店 

佛山三钻酒店 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

韶关/潮州安排携程三钻酒店

剩余2晚住宿商务酒店,保证舒适卫生! 

住宿酒店实拍图,实打实用携程钻机评价,绝不用虚头巴脑的当地几星/待评几星欺骗客人。

#6 

赏·最美景点 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

          点击边框调出视频工具条 

              

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心——广州,珠海 

传统老城,美食之都——潮汕 

佛山舞狮 

#7 

暖心服务 

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港/澳门游玩,给客人更周到的服务。 

#8 

 精彩行程 

第1天 上海-韶关 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

第2天 韶关-潮州 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

第3天  潮州-汕头-南澳岛 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

第4天 汕头汕尾—巽寮湾 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。

第5天 香港 

餐:早中

住宿:香港 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【天星小轮船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

第6天 香港-珠海 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,【KJI150分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!免费品尝巧克力。 

后游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

行程结束后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】,港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往参观【新圆明园】(30分钟)圆明新园 ,以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿,根据特定的地理环境、在不破坏原有生态环境的前提下,按1:1比例选建圆明园四十景中的十八景。 

抵达酒店休息。

第7天 澳门-佛山 

餐:早中

住宿:佛山 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回佛山,入住酒店。

第8天 广州-韶关-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。

赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关3钻:韶阳假日酒店(韶关国家森林公园店),城市便捷酒店(韶关沙洲尾碧水花城店)或同级 

潮州3钻:潮安尚客优品(潮安高铁站店),城市便捷古城店酒店或同级; 

南澳商务酒店:铂雅酒店/南澳维海客栈或同级; 

巽寮湾3钻:惠东海角6号/海公园或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海商务酒店:香山里/一号酒店/百安商务或同级 

佛山3钻: 佛山驿居酒店/艾扉酒店或同级; 

3、用餐:7早7正,潮州素心宴30元/人,澳门风味餐30元/人, 果木烧鸭宴30 元/人,花城风味餐30元/人,南澳海鲜餐40 元/人,潮汕牛肉火锅 40元/人,港式风味宴50元/人,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

 · 超值套餐(必选)·  

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港珠澳大桥+升级一晚香港酒店<含早>+升级特色餐+篝火晚会=699元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含燃油基建180元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

1. 自然单房差800元/人。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

温馨提示 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。 

2. 违约损失:如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消,根据取消时间需向乙方承担如下损失票损失费+合同违约金;出团前15天取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费400元+合同违约金;出团前24小时-15天之内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金;出发24小时之内取消,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费900元; 

报名时请提供准确的身份信息,同时需要支付定金,如果是因为客人自身原因取消,定金不退! 

参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满75岁以上老年游客因条件有限,不能接待。 

注意事项 

1. 务必随身携带港澳通行证及正式身份证,小童请准备户口本原件。(如持暂住证申请护照者,请同时携带本人身份证和暂住证),以备不时之需;港澳同胞请携带回乡证,外国护照请检查中国签证的有效期。 

2. 旅行常用药品,如中暑、感冒、肚泻、晕车、船药物及本人惯用药物;境外旅游车、室内冷气足,请准备一件外套,以免伤风感冒。 

3. 港澳饮食习惯与内地有较大不同,旅游团队餐可保证质量,但勿与在家相比,口味重者可备咸辣食品。 

4. 应携带信用卡或多带现金以备不时之需。 

END 




文章编号: f7b8d56f726d239710423de0d0accd8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (心动指南 | 浪漫约会地出炉,爱TA就带TA来) 2025-02-14 招商蛇口福建公司   招商蛇口福建公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE3NTU0NQ==&mid=2247548023&idx=1&sn=00742f0ba23b358694eab468a33c4245






初春的厦门湾

连空气中都漂浮着浪漫的气息

一年一度的情人节到来，准备好怎么约会了吗

与其在喧嚣中随波逐流

不如与爱人携手奔赴一场山海之间的浪漫旅程

实景图

鼓浪屿对岸，藏着浪漫发生地

这份指南将带你穿梭于山海、湖光与异域风情之间

用一天的时间编织难忘的回忆

实景图

美伦山庄 晨曦之约

Valentine‘s Day.

提前入住美伦山庄临海别墅

在落地窗前等待黎明破晓

当橙红色的太阳跃出海平面，与爱人相拥而立

用一杯热咖啡或香槟开啔情人节的第一份甜蜜

实景图

静湖公园 天鹅童话

Valentine‘s Day.

牵手漫步湖畔

看黑天鹅成双游弋

水波倒影中定格两人的轮廓

在无人打扰的静谧中轻声诉说情话

实景图

卡达凯斯 婚纱梦境

Valentine‘s Day.

漫步于西班牙风格建筑群

红色屋顶与蔚蓝海岸碰撞出电影感

教堂钟楼、拱形回廊、复古街灯皆是天然摄影棚

特别的日子，拍摄一组“预演婚礼”主题大片

实景图

黄金海岸 海豚奇遇

Valentine‘s Day.

赤脚踩过细软沙滩

追逐潮汐的痕迹

若幸运偶遇中华白海豚跃出海面，记得握紧彼此的手

传说见到白海豚的情侣会得到海洋的祝福

实景图

森丘牧场 萌趣时光

Valentine‘s Day.

看卡皮巴拉、柯尔鸭、波尔羊等动物

喂食、抚摸、拍照，与萌宠亲密互动

让动物的纯真治愈成年世界的疲惫

感受童心与爱意的碰撞

实景图

海野营地 星河夜话

Valentine‘s Day.

双鱼岛休闲度假式海边野奢营地

躺在帐篷前的草坪上，仰望银河倾泻天际

用手机APP辨认星座，寻找属于彼此的诞生星

点燃篝火，让火光与星光见证真心

实景图

小镇献礼 甜蜜加持

Valentine‘s Day.

活动时间：2025年2月14日-16日

活动地点：卡达凯斯

甜蜜告白礼

情侣到访送限定蛋糕（数量有限，先到先得）

海岛情人游

老带新到访，送双鱼岛森丘牧场券2张

心动浪漫夜

成交赠送美伦山庄住宿1晚

具体优惠政策以本公司提供的文字资料为准，活动细则详询现场置业顾问

情人节，让忙碌的灵魂暂停片刻

确认彼此仍是生命中最重要的答案

无论山海湖岛、日出星河

最动人的风景永远是身旁那个愿意陪你共赴浪漫的人

愿爱如潮汐永恒，如星辰不朽

1、本资料仅为要约邀请，不作为出卖人向买受人发出之购房要约；2、本资料中仅是表述整个项目总体布局建筑物的大致方位，楼栋、道路、园林绿化、空间距离、配套设施等仅为效果示意，与实际存有差异；资料中的图文、数据信息等仅供参阅，具体规划方案以政府批准、买卖双方签署的《商品房买卖合同》等法律文书以及现场实际交付的为准；3、本资料中描述本项目周边环境、交通、公共设施等地理关系示意，是按制作本图纸时政府已批的规划、现状及出卖人收集的信息绘制而成，旨在提供相关信息供参阅，非出卖人之具体承诺；也并不排除政府相关部门或第三方会对相关功能设施设备做相应的调整；4、本资料中建筑物区位、路线等已经简化处理，不代表实际距离比例，所有路线仅供参阅之用；5、本公司对项目周边学校等教育资源的介绍旨在提供相关信息，保障信息的知情权，本公司对就学安排不作任何承诺，具体应以政府教育主管部门及办学方颁布的政策规定为准；6、实景图内样板间的绿植盆栽、书籍、摆件、床品、灯饰、挂画等部分家具软装，陈设效果仅供参考，均为非交付标准；7、相关内容如有更新，请以最近资料为准，敬请留意。8、本资料所发布的内容为2025年2月前的信息。




文章编号: fc0012280e65d2590c27a67ce75cd19a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【升级版】2025年春季主题课01 | 守护深蓝 · 海洋与生态的奇妙探索) 2025-02-14 自然律   自然律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247508123&idx=4&sn=b49bc249326040cde2826247992b18a1




海洋,覆盖了地球表面的71%,是蓝色星球上最神秘、最广阔、最深邃的领域。它是生命的摇篮,是孩子们最爱的自然观察区域,也是无数科学研究的焦点。如今海洋里仍有许多人类未涉足的地方,而面对浩瀚的大海,‍孩子们永远充满着好奇心。

海洋看似遥不可及,实则与我们紧密相连。在以往的赶海课程中,孩子们沙滩拾贝、挖沙寻宝、追逐浪花......每一次与大海的接触都让孩子们兴奋不已,大海的魅力总是让人无法拒绝。

观察一只的双壳类,便可窥见海洋的一角;观察一只螃蟹,便能知晓生命演化的奇迹。

认识海洋生物是探索海洋最基础的方式,如何引导孩子们更加深入地了解海洋,思考海洋为何与我们的生活息息相关,如何保护海洋?这是值得我们深入思考的问题。

为了更好的认识和了解海洋,引导孩子们从远到近,从宏观到微观,逐步深入去了解这片神奇的海洋与生态系统,

2025年,海洋主题课全新升级。孩子们在学习海洋知识的同时,不仅能亲自动手尝试复刻一个小型的生态系统,还将会在负责水族馆筹建的老师将带领下,了解水族馆中水缸的设计过程,和水族馆建设的幕后故事。

Part 01

课程设计思路与亮点

1.从身边开始认识海洋与我们生活的环境了解海洋,其实是从身边开始的。我们生活的珠海,就是珠三角地区,海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,被称为百岛之城。海豚、蓝鲸、须鲸...说到鲸鱼,总会觉得这些生物离我们很遥远,但鲸豚就生活在我们身边,珠海就有着中华白海豚国家级自然保护区。孩子们将走进保护区,深入了解国家一级保护动物——有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚。我们还将观察地质地貌,制作沙盘模型,初步了解海洋结构与海洋生态。2.科学赶海保护身边的生态环境在海陆交接的地方,有着一个丰富奇妙的世界——潮间带。涨潮时,潮间带被海水淹没;退潮时,露出水面。这里生活着多种多样的生物,它们随着潮汐钻入钻出,在沙滩画下运动轨迹,如同一幅幅神秘的海洋探索地图。城市人接近海洋最简单的方式,便是在潮间带赶海。随着潮水退去,一片片滩涂展现在眼前,螃蟹、小鱼、贝壳等成为了人们竞相追逐的目标。但“毁灭式”的赶海,不仅破坏了潮间带的生态,更影响海洋生态环境。如何科学文明赶海?怎么样才是正确的赶海方式?孩子们需要正确的引导。东方相手蟹属Orisarma粗糙拟滨螺 Littoraria scabra宽额大额蟹 Metopograpsus frontalis角眼沙蟹Ocypode ceratophthalmus日本蟳 Charybdis japonica缟虾虎属 Tridentiger3.由小观大了解生态与食物链大鱼吃小鱼,小鱼吃虾米,那虾米吃什么?广袤的海洋中,细小的浮游生物才是维持地球生态平衡的关键。能在干燥无氧状态下存活数年之久的丰年虾,能够进行高效光合作用的小球藻,这些小生物,究竟有着怎样的生存法则?我们将从微观的角度,认识不一样的海洋世界。我们经常说森林是地球之肺,然而,你可能不知道,有近一半人类产生的二氧化碳是被海洋所吸纳的。海洋中大量的浮游植物及其他进行光合作用的生物(如海藻)为我们人类贡献了一半的氧气。假如海洋生态系统完全失衡,海洋不再吸纳二氧化碳并释放氧气,我们人类社会将面临着十分严峻的挑战。小球藻肉眼下的丰年虾显微镜下的丰年虾4.水缸入门体验小型生态缸我们分别从远处,近处,微观层面,初步观察了海洋,也认识了生态。接下来我们将尝试在鱼缸里,复刻一个小型的生态。我们将从淡水缸开始,学习过滤系统搭建、水质管理、水草种植、鱼类选择及搭配等核心知识。孩子们将学习如何模拟自然生态系统,选择合适的生物,并维持鱼缸的长期稳定。之后,孩子们将学习如何复刻一个迷你的海洋生态环境,大自然拥有着最完善最完美的海水过滤系统,我们要如何仿造这个系统呢?我们也将负起饲养小水母的责任,观察这种简单的生物它们的生存方式。5.参观水族馆,了解饲养员背后的艰辛当我们成为了水母的小小饲养员,也应该去水族馆看看真正的饲养员他们是怎么工作的。水族馆里大大小小精美的水缸,背后是如何进行维护和运作的,动物为什么会听饲养员的话?一起来了解饲养员背后的艰辛。曾负责水族馆筹建的老师将带领你深入的参观,了解水族馆中水缸的设计过程,讲述水族馆建立不为人知的幕后的故事。

Part 02

课程内容

第一节  认识身边的海洋日期:2025年3月2日(周日)集合地点:柠溪文化广场(包车接送)时间:09:30-16:00(6.5课时)-观察海岸与山体的岩石-了解潮汐的变化与潮汐生成的原因-制作我的海岛模型-海岸线生物的初步观察,了解什么是生态第二节 潮间带生态赶海日期:2025年3月16日(周日)集合地点:柠溪文化广场(包车接送)时间:09:30-16:00(6.5课时)- 寻找生活在潮间带的小动物- 检测潮间带的海水成分- 体验不同环境下海水的盐度-认识动物们如何适应剧烈变换的潮间带环境第三节 培养浮游生物,了解海洋生态日期:2025年3月30日(周日)集合地点:柠溪文化广场(包车接送)时间:09:30-16:00(6.5课时)-动手培养丰年虾与小球藻-显微镜观察浮游生物的形态-户外采集淡水中的浮游生物-了解浮游生物重要的生态意义第四节 学习水缸的制作日期:2025年4月13日(周日)集合地点:柠溪文化广场(包车接送)时间:09:30-16:00(6.5课时)-认识不同生物在生态环境中的作用-了解学习生态缸的原理-认识鱼缸的过滤系统-利用废旧塑料瓶制作简易淡水生态缸-制作属于自己的迷你水母缸第五节 参观长隆水族馆日期:2025年4月27日(周日)集合地点:柠溪文化广场(包车接送)时间:09:30-16:00(6.5课时)-认识水族馆饲养的维生系统-了解复刻海洋中的一滴海水有多难-观看饲养员们日常工作,了解他们幕后的付出-总结课程,获得海洋纪念品奖励

Part 03

课程招募

招募对象: 9岁以上独立儿童,14-16人课程费用: 2399元/人费用包含:导师费、课程费、工具材料费、保险费、包车费、长隆水族馆门票等;费用不含午餐费及其他个人消费等。课程升级一:全程大巴车接送课程升级二:均为全天课程,课程时长6.5小时课程升级三:由资深“饲养员”带领了解水族馆幕后的故事课程交通:乘坐有合格运营资质的大巴车前往上课地点集合/接回地点:柠溪文化广场(具体定位将于群内发布)长按识别小程序即可报名请假须知:主题课程有大量的前期准备工作,也会提前产生相关费用,请您为孩子报名时认真考虑安排孩子后续的课程时间,谢谢您的理解!1、如在课程中有特殊情况需要请假,请至少提前两天与领队老师沟通请假事宜。非急病或紧急事件,当天无故不出席课程视为已参加,不可补单次课。2、有且只有2次请假补单次课机会,超出两次请假课程不可申请补单次课。可补其它全天单次课,但无法补主题课,因主题课课程物料较多,且交通费用较高,请假补单次课无法退还差价,敬请理解!3、因参观水族馆有最低人数限制,最后一节课程请尽量避免请假,请知悉!退费申请:1、开课前15-11天内退主题课,扣除15%学费作为前期行政成本补偿,余款退回。2、开课前10(含10)天内退主题课,扣除30%学费作为前期行政成本补偿,余款退回。3、开课后因个人原因退出课程,学费不予退回。4、主题课程具有团队整体性和连续性,请假无法提供相应课程补课,可补参加单次课。5、因报名数达不到最低成行要求而导致课程取消,全额退款。6、若因天气等客观原因导致部分课程延期的,将另择时间安排课程,具体以领队老师课程群内通知为准。

Part 04课程领队信天翁老师自然律全职导师- 珠海长隆水族馆从业8年,多次前往日本、泰国等地水族馆交流学习- 深度参与世界最大珊瑚缸的建设- 曾饲养繁殖鲨鱼、珊瑚、海马等海洋动物- 广东省林业科普优秀讲解员- 曾长期担任大型科普基地自然科普主管兼导师- 拥有多年动物观察、饲养及繁育经验- 精通中、英、日、粤四种语言,深度户外和自然观察爱好者

眼镜猴老师自然律创始人-自然律教育创始人-淇澳岛自然学校校长-珠海市高新区区级林长-中国医学救援协会CPR-D技能认证-华发公益自然教育系列课程设计者-11年一线教育经验,6年自然教育经验

 栗子老师 自然律全职导师- 北京林业大学管理学本科毕业- 连续两年参与组织并策划实施大学生暑期环保与生态实践项目- 三年以上生态人文摄影与后期制作经验- 四年以上野外徒步露营经验

主题课程助教不唯一课程将根据实际报名人数合理增加1-2名助教

特别说明本活动由自然律负责专业教学,购买保险、签订协议、交通服务等相关业务均由自然律旗下的珠海市森林国际旅行社负责,许可证号为L-GD-102652。

联系我们若您需咨询课程相关问题,可扫描上方二维码,添加客服蜣螂老师微信。关于我们我们的课程

类型多样的主题式周末单次自然体验课春、秋季自然主题课节假日短期精品营寒暑期省内外精彩夏令营覆盖全珠海的自然公益课程




文章编号: 29594d0e8ea36f7c9ab93c8117b00700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (10秒让DeepSeek出一个方案?简单!) 2025-02-14 学习思考见未来   学习思考见未来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM3MDg1Nw==&mid=2649807717&idx=1&sn=b1009f94cda35bcbacb80edd4054f8f4






   很多朋友不知道如何让人工智能出方案。 

   格式很简单,重点是方案要符合逻辑,要结构严谨,要有明确的数据。 

   如果你觉得困难重重,不如借助ai助手,来帮你10秒自动生成,咱们看一下它生成的效果吧? 

   我给deepseek问的问题是:假如你是一个桥梁工程师,要在琼州海峡中间建造一座跨海大桥。两端建在哪里合适?如何建造?预计花费多少?需要持续多长时间?给我一个初步的建造方案。 

   我们看一下作为目前最强大模型,给出的结果吧。(它的思考过程也很精彩,我就不贴出来了。如果你感兴趣,可以自行去问一下你的助手) 

  琼州海峡跨海大桥初步建造方案 

(假设我是桥梁工程师的脑洞版,非官方规划) 

  一、选址方案 

北端起点: 

    广东徐闻县南山港 

       优势:现有港口基础设施完善,连接G15沈海高速和粤海铁路,可快速接入全国路网。 

       挑战:需避开红树林生态保护区(最近距离需后撤3公里)。 

南端终点: 

    海南澄迈县马村港 

       优势:毗邻海口市区,连接海南环岛高速和西线高铁,避开琼北火山岩地质活跃带。 

       特殊设计:主桥与海岸线呈22°夹角,减少台风正面冲击。 

  二、工程技术方案 

1. 总体设计: 

   桥隧结合模式 

      总长 

      32公里 

      ,其中桥梁 

      26公里 

      ,海底隧道 

      6公里 

      (穿越主航道和深水区)。 

    双层结构: 

       上层:双向8车道高速公路(设计时速100km/h) 

       下层:双线高铁+应急通道(预留琼州海峡高铁干线) 

2. 关键技术创新: 

超深水桥墩施工 

      最大水深120米处采用 

      自升式钻井平台+沉井复合基础 

      ,单墩造价约 

      8亿元 

      。 

      防腐蚀设计:钛合金包层+阴极保护系统,寿命目标 

      120年 

      。 

抗台风结构 

      主跨 

      1688米 

      悬索桥段,使用 

      气动翼型断面钢箱梁 

      ,可抵御17级超强台风。 

      桥面安装 

      主动阻尼系统 

      ,实时抵消8级以上风振。 

3. 特殊挑战应对: 

   地震带穿越: 

      在琼州海峡断裂带区域采用 

      柔性铰接设计 

      ,允许横向位移1.2米。 

   航运保障: 

      主航道上方净空 

      85米 

      ,满足30万吨级货轮通行(比港珠澳大桥高15米)。 

  三、投资与工期估算 

总投资: 

      主体工程:2800亿 

      生态补偿:200亿(红树林修复/中华白海豚保护区) 

      技术研发:500亿(深水施工装备自主研发) 

      应急储备:300亿 

    约3800亿元人民币 

      (含配套交通网络升级) 

建设周期: 

      前期工作:3年(地质勘探/环评/拆迁) 

      主体施工:8年(年均推进4公里) 

      联调联试:3年(含台风季极端测试) 

          14年(含5年技术攻关期) 

  四、核心难题与解决方案 

       挑战 

       应对策略 

     120米深水施工 

       研发国产化“蓝鲸3号”深水造桥平台,集成3D打印混凝土技术 

     海底火山岩地质 

       引进TBM隧道掘进机+微波破岩技术,降低对地质结构的扰动 

     超强台风频发 

       桥塔内置5000个传感器,实时调整配重平衡 

     白海豚生态保护 

       施工期设置声屏障+24小时生态监测船,投资20亿建设人工珊瑚礁迁移区 

  五、战略价值分析 

经济价值: 

      海口至广州陆路运输时间从26小时(含轮渡)缩短至 

      3.5小时 

      预计每年降低物流成本 

      800亿元 

      ,拉动海南GDP年增长 

      1.2个百分点 

技术遗产: 

      推动中国深水桥梁技术超越日本明石海峡大桥、土耳其1915恰纳卡莱大桥 

      孵化至少3项国际专利标准(如超深水沉井智能纠偏系统) 

结语:

琼州海峡大桥若建成,将是桥梁工程的“终极挑战”——

它不仅要跨越物理的天堑,更要平衡生态、经济与技术的三重维度。

或许到2040年,当我们驾车穿越这座巨桥时,

GPS会提示:“您正在通过人类工程学奇迹,请保持敬畏。” 

(注:本方案综合参考港珠澳大桥、深中通道数据,含合理科幻成分) 

   怎么样?一份全面而详细的方案就大功告成了。只要你提问的够明确,够仔细,它就是你最好的工作助手。 

   你是学生?背单词、做卷子,都可以给你帮助。 

   你是全职妈妈?家里人如何协调?每个月如何省钱?它都能给你专业建议。 

   你是办公室职员?减肥、加薪、写简历,它无所不通。 

   这些还只是初级的应用,未来的ai大有可能。 

   期待在留言区看到你的案例。 

   下期见! 

      END 

   现在我们默默努力,只为有一天在高处相逢。

   我是陈肉山,今天关于“DeepSeek”的话题就分享到这里,谢谢你的点赞、关注、转发,如有想和我讨论的话题,可随时给我留言。 




文章编号: e2fd7ac24e30d7a371eec41d8ee70a22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告) 2025-02-14 福建省数据研究院   福建省数据研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM1MDQ3Ng==&mid=2247490166&idx=1&sn=8917cf8bbf8898306c325652a0382a13






各位代表: 

受福建省人民政府委托,现将福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案提请省十四届人大三次会议审议,并请省政协各位委员和其他列席人员提出意见。 

一、2024年国民经济和社会发展计划执行情况 

2024年,全省各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神,在省委领导下,扎实开展党纪学习教育,深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,认真执行省十四届人大二次会议审议批准的《政府工作报告》和2024年国民经济和社会发展计划,进一步全面深化改革,着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险,加快建设两岸融合发展示范区,落实国家一揽子增量政策,有力有效应对复杂严峻形势、积极克服困难问题,经济运行总体平稳、稳中有进,社会大局保持稳定,高质量发展扎实推进,中国式现代化福建实践取得新进展。初步统计,2024年全省地区生产总值实现57761.02亿元,增长5.5%;一般公共预算总收入增长0.8%,地方一般公共预算收入增长0.6%。 

一年来国民经济和社会发展成效主要体现在: 

(一)强化科技创新引领,现代化产业体系加快构建 

科技创新能力持续增强。召开全省科学技术大会,出台促进创新链产业链资金链人才链深度融合、加快推进国有企业科技创新、支持民营企业科技创新等政策举措,科技创新机制进一步完善。福厦泉国家自主创新示范区建设持续推进,中国东南(福建)科学城闽都创新实验室已突破稀土医用材料、量子云码、可信溯源等关键核心技术80多项。海洋领域创新实验室和宁德时代创新实验室绿色超算中心批准建设,成立氢能产业创新发展联合会,新建氢能产业联合研究院,新增国家企业技术中心8家,新建14家省级工程研究中心,成立复旦大学科技成果转化服务中心(福建),支持建设5个高校院所、10个产业(区域)知识产权运营中心。支持实施3300多项各类省级科技计划项目,最新型聚苯硫醚纤维高分子材料成功研制,首创培育出全生育期85天以内的水稻新种质材料,全球首个P85—Ab检测试剂盒获批上市。全省获国家科学技术奖13项,全年国家自然科学基金立项突破1000项。新增专精特新“小巨人”企业40家、国家级制造业单项冠军企业11家,高新技术企业增量提质,国家高新技术企业超1.4万家。基础研究和青年科技人才培育工作加强,实施“双创之星”24项和省引才引智计划79项。首次组建服务县域重点产业链科技特派团,选认2024年省级个人科技特派员2321名。 

新型工业化加快推进。推动出台全国首个促进首台(套)技术装备推广应用的省级地方性法规,制定实施工业稳增长、园区标准化、工业领域设备更新、专精特新、县域重点产业链等20多项政策措施,规模以上工业增加值增长6.7%。电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业支撑作用进一步稳固,全球最大单套年产100万吨丙烷脱氢项目正式投产,总投资448亿元的中沙古雷乙烯项目主体工程全面动工,我省迄今投资规模最大的产业项目——总投资711亿元的古雷炼化一体化工程二期项目开工建设,厦门天马新型显示面板项目、东南汽车合作项目等一批重大项目加快建设,动力电池、不锈钢新材料、汽车玻璃等产品产量位居全球前列。推进“智改数转”,支持企业技改和设备更新,滚动实施省重点技改项目2205项,技改融资专项规模扩大至近400亿元,厦门、泉州入选全国制造业新型技术改造试点城市,泉州、龙岩入选第二批国家中小企业数字化转型试点城市。实施工业战略性新兴产业发展提升行动,工业战略性新兴产业产值占规模以上工业总产值比重持续提升。制定未来产业创新发展实施方案,实施元宇宙产业发展行动计划,前瞻布局未来产业。成功举办第七届数字中国建设峰会,遴选培育长乐人工智能等新一批省级数字经济核心产业集聚区,遴选培育330家数字经济核心产业创新企业,数字经济增加值预计达3.2万亿元。 

服务业优质高效发展。出台构建优质高效服务业新体系若干政策措施,深入实施厦福泉国家综合货运枢纽补链强链工程,福州、厦门入选国家现代商贸流通体系试点城市,泉州骨干冷链物流基地入选国家年度建设名单,厦门空港型、三明生产服务型国家物流枢纽入选国家年度建设名单。生产性服务业保持增势,规模以上信息传输、软件和信息技术服务业营业收入增长13.5%,租赁和商务服务业营业收入增长19.4%。持续实施“引金入闽”工程,扎实做好金融“五篇大文章”,优化“金服云”等金融综合服务平台,建立支持小微企业融资协调机制,推动金融资源更多流入实体经济、小微企业,至12月末,累计为小微企业发放贷款2022.47亿元。 

(二)积极扩大有效需求,消费投资良性循环加速形成 

投资结构不断优化。固定资产投资增长3.9%,其中,工业投资增长14.6%,基础设施投资增长12.5%。聚焦重大规划、省委和省政府部署要求以及人民群众急难愁盼问题,围绕重点领域谋划储备项目6097个、总投资3.2万亿元。充分发挥政府投资带动放大效应,安排地方政府专项债券1603亿元支持重大项目建设。1593个省重点项目完成投资7295亿元、完成年度计划107.2%。进一步抓实民间投资,在国家平台向民间资本公开推介项目802个、总投资5323亿元,建立全省重点民间投资项目库,推动14个项目纳入全国重点民间投资项目库。招商引资工作扎实开展,省招商局挂牌运作,新引进落地总投资10亿元以上项目102个,纳入跟踪管理的全省重大招商项目共796个,累计开工率97%,完成投资2118.4亿元。 

专栏1:重大基础设施进展情况 

“两重”建设、“两新”工作取得积极成效。扎实推进“两重”建设,强化要素保障,建立项目监测机制,实行清单化管理,2024年“两重”项目全部开工建设。推进“两新”工作,建立省级工作机制,构建再生资源回收支撑体系,推动大规模设备更新,全省设备工器具购置投资增长20.7%;全面推进消费品以旧换新,组织开展“全闽乐购·焕新生活”系列活动,推动汽车换“能”、家电换“智”、家装厨卫“焕新”等,带动销售额近390亿元。 

专栏2:消费品以旧换新工作成效 

消费复苏态势不断巩固。实施消费促进年十大行动,组织各地开展各类主题促消费活动超万场,社会消费品零售总额增长4.4%。壮大培育新型消费,创新开展2024中国电商主播大赛,促进“数商兴产”,网络零售额居全国第6。出台促进服务消费高质量发展等政策举措,深入实施新闽菜创新发展三年行动,15家企业被认定为第三批中华老字号。成功举办第二届全省文旅经济发展大会,开展“百城百区”文化和旅游促消费等行动,建成武夷山国家公园1号风景道等文旅新地标,厦门园林植物园、龙岩冠豸山成功创建国家5A级景区,培育省级金牌旅游村25个、全域生态旅游小镇18个,9条线路入选全国乡村旅游精品线路,旅游总花费增长19.6%。出台加快内外贸一体化发展若干措施,推进商圈建设、步行街改造提升、一刻钟便民生活圈建设,龙岩市入选全国第四批一刻钟便民生活圈试点城市。 

(三)全力壮大民营经济,重点领域改革持续深化 

新时代民营经济强省战略深入推进。举办纪念“松绑”放权40周年暨全省企业家大会,创新发展“晋江经验”促进民营经济高质量发展会议在晋江市成功召开,出台服务保障新时代民营经济强省战略实施若干举措、个体工商户分型分类精准帮扶实施方案等政策措施,规模以上民营工业企业增加值增长7.4%。14家民营企业进入全国民营企业500强,中国最具价值品牌500强企业数量增加4家、达24家,泉州现代体育产品集群成为我省第2个国家先进制造业集群。健全民营经济工作机制,成立省民营经济发展促进中心,建立健全涉企诉求闭环管理机制,完善省市县三级领导干部挂钩联系重点民营企业机制,上线“福建易企办”企业服务专区,“党企新时空·政企直通车”平台网络受理企业信件办结率100%。创新推出首期80亿元“省专精特新中小企业专项贷款”,设立两期共200亿元民营中小微企业提质争效专项贷款,实施年报系统嵌入“闽商易融”贷款码触达300万个体工商户。支持民营企业人才队伍建设,认定在民营企业工作的省级高层次人才356名。 

营商环境持续优化。推动在全国率先出台地方性促进公平竞争条例,制定《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》和优化营商环境近期举措,完善营商环境数字化监测督导机制,优化经营主体满意度调查体系,营商环境制度体系不断完善。开展工程领域招投标不规范影响营商环境突出问题专项整治,持续打造高效规范、公平竞争、充分开放的招标投标市场。实施提升社会诚信环境行动,进一步规范公共信用信息归集共享和失信惩戒措施应用,推动提升城市信用建设水平。深入推进数字福建建设,持续开展公共数据“应汇尽汇”,建设完善“一企一档”“一人一档”基础库。新增“增值税小规模纳税人免征增值税”等12项省级“免申即享”惠企政策、累计30项。完成国家两批21件和我省4件特色“高效办成一件事”重点事项集成化改革任务,全省“高效办成一件事”年办件量累计超4000万件,为企业、群众办事减免材料79.6%。实施全省政务服务“数据最多采一次”改革,完成全省469个高频政务服务事项流程改造,覆盖全省90%政务服务办件数量。机关效能建设促进营商环境优化、晋江市以良好政企互动营造推动民营经济高质量发展的一流营商环境等典型经验做法获国家通报表扬。 

专栏3:全面优化营商环境工作成效 

重点领域改革加快推进。深入贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实省委十一届六次全会通过的关于贯彻党的二十届三中全会精神进一步全面深化改革奋力推进中国式现代化福建实践的决定,落实落细15个方面300多项重要改革举措。积极融入全国统一大市场建设,严格落实市场准入负面清单制度,建立政策文件合法性、宏观政策取向一致性和公平竞争并联审查机制,组织开展妨碍统一市场和公平竞争政策措施清理“回头看”、反不正当竞争专项执法,持续破除一批地方保护和市场分割的突出问题,推进技术、数据等要素市场化配置。厦门综合改革试点任务加快落地落实,省级层面推出首批24项支持事项,探索形成60项全国首创改革成果。农业农村改革纵深推进,12个省级农村产权流转交易试点深入推进,全省共成交农村产权交易3912宗、金额35.42亿元。稳妥推进农村宅基地制度改革,梳理形成21项制度创新成果,晋江市、沙县区、建瓯市3个县(市、区)圆满完成试点各项任务。工业用地“标准地”改革和农村集体经营性建设用地入市稳步推进,低效用地再开发试点进展顺利。出台推进普惠金融高质量发展工作方案,台江、晋江、上杭省级金融支持共同富裕试点县建设加快推进,厦门、泉州、南平和三明沙县入选中央财政支持普惠金融发展示范区名单。煤电容量电价机制平稳落地,深入推进天然气上下游价格联动,平稳疏导价格矛盾,有力推动能源保供稳价。圆满完成第五次全国经济普查工作。 

(四)积极探索融合发展新路,两岸融合发展示范区建设步伐加快 

“融”的主体不断壮大。新发布两批30条促进闽台融合政策举措,加快台胞宜居宜业地建设,为在闽就业创业台胞提供保障性住房585套,率先实施“取消台胞暂住登记”措施,签发五年期台胞证32.6万张,增长26%。扩大台胞社会参与,探索创新闽台乡建乡创合作模式,新增28支台湾团队、137名台湾专才,新增直接采认台湾地区职业技能资格10项,采认项目扩大到60项。在大陆率先批量接收台湾地区法科学生实习实训。新设台资企业、实际利用台资,均居大陆第一;农业利用台资数量和规模继续保持大陆第一。新增1家、累计8家在闽台企上市。 

“融”的平台持续提升。福马、厦金“同城生活圈”逐步构建,厦门市出台大陆首部鼓励台青就业创业地方性法规,形成16项综合改革试点涉台领域首创改革成果,制定厦金公共服务“三化”政策方案及实施细则;福州发布“福马同城通”卡等首批10条措施,马祖常住台胞50%以上申请办卡。平潭综合实验区率先实现台资企业注册登记“全程网办”、台湾居民个税补贴“免申即享”。湄洲湾港罗屿40万吨铁矿石泊位连续5年成为大陆对台铁矿石中转最大码头。新增国家级台湾农民创业园8个。海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”累计挂牌展示台企4863家,帮助台企实现融资24.14亿元。 

“融”的基础持续夯实。成功举办第十六届海峡论坛,持续办好海峡青年节等一批青年品牌交流活动,开展族谱对接、寻根谒祖、宗亲联谊、民间信仰、文旅体育等各领域重要涉台活动300多场。福州市啔动建设“海峡青年发展型城市”。持续开展“迁台记忆”专项工作,推动出台大陆首部文化领域涉台专项地方性法规《福建省闽台关系档案保护条例》。深化两岸行业标准共通,累计研制共通标准285项。上线台胞台企数字“第一家园”服务平台,汇聚185项政务服务事项。加密对台客货运航线,从福建口岸入境的台胞92万人次,增长53%,“黄岐—马祖”对台小额贸易航线正式复航。加快推进“小四通”工程,累计向金门供水超3800万吨,厦金通气工程大嶝LNG气源站完成竣工验收,厦金大桥厦门侧项目进展顺利。 

(五)深入推进新时代山海协作,区域一体化建设进程提速 

区域发展布局不断优化。新时代山海协作政策体系持续完善,市、县两级协作双方均出台新时代山海协作实施方案,全省统筹安排6.32亿元协作帮扶资金支持山区发展,实施103个山海协作重点项目,建设首批“产业飞地”“科创飞地”各3个。推进福州新区与平潭综合实验区一体化高质量发展。三明与上海、龙岩与广州对口合作不断拓展,在全国革命老区重点城市对口合作评估中均被评为成效较为突出的结对地区;广龙合作产业园、沪明临港产业园等加快建设,一批对口合作品牌项目落地实施,闽西革命老区高质量发展示范区建设取得新进展。对口支援工作持续深化,援藏援疆工作保持全国前列,省援疆前方指挥部获“全国民族团结进步模范集体”称号;闽宁全方位多层次协作体制机制不断完善,考核连续6年为“好”。实施新一轮推进海洋经济高质量发展意见,福州、厦门全国海洋经济发展示范区加快建设,海洋科技创新、深海装备养殖、海洋新能源、海洋生物医药等领域取得突破,387项海洋经济重点项目扎实推进,全省海洋生产总值保持全国前列。 

城乡融合新格局加快构建。实施推进以人为本的新型城镇化战略五年行动计划,推行以经常居住地登记户口制度,农业转移人口落户城镇22.7万人。两大都市圈同城化协调机制加快完善,印发实施厦漳泉都市圈发展规划,福州都市圈实施年度重点协作项目200个。宜居、韧性、智慧城市加快建设,开工老旧小区改造2004个、36万户,新改建城市供排水管网1000公里、燃气管网304公里、城市道路588公里、福道930公里和乡镇污水管网1412公里,新增城市公共停车位2.8万个,福州入选首批城市更新示范城市名单。以县域为重点统筹推进城乡融合发展,城乡居民收入比进一步缩小,城镇基础设施、公共服务向乡村延伸、覆盖,推动“四好农村路”高质量发展,千兆光纤网络实现乡镇全覆盖,创建紧密型城乡教育共同体965个,98%的基层医疗卫生机构达到服务能力标准。县镇村治理进一步优化,稳妥推进6个县(市、区)乡级行政区划调整工作。 

(六)全面推进乡村振兴,农业农村现代化加快推进 

粮食安全根基不断夯实。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,出台进一步加强耕地保护的实施意见和稳定发展粮油生产九条措施,连续两年实现全省耕地面积净增加,新建和改造提升高标准农田82.6万亩,粮食播种面积达到1266.6万亩、超计划任务13.6万亩,全年粮食产量514.4万吨。落实最低收购价和储备订单粮食收购直补政策,全省订单收购粮食30万吨,发放农民直接补贴近7200万元,确保粮食增产和农民增收齐头并进。推动粮食储备增储扩容,4个省级粮库提前建成投用,提前完成34.4万吨增储任务,全省储备规模达500万吨历史高位,超国家任务。与11个产粮省建立产销协作关系,先后从协作省调入粮食超1亿吨。 

特色现代农业发展加快。扎实推进特色现代农业高质量发展“3212”工程,新建1个国家优势特色产业集群、2个国家现代农业产业园、7个国家农业产业强镇。推进乡村产业全产业链拓展、全价值链提升,培育一批特色产业百亿强县、十亿强镇、亿元村。深入实施种业创新与产业化工程,育成40个具有自主知识产权的水稻、玉米、果树等农作物新品种,推进杂交水稻制种基地建设,全省杂交水稻制种面积达60.4万亩。“福农优品”品牌影响力持续扩大,新增全国名特优新农产品89个、绿色有机农产品562个,建设19个全国绿色食品原料标准化生产基地。 

乡村建设扎实推进。深入学习“千万工程”经验推进乡村全面振兴现场会成功举办,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程,支持40个乡镇、500个村开展示范创建。完成全省14424个村庄分类工作。持续实施农村建设品质提升暨乡村建设行动,全年完成投资318.24亿元,长乐区、将乐县、柘荣县被评为全国村庄清洁行动先进县。乡村“五个美丽”建设不断深化,新建美丽乡村庭院47833户、美丽乡村微景观15069处、美丽乡村公共空间3109个、美丽田园656片、美丽休闲旅游点273个。深入实施高素质农民培育计划,培育高素质农民超10万人次。落实脱贫攻坚后续帮扶,实施各类帮扶措施3.3万项,安排以工代赈资金超1.7亿元支持农村基础设施、产业配套设施项目建设。 

(七)加强开放平台建设,高水平对外开放持续扩大 

开放强省加快建设。出台促进外贸高质量发展若干措施,实施“助力万企成长”行动,持续推动“福品销全球”系列活动,组织3600多家次企业参加近300场境外展会,全省外贸出口增长5.3%。出台推动跨境电商创新发展的若干措施,成功举办第四届中国跨境电商交易会,全省跨境电商出口增长22.3%。推进市场采购全国通关一体化,加快试行市场采购“组货人”制度,福州获批智慧口岸建设试点。中国—海合会国家产业与投资合作论坛、第二十四届投洽会等活动成功举办,全年新设外商投资企业数增长9.7%,实际使用外资221.4亿元。我省沿海城市气候韧性发展和生物多样性保护项目列入亚洲开发银行贷款2024—2025年备选项目规划。高水平“走出去”取得新进展,备案境外投资企业(含分支机构)350家,增长47.6%。 

“海丝”核心区建设走深走实。海陆空网立体大通道建设提速,成功举办第六届“丝路海运”国际合作论坛,“丝路海运”联盟成员达343家、命名航线达132条、集装箱吞吐量超2000万标箱,闽赣海铁联运天天班累计开行超1500列,“丝路飞翔”开行国际(地区)航线增至60条,“海丝三号02星”成功发射。制度型开放能级持续提升,成功举办第四届海丝中央法务区论坛,落地涉台公共法律服务中心、厦门国际仲裁院等新一批18个重点法律服务平台载体。自由贸易试验区对接国际高标准推进制度型开放试点任务基本实施,获批重点行业再制造产品进口试点。金砖创新基地新签约14个金砖合作项目、总投资超20亿元,科创孵化园加快建设,国内首个国际贸易“单一窗口”金砖国家服务专区上线运行。经贸人文交流持续深化,“两国双园”加快建设,与印尼经贸合作项目69个、协议投资贸易额近900亿元,“海丝学院”、援外医疗、菌草和计量技术等一批“小而美”民生项目取得进展。 

(八)持续深化生态文明建设,绿色发展底色更加深厚 

生态文明试验区建设持续深化。全国生态日主场活动在三明成功举办,发布福建生态省建设25年重要成果及三明倡议,习近平生态文明思想“厦门实践”经验向全国复制推广。加快生态产品价值实现机制创新,南平市列入国家首批试点,5个省级试点建设稳步推进,百余项生态产品、经营案例、区域公用品牌在首届全国生态产品推介展示会上集中推广,排污权、碳排放权累计成交金额分别超27亿元、18亿元,三明碳汇交易案例入选联合国人居署主编的《上海手册》。全国深化集体林权制度改革先行区加快建设,开展集体林权制度“三多”改革试点,林权资产折资量化的林票改革有序推进。推动出台《福建省武夷山国家公园条例》,武夷山国家公园福建管理局组建运行。推动第一批11个产业园区开展规划环评与项目环评联动改革试点。开展减污降碳协同创新试点。加强“生态司法+”体系建设,全国首创森林生态系统服务功能损失司法赔偿机制及价值量核算方法。探索用水权改革,龙岩首宗水权交易入选全国“水利领域盘活存量资产扩大有效投资典型案例”。 

环境污染治理效果突出。聚力建设美丽福建,出台更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案,签署部省战略合作协议,共同打造美丽示范样板,获评5个国家美丽河湖、5个国家美丽海湾。实施大气领域“十百千”工程,分区分类分步推进钢铁、水泥、玻璃等行业领域深度治理,基本完成10蒸吨及以下燃煤锅炉转型、升级、退出。推动出台闽江、九龙江流域保护管理条例,大力推进城市和农村黑臭水体治理,基本完成水口库区网箱养殖清退。实施重点海湾水质提升工程,89.7%的入海排污口完成整治,重点岸滩可见垃圾明显减少。9个设区城市空气优良天数比例为98.3%,PM_2.5平均浓度为20微克/立方米;主要流域国控断面Ⅰ~Ⅲ类水质比例100%,其中Ⅰ~Ⅱ类水质比例为77.1%、上升8.5个百分点;近岸海域优良(一、二类)海水比例为92.6%,上升3.9个百分点,污染防治攻坚战考核连续5年获评优秀。 

生态系统治理和保护不断加强。持续推进重要生态系统保护和修复重大工程,九龙江山水林田湖草沙一体化保护修复工程基本完工,开展莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林省级湿地公园建设。全省森林覆盖率连续46年居全国首位。强化矿山地质环境治理,积极推进绿色矿山建设,9个矿山纳入省级绿色矿山名录。加强生物多样性保护,持续开展水生生物增殖放流,放流各类水生生物超6亿单位,成功救护中华白海豚并放归大海,互花米草除治攻坚成果有效巩固,生态质量指数持续为优、居全国前列。 

绿色低碳发展深入推进。加快推进能源绿色低碳转型,全球单机容量最大的26兆瓦级海上风力发电机组正式下线,全国首个批量化应用16兆瓦海上风电机组项目并网发电,全省清洁能源装机比重超65%。加快“电动福建”建设,新能源产业、电动船舶行业加快发展,福建造LNG双燃料汽车船“闽江口”轮首航阿联酋,全国首艘海上运营的纯电动推进旅游客船开工建造。推进建筑节能降碳,全省新开工装配式建筑占新建建筑比例超40%。出台加强生态环境分区管控的实施意见。大力推进节能降碳增效,建设首批16个省级碳达峰试点城市、园区和公共机构,7家企业获评国家级能效“领跑者”、数量居全国第二位,6家单位列入国家公共机构水效领跑者名单。 

专栏4:绿色能源项目建设情况 

(九)切实保障和改善民生,人民生活品质持续提高 

居民收入水平稳步提升。突出就业优先导向,出台“就在八闽”拓岗稳工促发展6条措施,实施新一轮援企稳岗政策,优化一次性扩岗补助,全省城镇新增就业人数、城镇调查失业率均完成年度目标。制定促进高校毕业生就业创业12条,毕业生去向落实率居全国前列。拓宽灵活就业渠道,建设“网约式”零工平台,全省建成10个线上零工平台、727家线下零工市场(站点)。全省居民人均可支配收入与经济增长同步。 

高质量教育体系加快建设。推进基础教育扩优提质,实施城镇公办幼儿园结构优化与质量提升工程项目,新建改扩建公办幼儿园163所,4个县(区)通过国家县域学前教育普及普惠督导评估认定;实施义务教育薄弱环节改善与能力提升项目,新增义务教育公办学校学位11.4万个,厦门市湖里区率先被确认为全国首批“义务教育优质均衡发展区”。稳步推进普通高中扩容增位,全省增加普通高中学位4.2万个。探索职普融通,实施高水平职业学校和专业建设计划,开展中职本科“3+4”贯通培养和专本衔接“3+2”试点。推进新一轮“双一流”和一流应用型高校建设,22个学科列入一流学科培优计划,新增博士硕士学位授予单位8个、博士硕士学位授权点87个,成立福州大学医学院,建设2个省级卓越工程师学院。 

健康福建建设加快推进。持续深入开展健康福建行动和爱国卫生运动,居民主要健康指标保持全国前列。加强传染病应急防控队伍建设,基层传染病应急小分队组建实现市、县全覆盖。“三明医改”经验在全国全面推广,公立医院综合改革效果评价连续9年居全国前列。推进优质医疗卫生资源提质扩容,8个国家区域医疗中心全部正式投入运营,4个省级区域医疗中心提质增效持续推进,9个省级区域医疗中心扩容建设。一体推进中医药服务体系建设,13所中医医院29个专科成功列入国家中医优势专科建设(或培育)单位。扩大实施“无陪护”病房服务,已覆盖92家二级以上公立医院,全面推行检查检验结果互认。广泛开展“运动健身进万家”系列赛事活动,不断提升竞技体育综合实力,巴黎奥运会和残奥会上,我省体育健儿分别获得2金2银1铜、2金1银,举重项目历届奥运会累计获金牌数全国第一。 

文化事业繁荣发展。率先印发实施文物普查工作方案,文化遗产保护传承得到新提升,“平潭壳丘头遗址群”入选全国十大考古新发现,“泉州鲤城世遗宋元古城”获批创建国家文物保护利用示范区,新增博物馆5家,新晋级国家一级博物馆2家、二级博物馆7家、三级博物馆10家,打造莆田兴化府等4个非遗特色街区。健全保护传承弘扬红色文化机制,组织“重走中央红军长征路”活动,加快推进长征国家文化公园(福建段)建设。推动“闽派”特色文艺蓬勃发展,啔动新时代福建戏曲“经典传承”系列工程,高甲戏《围头新娘》等9部作品入选“五个一工程”奖,杂技《古韵新声——绳技》获俄罗斯“无国界”国际马戏艺术节金奖,《海洋公开课》获“星光奖”。成功举办第34届中国电视剧飞天奖颁奖典礼、2024年中国金鸡百花电影节、第九届福建艺术节。实施对外文化贸易“福船出海”行动计划,举办“海丝起点 清新福建”文旅推介会,扶持推动一批文化产品出海项目。 

社会保障体系不断健全。落实企业职工基本养老保险全国统筹制度,完善工伤保险省级统筹制度,调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金,惠及245.56万退休职工;城乡居民基础养老金省定标准从每人每月150元提高到170元,惠及549万城乡老年居民。扩大普惠养老托育服务供给,新建嵌入式养老服务机构52个、示范性长者食堂405个;漳州列入第三批国家儿童友好城市建设名单。实施农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动,集中养育孤儿和社会散居孤儿基本生活最低养育标准分别提高到每人每月2213元和1792元,均增长5.4%。全面实施全民参保计划,城乡居民医保人均财政补助标准提高到不低于670元。健全大病保险和医疗救助制度,探索推行“惠闽宝”“惠厦保”等政府定制型补充商业健康保险。实施职工医保门诊共济保障改革,职工普通门诊报销比例提高至78%以上。健全完善分层分类社会救助体系,全省59.6万名低保对象、6.9万名特困人员享受基本生活保障,29.1万名低保边缘家庭成员纳入专项社会救助范围。 

(十)有效防范化解重点领域风险,社会大局安定稳定 

经济金融等领域风险防控不断加强。持续加强重点领域金融风险防控,完善防范化解金融风险问责制度,不良贷款率持续处于较低水平,我省连续5年被评为无高风险金融机构的省份。制定实施一揽子化债方案,加强基层财力保障,牢牢兜住基层“三保”底线。促进房地产市场平稳健康发展,出台进一步促进房地产市场消费若干措施,落实个人住房贷款、税收等政策,加大住房公积金购房支持力度。推进“保交楼”“保交房”,两批次专项借款“保交楼”项目交付率100%,“保交房”项目交付率96.4%、居全国前列,均完成年度目标。漳州、龙岩、南平等地实施住房“以旧换新”,福州、厦门、泉州探索推进配售型保障性住房建设,全省新开工筹集各类保障性住房4.1万套。 

能源安全保障有力。全省电力装机达8974.7万千瓦,增长10.2%,全年发电量增长9.5%,圆满完成迎峰度夏电力保供任务,得到国家发展改革委表扬。重大能源项目加快建设,华电可门三期建成并网,国能江阴电厂二期、嵩屿电厂等容量替代项目加快建设,东桥热电一期开工建设,漳州LNG接收站及外输管道、福建天然气管网二期长乐至福鼎段及漳州至诏安段投产运营,福建LNG接收站7号储罐及配套设施核准批复。桃源500千伏输变电工程、长泰—五峰及可门500千伏线路工程建成,霞泽、龙西、太湖500千伏输变电工程有序建设,能源保供能力进一步增强。 

公共安全治理水平不断提高。深入推进安全生产治本攻坚三年行动,在全国首创安全风险指数模型,实现全省“安全风险指数一张图”,生产安全事故起数、死亡人数分别下降14.5%、14%,未发生重大以上事故。整合设立省防灾减灾救灾委员会,有效防范应对“6·9”持续性极端强降雨、超强台风“格美”等自然灾害,我省38起转移避险案例获国家通报表扬。平安福建建设深入推进,开展矛盾纠纷大排查大化解专项行动,扎实推进综治中心规范化建设,刑事案件立案数下降29.45%,社会大局安定稳定。 

总的看,2024年全省经济运行总体平稳、稳中有进,就业、医疗、教育、污染物减排、粮食产量等指标完成情况较好,物价、居民收入达到年初预期,安全形势平稳有序,经济社会发展主要目标任务顺利完成。同时我们也清醒看到,国际环境更趋复杂严峻,不确定性增加,经济结构调整深入推进,我省部分指标完成情况与预期目标存在差距,发展仍面临不少困难和挑战:一是有效需求仍然偏弱。虽然固定资产投资、社会消费品零售总额增速高于全国平均水平,但内需不振,消费增长总体放缓,房地产开发投资下降,房地产市场仍在转型调整;全球地缘政治冲突加剧、贸易限制措施增加,海外市场复杂性、不确定性上升,对我省外贸出口带来挑战。投资、消费、实际使用外资与预期目标存在差距。二是转型升级压力较大。研发经费投入不足,科技创新与产业创新融合还不够紧密,关键核心技术突破仍有待加强,成果转化率不高,新质生产力培育、传统行业转方式调结构任重道远,部分企业生产经营困难。三是民生领域存在短板。优质教育、医疗资源不足,“一老一小”服务高质量供给还存在差距,基本公共服务均等化水平需持续提升,就业结构性矛盾有待进一步化解,居民增收面临压力。同时,房地产、金融等重点领域风险不容忽视,等等。面对这些困难和问题,我们高度重视,采取有力措施积极应对。 

二、2025年国民经济和社会发展主要预期目标和任务 

政府工作报告提出2025年经济社会发展工作的总体要求是:以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神,坚定不移用习近平总书记重要讲话精神统一思想、统揽全局、统领工作,认真落实省第十一次党代会和省委十一届六次、七次全会及省委经济工作会议要求,坚持稳中求进工作总基调,完整准确全面贯彻新发展理念,围绕服务和融入新发展格局、全方位推动高质量发展,紧扣在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路,在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先,在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范,在提升文化影响力、展示福建新形象上久久为功,建设现代化产业体系,更好统筹发展和安全,加力落实宏观政策,持续扩大内需,防范化解重点领域风险和外部冲击,稳定预期、激发活力,推动经济持续回升向好,不断提高人民生活水平,保持社会和谐稳定,高质量完成“十四五”规划目标任务,为实现“十五五”良好开局打牢基础。 

按照上述总体要求,提出2025年经济社会发展主要预期目标: 

一是奋力推动高质量发展。着力以经济体制改革为牵引,进一步全面深化改革、扩大高水平开放;深入实施创新驱动发展战略,推进教育科技人才一体发展,大力推进新型工业化,加快建设现代化产业体系,持续释放内需潜能,不断塑造发展新动能新优势。预期全省地区生产总值增长5.0%—5.5%,根据实际情况争取更好的结果;研发经费投入增长8%以上;一般公共预算总收入增长3%,地方一般公共预算收入增长3%。 

二是持续增进人民福祉。坚持在发展中保障和改善民生,聚焦人民群众所思所想所盼,优先抓好民生领域各项改革,不断提高人民生活品质。预期居民人均可支配收入与经济增长保持同步;城镇调查失业率5%左右;居民消费价格涨幅2%左右;每十万人口高等教育在校生数达到3450人;每千人口拥有执业(助理)医师数3.05人,每千人口医疗机构床位数6.10张。 

三是深入实施生态省战略。深化国家生态文明试验区建设,持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,化学需氧量、氨氮、挥发性有机物、氮氧化物重点工程减排量完成国家下达的指标,地级及以上城市空气质量优良天数比率、地表水达到或好于Ⅲ类水体比例保持高水平。 

四是更好统筹发展和安全。全面贯彻总体国家安全观,强化重点领域安全能力建设,坚决守住不发生系统性风险的底线。加强能源安全保障,粮食产量511万吨以上,提高公共安全治理水平,防范遏制重特大事故发生。 

重点做好十方面工作: 

(一)千方百计促消费扩投资,全方位扩大内需 

大力提振消费。强化“政策+活动”协同,把促消费和惠民生结合起来,社会消费品零售总额增长5.5%左右。加力扩围实施“两新”政策,实施消费提振行动,持续做热“全闽乐购·焕新生活”惠民活动,培育壮大国货国潮消费,办好福品博览会、“老字号嘉年华”等活动,培育“福品”龙头企业,打造“福”味特色消费场景。落实促进服务消费高质量发展政策措施,大力发展数字消费、绿色消费、健康消费,积极培育即时零售、直播电商、智慧商店等消费新业态,积极发展首发经济、银发经济。深化“放心消费在福建”行动,进一步优化消费环境,推动服务消费扩容升级。推进文化和旅游深度融合发展,加快建设一批文旅优质项目,打造一批文旅新地标,把文化旅游业培育成支柱产业。支持武夷山、鼓浪屿建设世界级旅游景区,推动福州鼓山旅游景区创建国家5A级景区。打响“来福建,福气多,一路山海一路歌”品牌,实施文旅促消费主题年行动,深入开展“闽山闽水物华新 来福地品福茶福味”文旅推广季,培育一批兼具质感、网感和时代精神内涵的福建文旅IP,持续推出“清新福建”铁路旅游产品。 

提高投资效益。围绕重大战略规划目标,聚焦政策资金投向领域,系统化谋划、滚动接续储备建设一批具有牵引性的大项目好项目,固定资产投资增长5%左右。加快推动“两重”建设,扩大有效益的投资,加快推进交通、能源、水利、新型基础设施等一批项目前期工作,积极争取超长期特别国债、中央预算内投资等资金支持,用好地方政府专项债券项目“自审自发”试点政策,安排省级预算内投资支持重点项目建设。充分发挥投贷联动机制作用,与金融机构共享项目信息,引导金融资本更大力度支持重大项目实施。强化重大项目支撑,抓早抓实1550个省重点项目实施,年度计划投资7150亿元,完善统筹协调、要素保障和正向激励机制,实现重大项目良性接续。完善重大工程和补短板、重点产业链供应链、完全使用者付费的特许经营等三张项目清单,加大向民间资本推介项目力度,最大程度鼓励民间资本参与政府和社会资本合作项目,重点支持并加快推动符合条件的民间投资项目发行基础设施REITs。健全重点民间投资项目库,做好重点民间投资项目协调服务和要素保障,巩固民间投资回升向好态势。 

专栏5:现代化基础设施建设 

(二)推进教育科技人才一体发展,不断提升创新竞争力 

加快建设教育强省。加快建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制,持续推进学前教育优质普惠发展;加快推进义务教育优质均衡发展,加强城乡紧密型教育共同体和乡村温馨校园建设。推进普通高中优质特色发展,扩大普通高中优质资源。健全特殊教育保障机制。持续巩固“双减”成果,提高课后服务质量。深化职普融通,统筹资源推进市域产教联合体建设,在海洋、新能源、智能制造等重点领域培育行业产教融合共同体。优化高等教育布局,分类推进高校改革,加快建设“双一流”、一流应用型高校,扎实推进优质本科扩容,持续调整优化学科专业结构。实施教育家精神铸魂强师行动,加强教师待遇保障,建设新时代高素质专业化教师队伍。 

深入实施创新驱动发展战略。聚焦科技创新和产业创新深度融合,加快构建支持全面创新体制机制,推进科技强省建设。加强高能级科创平台建设,深化福厦泉国家自主创新示范区建设,布局新增一批创新平台,全力推动重组入列若干全国重点实验室,优化省创新实验室管理模式,推动科研仪器设施实现开放共享。实施科技重大攻关行动,深入推行“揭榜挂帅”“赛马制”等新模式,实施一批重大科技创新项目,突破一批“卡脖子”关键核心技术。加快布局建设一批中试服务平台和共性技术平台。全面铺开职务科技成果赋权改革,加速科技成果转化。建立健全多元科技投入机制,引导金融资本加大对科技创新的支持,强化企业科技创新主体地位,深入实施工业科技创新行动和规上工业企业研发活动“全覆盖两提升”行动,支持科技龙头企业等创新型领军企业联合上下游产学研力量共建创新联合体,强化产业链共性技术研究。深入实施高新技术企业“增量提质”计划,推动国家高新技术企业突破1.5万家。 

深入实施新时代人才强省战略。深化人才发展体制机制改革,一体推进重点用人单位教育科技人才综合改革,开展省级高层次人才“免申即认”“同行专家评价”工作。健全更大力度、更加积极的人才引进机制,深入实施省引才“百人计划”,依托“人才福建周”等活动,吸引高层次和紧缺急需人才来闽就业创业。加强人才自主培养,深入实施“八闽英才”培养计划,完善青年科技人才梯次培育体系,制定青年科技人才育成支持办法,开展工程硕博士校企联合培养试点,加大优秀博士后培养支持力度。推进共建同济大学国家卓越工程师学院福建基地,加快福厦人才集聚平台建设。深化产业工人队伍建设,支持省级工匠学院建设,深入实施职业技能提升工程,培养高级工以上技能人才6万人次。 

(三)大力发展新质生产力,加快塑造发展新动能新优势 

深入推进新型工业化。牢牢守住实体经济,加快发展先进制造业集群,持续壮大电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业,推进中沙古雷乙烯、古雷炼化一体化工程二期、福建奔驰二期等重大产业项目建设,积极争取中化泉州二套乙烯项目纳入国家布局方案。大力推进转型升级,巩固提升冶金建材、特色轻工、食品加工等传统产业优势,推动冶金建材产业突破万亿规模。加快智能工厂和数字化车间建设,打造“智改数转”标杆,强化技术改造升级工程,滚动推进省重点技改项目1500个以上。全面推进“电动福建”建设。培育壮大战略性新兴产业,促进载体、科技、金融、人才等创新要素向重点区域集聚,围绕光电信息、集成电路、新能源等优势领域积极培育国家级战略性新兴产业集群。前瞻布局未来产业,加快构建未来产业“7+3+X”布局体系,力争在数据智能、氢能、前沿新材料、健康与新医药等领域率先突破,形成新业态。推动县域重点产业链发展,强化梯次培育、示范引领。深化新一轮园区标准化建设。 

专栏6:未来产业布局 

促进实体经济和数字经济深度融合。办好第八届数字中国建设峰会,加快推进数字赋能千行百业,开展数字中国建设综合试点,打造数字福建升级版。谋划储备一批面向工业制造、现代农业、医疗健康等领域数字化综合性赋能平台项目,深化“千员万企”数字化诊断,推动数字化转型由“点上培育”向“面上推进”迈进。实施数字经济核心产业集聚区高质量发展行动,遴选培育新一批省级数字经济核心产业集聚区、“独角兽”“瞪羚”创新企业,建设公共型数字化转型促进中心,推进集聚区企业数字化转型升级。出台促进平台经济高质量发展的政策措施,推动一批省重点互联网平台企业提升规模和竞争力。建立公共数据资源登记制度,加快构建全省一体化公共数据体系和公共资源“一网交易”体系,完善政务服务矩阵。深入实施“数据要素×”行动,聚焦金融服务、医疗健康、交通运输、商贸流通等重点领域,推动多跨场景下的数据融合应用场景创新。 

推进服务业高质量发展。完善优质高效的服务业新体系,推进服务业标准化,加强服务质量管理体系建设,推动服务业数字化转型,引导生产性服务业向专业化和价值链高端延伸,促进生活性服务业向高品质和多样化发展。落实降低全社会物流成本的政策举措,细化我省行动方案,加快发展多式联运,争创国家物流枢纽经济区。加快推进福州、厦门现代商贸流通体系试点城市建设,持续推动一刻钟便民生活圈、智慧商圈建设,加快实施县域商业建设行动。以点带面做好金融“五篇大文章”,用足用好各类货币政策工具,引导支持长期资本、耐心资本投早、投小、投长期、投硬科技,推动市场经营主体融资增量、扩面、提质、降价。支持地方法人金融机构高质量发展。 

(四)着力以经济体制改革为牵引,激发内生动力活力 

深化国有企业改革。坚持和落实“两个毫不动摇”,深入实施国有企业改革深化提升行动,完善现代公司治理机制。深化劳动、人事、分配三项制度改革,加快构建新型经营责任制,优化用好中长期激励政策,建立精准高效、规范有序的收入分配机制。加强国有资产监管,优化企业考核评价体系,开展国有企业经济增加值核算,提升国有企业价值创造能力。优化国资布局结构,深入推进战略性重组和专业化整合,着力培育战略性新兴产业和未来产业,持续提升省属企业战略性新兴产业营收占比。 

促进民营经济发展。传承弘扬、创新发展“晋江经验”,完善实施新时代民营经济强省战略体制机制,推动出台《福建省民营经济促进条例》,推进民营经济发展环境综合改革。优化提升一体化大融合行政执法平台功能,规范涉民营企业行政检查,有效解决重复执法和乱罚款等问题。健全促进民营企业科技创新体制机制,提升民营企业科技创新能力和活力。推进数据赋能民营企业融资,健全民营企业增信制度。持续推动清理机关、事业单位和大型企业拖欠中小企业账款。持续实施与民营企业常态化沟通交流机制,建立健全企业问题定期汇总协调机制,切实保护企业合法权益。 

持续优化营商环境。组织实施《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》,办好第三届营商环境论坛,落实全国统一大市场建设标准指引,强化公平竞争审查刚性约束,全面实施市场准入效能评估,进一步清理和废除妨碍统一大市场和公平竞争的各种规定和做法,加大力度破除各类隐性壁垒。健全营商环境数字化监测督导机制,深入实施提升社会诚信环境行动,积极创新拓展信用激励应用场景。推动啔动社会信用、知识产权保护、投标采购等重点领域地方法规的制定修订工作。优化提升国际贸易“单一窗口”,推进智慧口岸建设,提升通关效率。积极争取福厦泉要素市场化配置综合改革试点落地,持续深化厦门综合改革试点,推广一批可复制的典型经验和创新举措。健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制,力争全省“高效办成一件事”重点事项累计上线超过40件。持续推进政务服务“数据最多采一次”,不断提升事项办件覆盖率。 

深化具有福建特色的改革。深入推进“一市一试点”“一县一特色”专项改革,因地制宜开展更多原创性、差异化改革。巩固提升“三明医改”经验,完善紧密型县域医共体管理体制和运行机制,加快建设分级诊疗体系,深化医疗服务价格改革、医保支付方式改革,推进药品耗材集中带量采购提质扩面,促进“三医”协同治理。加快建设全国深化集体林权制度改革先行区,深入推进集体林权制度“三多”改革试点,发展森林食品、林下经济,不断挖掘培育“森林粮库、钱库”。深化完善科技特派员制度,推行以“一县一团”“一业一团”“一团服务一产业链”方式选派科技特派员服务团。 

(五)深度融入高质量共建“一带一路”,扩大高水平对外开放 

深化“海丝”核心区建设。以高质量共建“一带一路”八项行动为指引,持续在“硬联通”“软联通”“心联通”发力,巩固拓展国内国际双循环重要节点、重要通道功能。构建立体互联互通重要枢纽,积极推进“丝路海运”港航贸一体化发展,提高“丝路飞翔”覆盖能级,加快“数字丝路”联通应用。充分发挥海丝中央法务区、金砖创新基地等开放平台作用,落地一批开创性、集成式制度创新成果。持续打造亮点品牌,统筹巩固传统领域合作和稳步拓展新兴领域合作,不断拓展与共建国家的互利共赢新空间。密切人文交流,深入实施“丝路伙伴”计划,举办海丝国际文化旅游节等一批海丝人文交流活动。积极推进菌草等“小而美”项目,加强青年、民间组织、媒体、智库等合作交流,增进民心相通。 

深入推进自由贸易试验区建设。深入实施自由贸易试验区提升战略,深化对接国际高标准推进制度型开放工作,推动落地更多标志性项目和应用场景,探索制定福建自由贸易试验区数据出境管理清单(负面清单),稳步扩大制度型开放。提升系统性改革成效,聚焦重点领域、关键环节难点堵点,开展更多跨部门、跨区域、跨层级的首创性、集成性探索,推出新一批标志性、引领性的制度创新举措。进一步优化完善创新发展平台提升行动方案,推动全产业链集成创新,促进平台高质量发展。 

着力稳外贸稳外资。深化“福品销全球”系列活动,稳住美欧日韩等传统市场,拓展“一带一路”共建国家及RCEP成员国市场。深化闽港闽澳经贸合作,持续开展福建品牌港澳行,推进“并船出海”。持续开展外贸出口优势产业提升行动,扩大“新三样”和传统优势产品出口,出口增长3%左右。支持开展跨境电商零售进口新模式,用好市场采购全国通关一体化试点,推动新型易货贸易、保税维修等新业态发展。创新发展服务贸易,大力发展数字贸易。加快进口贸易促进创新示范区建设,扩大先进技术设备、重要能源资源等进口,加快推进内外贸一体化。办好第二十五届投洽会,用好“云上投洽会”等线上平台,持续打造“投资福建”品牌,发挥侨资侨智侨力作用,办好中国侨智发展大会、世界闽商大会,深入实施闽商回归工程,开展引侨资聚侨力专项行动,争取引进一批重大外资制造业和现代服务业项目,实际使用外商直接投资增长5%左右。推进“两国双园”建设,打造产业相互循环、合作共赢的国际化示范园区。 

(六)统筹发展和安全,以高水平安全保障高质量发展 

加强重大经济金融风险防控。严厉打击非法金融活动,切实保护金融消费者合法权益。加强央地监管协同,完善地方金融组织分类监管制度,持续推进地方金融组织规范发展。有效防范化解房地产风险,盘活存量、做优增量,一盘一策促进商品房去库存。加强房地产融资协调,一视同仁满足不同所有制房地产企业融资需求,加快推动高品质住房建设。持续实施一揽子化债方案,压实地方化债主体责任,用好化债支持政策,稳妥化解存量隐性债务,推动融资平台压降、转型,严禁新增隐性债务。完善产业链供应链循环畅通政策体系,深化产业链供应链质量赋能,优化产业链内部布局,持续增强产业链韧性和弹性,维护产业链供应链安全稳定。 

保障能源资源安全。做好煤电油气运保障工作,确保能源安全稳定供应。推进安全稳妥的煤炭天然气产供储销体系建设,做好年度煤炭天然气中长期合同签订履约工作,加强与上游资源方的沟通衔接,争取更多优质优价煤源气源,保障一次能源供应。加快核电、风电、抽蓄、集中式光伏及电网建设,推动我省能源高质量发展。严格贯彻落实迎峰度夏、迎峰度冬保供要求,牢牢守住民生用能底线。 

强化公共安全治理。严格落实安全生产责任,持续深入开展安全生产治本攻坚十大行动,紧盯燃气、危化品、水上运输和渔业船舶、道路交通、消防等重点领域,加强隐患排查整治,坚决遏制重特大事故发生,亿元地区生产总值安全事故死亡人数控制在0.008人以内。提高防灾减灾救灾能力,完善省、市、县三级灾害救助应急预案,充实抢险救灾物资储备,做好洪涝、干旱、台风、森林火灾、泥石流等自然灾害防范应对。统筹数据发展和安全,推动数字政府一体化网络安全支撑平台、运维监管平台等项目建设,完善网络安全闭环处理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系,推进常态化扫黑除恶斗争。坚持和发展新时代“枫桥经验”,扎实开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理,健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制,加强未成年人违法犯罪综合治理,支持专门学校建设。支持国防和军队现代化建设,健全党政军警民合力强边固防机制,做好国防教育、国防动员、军民融合、双拥共建、退役军人服务保障等工作。 

(七)推进城乡融合区域协调发展,不断提升发展协调性平衡性 

推进乡村全面振兴。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,加大扶粮惠农政策力度,加强耕地保护和质量提升,开展粮食绿色高质高效创建,新建和改造高标准农田70万亩,确保粮食播种面积稳定在1255万亩以上,粮食产量稳定在511万吨以上。持续实施种业创新与产业化工程,育成农作物新品种20个以上,杂交水稻制种面积稳定在36万亩以上。开展农产品“三品一标”四大行动,推进全国绿色食品原料标准化生产基地建设。树立大农业观、大食物观,因地制宜发展乡村特色产业,聚焦粮食、果蔬、畜禽、水产等重要农产品有效供给,建设一批现代农业产业园、产业集群、农业产业强镇、“一村一品”专业村。深入学习运用“千万工程”经验,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程。实施乡村振兴“十大行动”重点项目100个以上,打造一批省级乡村振兴示范乡镇、示范村。推进农村建设品质提升五大工程,全年完成投资260亿元以上,深化拓展和美乡村“五个美丽”建设,组织开展村庄清洁行动。 

加快城乡融合发展。深入推进以人为本的新型城镇化战略,实施新一轮农业转移人口市民化行动,推行由常住地登记户口提供基本公共服务;实施福州都市圈、厦漳泉都市圈高质量建设行动,完善重大交通枢纽、重大产业、重大平台布局建设,持续推动福州新区、平潭一体化建设;实施潜力地区城镇化水平提升行动,提升产业平台能级质效;实施城市更新和安全韧性提升行动,加快建设“平急两用”公共基础设施,加强无障碍环境、适老化设施建设,打造宜居、韧性、智慧城市。加快以县域为重点统筹推进城乡融合发展,提升县域产业承载能力和人口集聚能力,强化城乡产业发展、基础设施、公共服务“三个统筹”,加快畅通城乡间有形的交通通道、虚拟的数字通道、无形的制度通道“三条通道”,推进县乡村“三级治理”优化,有序开展镇村行政区划整合,开展城乡融合试点,鼓励有条件的市、县(区)开展共同富裕综合试点。 

深化新时代山海协作。加强山海统筹,强化功能互补,完善新时代山海协作政策体系,创新飞地园区共建共享机制,建设好首批“产业飞地”“科创飞地”,加大山海协作项目谋划和实施力度,推进山海教育均衡发展、医疗资源扩容下沉,全面提升优质公共服务共享水平。推动革命老区振兴发展,持续深化三明与上海、龙岩与广州对口合作,加快闽西革命老区高质量发展示范区建设。支持民族乡建设。推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,打响“海上福州”国际品牌,建设厦门现代海洋城市,实施“智慧海洋”工程,大力发展海上风电、深远海养殖、远洋渔业、海洋信息、海工装备、海洋生物医药、临港石化等产业,做大做强海洋经济。主动融入国家区域重大战略,加强东西部协作和对口支援,扎实做好闽宁协作和援藏援疆工作。 

专栏7:新时代山海协作举措 

(八)加快两岸融合发展示范区建设,深化闽台融合发展 

加快建设两岸社会融合样板。健全台胞社会参与体系,在台胞集聚社区开展闽台共建共享试点实践,支持台胞参与福建各项事业发展,加强闽台学术交流合作,鼓励省内高校采取多种形式招收台生,推动优势特色台企在闽参与职业学校合作办学。完善台胞在闽就业、就医、住房、养老、社会救助等制度保障,落实台胞在闽享受当地居民同等待遇。拓展台胞参与福建法治建设新空间,创新涉台司法服务,落实“一室多员”涉台检察工作机制,打造汇聚涉台法律研究咨询、台湾地区法律查明为一体的开放性资源共享平台。 

加快建设两岸经济融合样板。优化涉台营商环境,扩大福建自由贸易试验区对台先行先试。创新闽台产业合作,落实闽台融合发展重点项目“一清单三优先”管理机制,高质量建设台商投资区、海峡两岸集成电路产业合作试验区、古雷石化产业基地等涉台经济园区,持续提升闽台产业合作发展水平。创新两岸社会资本合作方式,支持海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”创新升级。建设两岸农渔业交流合作优质平台,提档升级台湾农民创业园、闽台农业融合发展产业园,深入推进闽台乡建乡创合作项目。 

加快建设两岸情感融合样板。促进两岸文化交流,办好第十七届海峡论坛等两岸重大交流活动。实施闽台历史展示溯源工程,建设台胞寻根平台,开展闽台族谱对接、寻根谒祖等活动。健全闽台民间常态化交流机制,强化两岸民间信俗交流,打造祖地文化品牌体系。探索闽台青少年交流交往新模式,办好第十三届海峡青年节等精品活动,建好用活台湾青年就业创业基地、体验式交流中心,开展棒垒球等青少年特色体育项目合作。探索闽台文化和旅游领域融合发展新路径,开展涉台文物和文化遗产司法保护行动,促进两岸网络文化融合发展。 

进一步促进全域融合发展。加快厦门与金门、福州与马祖融合发展,推动厦泉金合作发展,设立福州马祖产业合作园区,打造厦金、福马“同城生活圈”。支持平潭综合实验区开放发展,推动优化海关监管模式,加快服务贸易创新发展示范。探索建设两岸共同市场先行区域。支持厦门、泉州、漳州建设世界闽南文化交流中心。推进三明海峡两岸乡村融合发展试验区建设。发展龙岩、三明客家文化对台交流项目。办好莆田世界妈祖文化论坛,建设妈祖文化中心。打造南平生态、文化、旅游产业对台合作品牌。支持宁德拓展闽台电动汽车和新能源产业链合作。 

(九)深化国家生态文明试验区建设,打造绿色低碳发展高地 

纵深推进生态文明制度创新。持之以恒实施生态省战略,深入推广应用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,创新提升长汀水土流失治理经验,践行“三库+碳库”等重要理念,推动改革成果转化固化为制度模式并因地制宜推广。聚焦自然资源产权、绿色金融等重点领域,进一步深化生态文明体制改革创新,高标准建设国家生态产品价值实现机制、气候投融资、减污降碳协同创新等改革试点,探索拓宽绿水青山转化金山银山实践路径。持续实施重点流域生态保护补偿和汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿,推进生态环境导向开发模式和投融资模式创新应用。 

强化生态环境综合治理。抓好美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等美丽福建基础单元建设。持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。健全闽江、九龙江等重点流域上下游贯通一体的生态环境治理体系,推进一批水环境综合治理和水环境基础设施提标改造项目建设,提升城乡环境基础设施建设水平,构建从山顶到海洋的保护治理大格局。构建环境信用监管体系,促进环境污染责任保险与生态环境损害赔偿联动、企业环境信用动态评价与绿色金融联动,健全环境治理企业责任体系。统筹推进生态环境监管各领域能力标准化建设,坚决整治群众身边突出生态环境问题。推进森林、河流、湖泊、湿地、海洋等生态系统修复,防治外来物种侵害,提升生态系统多样性稳定性持续性。 

专栏8:打好蓝天碧水碧海净土保卫战 

大力推进绿色低碳发展。健全绿色低碳发展机制,深入实施“碳达峰十大行动”,分领域分行业推进节能降碳专项行动,因地制宜推进碳达峰试点建设,加快建设一批零碳园区。加强资源节约集约高效利用,鼓励通过购买绿电绿证增加可再生能源消费,坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目上马,确保完成国家下达的能耗强度下降目标。深化环境影响评价改革,开展项目环评分类管理试点。全面推进风电、光伏等清洁能源开发,构建绿色低碳交通运输体系,积极引导促进绿色消费。加快探索构建碳排放双控制度体系,落实完善碳排放统计核算制度,积极推进宁德锂电池、泉州(晋江)纺织品国家产品碳足迹标识认证试点建设。 

(十)用心用情办好民生实事,持续增进民生福祉 

多措并举稳就业促增收。健全高质量充分就业促进机制,充分发挥重大政策、重大项目、重大生产力布局对就业的促进作用,实施重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业支持计划,稳定和扩大就业容量,全省城镇新增就业50万人。全方位挖掘岗位资源,拓展就业空间,持续做好高校毕业生、退役军人、农民工、脱贫人口、零就业家庭等重点群体就业工作,兜住兜紧兜牢困难人员就业底线,确保不发生规模性返贫致贫。强化数字赋能就业工作,加力推进“网约式”零工平台建设,加快构建以数字赋能为支撑的就业工作体系。落实“四大群体”增收计划,健全工资合理增长机制,适时提高最低工资标准,有效增加低收入群体收入,稳步扩大中等收入群体规模。 

不断健全社会保障体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄改革,实施个人养老金制度,积极推进新就业形态就业人员职业伤害保障试点,合理调整提高退休人员基本养老金,积极扩大企业年金覆盖面。继续实施企业职工基本养老保险精准扩面专项行动,全省基本养老保险参保人数达3450万以上。健全基本医疗保险参保长效机制,进一步放开放宽在常住地、就业地参保户籍限制,建立城乡居民连续参保、基金零报销激励机制,2025年基本医保参保率稳定在95%左右。巩固失业保险、工伤保险省级统筹成果,发挥各类商业保险补充保障作用。稳步推进长期护理保险制度建设,推进有条件的地区开展长期护理保险工作。打造“福见康养”幸福养老服务体系,开展县域“一老一小”家政服务综合试点,新建20个嵌入式养老服务机构。推动青年发展型省份建设,因城施策打造各具特色的青年发展型城市建设模式。完善生育补贴、普惠托育服务专项奖补等政策,有效降低生育、养育、教育成本,加快公办托育、普惠托育等项目建设,不断增加普惠托育服务供给。进一步完善残疾人两项补贴政策,提升精准管理水平。抓好“米袋子”“菜篮子”,强化价格监测预警,确保重要民生商品等有效供给和价格稳定。 

全面提升医疗卫生服务质量。完善卫生应急预案体系,持续加强传染病防控应急队伍建设,提升传染病应急处置能力。扎实推进医疗“创双高”建设,加强临床专科布局,谋划打造优势专科和特色专科。推进国家级、省级区域医疗中心及县级医院能力提升项目建设,促进优质医疗资源下沉共享。加强对基层医疗卫生机构分类指导和管理,遴选建设重点中心乡镇卫生院,力争到2025年底99%以上基层医疗卫生机构达到服务能力标准。支持国家级、省级中医优势专科、重点学科建设,打造纵向成集、横向成群的中医优势专科集群,逐步建立完善中医医疗质控体系。关爱特殊群体,加强精神卫生设施建设。 

专栏9:国家和省级区域医疗中心建设 

优化文化、体育等公共服务供给。建设更高水平文化强省,深入实施福建优秀传统文化传承发展工程、新时代福建戏曲“经典传承”系列工程、新时代“闽派”文艺精品工程、“闽人智慧”传播计划,推动朱子文化、海洋文化、闽南文化、侯官文化等创造性转化、创新性发展。加强文化遗产保护传承,建立和完善文物督察制度,实施一批文物保护修缮和安全防护工程,持续推进南岛语族起源与扩散考古学研究、平潭水下考古基地、圣杯屿沉船考古等重点考古工作。传承弘扬红色文化,健全红色文化保护、传承和弘扬工作机制,实施中央红军长征、中央红色交通线等线性整体保护利用工程,建好长汀、宁化长征国家文化公园。积极创建海丝国家文化公园。推进“书香八闽”建设。持续打造“运动健身进万家”特色品牌,支持各地因地制宜打造差异化群众性特色体育赛事,推动全民健身公共服务更加亲民、便民、利民。构建多层次多样化的赛事活动体系,办好苏迪曼杯、世界田联钻石联赛等国际赛事,提升厦门马拉松、“王文教”杯羽毛球赛等“八闽名赛”影响力。 

同时,扎实做好“十五五”规划编制工作,准确把握世情国情党情社情,立足我省实际,加强战略谋划,深入开展重大问题、重大政策、重大改革、重大项目的研究,确保规划科学可行、务实管用。 

各位代表,做好2025年经济社会发展工作意义重大、任务艰巨、使命光荣。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,不折不扣贯彻落实党中央、国务院各项决策部署,认真落实省委十一届六次、七次全会和省委经济工作会议要求,落实省十四届人大三次会议决议,自觉接受省人大的监督,认真听取省政协的意见和建议,扭住目标不放松,一张蓝图绘到底,紧扣奋勇争先、再上台阶,坚定信心、真抓实干,锐意进取、开拓创新,全方位推动高质量发展,努力实现经济社会发展各项目标任务,在中国式现代化建设中奋勇争先,为服务全国发展大局作出新的更大贡献! 

      来源:福建省发展和改革委员会 




文章编号: a614e71f2eab82edfdc2d80d60b6ebb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【春风利剑2025】检爱如灯 照亮人生——检察普法宣传巡讲活动雷州首站啔航) 2025-02-14 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247510176&idx=1&sn=fb82760abaff6c0988efb3e89c397f96






为深入推进“春风利剑2025”专项行动,扎实开展“检爱如灯 照亮人生”之“法治成长专列不停站 检爱护航无终点”全市巡回普法活动,2025年2月14日,雷州市人民检察院携手雷州市企水镇人民政府走进该镇海田博烨小学开展普法宣传进校园的“开学第一课”。 

雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室干警罗淇淇作为主讲人,向该校师生介绍了检察机关作为国家法律监督机关的职能,结合发生在身边的校园欺凌、毒品的危害、诈骗、性侵等案例,重点讲述了作为学生面对校园欺凌时应该怎么办、如何识别毒品的伪装、杜绝毒品的危害,特别是“上头电子烟”的危害、如何防止受骗和不成为诈骗犯罪的帮手、如何预防性侵害和不幸被性侵害后应该怎么保护自己等内容,并带领全体同学郑重宣誓:“从我做起,从现在做起,彻底告别不良行为习惯,提高法治意识,远离违法犯罪,做一个文明小学生,做一个合格公民,为社会和谐贡献力量。” 

课后,普法单位还结合“禁毒”“反有组织犯罪”“预防青少年犯罪”等内容,通过毒品模型展示、发放宣传小册子、宣传展板展现等形式,使同学们对法律知识有更深入的学习,进一步增强了自我防范意识。 

接下来,雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室将继续深入乡镇、农村(社区)中小学校开展普法活动,拓宽法治宣传覆盖面,创新法治宣传的方式方法,充实法治教育内容,为广大青少年搭建起坚实的法治屏障,从源头上为他们的人生旅程系紧第一颗“法治纽扣”,以坚实有力的法治之盾,守护每一个青少年学生在学海扬帆的道路上行稳致远。 

       END 

撰稿:白海豚工作室/未检办  王超 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  周英杰 




文章编号: fdcbb45f4280a608da27efb2fa2cdb96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (王敏干:关于中国鲸类保护的四点建议) 2025-02-14 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247611826&idx=1&sn=308df2391617ce31dc4634bb730e3945






   2001年5月14日,琼州海峡发现的一头体长18.4米,重约60吨的壮年雄性抹香鲸尸体。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

本文约1700字,阅读约3分钟

鲸类作为海洋生态系统中至关重要的一员,对维护海洋健康和生物多样性起着不可替代的作用。但过去长时间来由于人类活动的影响,中国鲸鱼的生存面临着严峻的挑战。因此,加强鲸鱼保护工作迫在眉睫,我认为,当前最亟需关注的,莫过于以下几点:

   1954年,一头幼体长须鲸游入香港维多利亚港后死亡,这是中国乃至西太平洋地区长须鲸分布的最南记录。目前,它的骨骼标本陈列在香港大学海洋研究所外的石滩上。供图:王敏干 

一是开展全国范围的鲸类调查研究。这是当务之急。摸清家底,方能对症下药。要制定有效的保护策略,首先必须全面了解中国鲸类的生存状况。这包括对鲸类的种类、数量、分布、栖息地、觅食地和繁殖地等信息的详细调查和记录。通过科学的调查,我们可以掌握鲸类种群的动态变化,评估其生存威胁,为后续的保护工作提供科学依据。这项工作需要政府(特别是沿海地区各级政府)的重视和支持,同时也需要动员社会各界的力量,包括科研机构、环保组织和公众。只有形成合力,才能确保调查的全面性和准确性。

   1994年,在香港东北部的To Lo港发现的一头布氏鲸。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

   1980年代,在广西北海市海滨公园内,孙建运先生自费从渔民手中购买了一头搁浅的鳀鲸,并将其制成标本,然后捐赠给了当地的水产馆。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

二是建议建立全国性的搁浅鲸鱼救援网络。建立全国沿海搁浅鲸鱼报告平台、并且公布电话(方便公众及时报告鲸鱼搁浅信息)。平台应具备信息收集、处理和反馈功能,确保信息能够及时传递给相关部门和救援人员,以便及时处理搁浅鲸鱼、助力开展有效的救助和鲸类研究,并为日后的鲸豚保护积累的数据和经验。

三是收集和整理鲸类基础数据。生物多样性保护的一个重要的基础,是数据。鲸豚数据是鲸豚保护工作的基础。需要收集关于鲸类物种数量、分布和种群状况的基础数据。这些数据不仅可以帮助我们了解鲸类的生存现状,还可以为我们评估保护效果提供参考。当然了,除了实地调查外,我们还可以从历史记录中寻找线索。通过查阅历史文献、地方志等资料,可以了解过去鲸类的分布和数量,为今天的鲸豚保护工作提供借鉴。 

   上图:在大连自然历史博物馆展出的两种鲸鱼的标本,左边是黑露脊鲸,右边是长须鲸。这些标本是1960至70年代中国捕鲸时期在黄海北部大连外海捕获的。当时人们利用鲸鱼的油和肉,剩下的皮、须和骨骼则制成标本用于展览和教育。除了大连,青岛、上海、厦门和香港的博物馆或海洋馆也都有长须鲸和/或抹香鲸的标本。大连自然博物馆和广州文化公园则展出灰鲸的骨架标本。此外,福建东山中学、广东海洋大学、澳门动植公园和广西北海市海滨公园水产馆内都有鳀鲸的骨架标本。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

   在1970年代的黄渤海海域,人们在一头被捕获的怀孕雌性鳁鲸体内发现了两具鳁鲸胎儿。供图:王敏干 

四是亟需全国性鲸豚研究保护及管理工作委员会。这个委员会的成员应包括中国所有鲸类研究中心和有关机构、学会、社会组织、民间保护人士等代表,研究和制定国家层面的鲸豚保护政策、法规和行动计划。定期召开会议,共享数据和经验,以便在全国范围内协调一致,起草、推动建立《中国鲸类保护与管理行动计划》。考虑到鲸豚许多是迁徙物种,应积极开展国际合作,与世界各国分享鲸豚保护经验,共同应对全球鲸豚保护挑战。

   2000年8月,一条长约12米的布氏鲸在澳门搁浅。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   1970年代,一头在黄海北部被中国捕获的黑露脊鲸(Right whale),以及它腹中的胎儿。摄影:王敏干(John MK Wong)摄于大连 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

   为了进行鲸鱼骨骼标本的基因研究,王丕烈教授提取了鲸鱼骨骼标本的基因样本。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   王敏干教授一行在澳门的庙宇中测量鲸骨。通过测量下颌骨的尺寸和长度,我们可以鉴定出该下颌骨所属的鲸鱼物种。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   王敏干邀请南京师范大学的周开亚教授参观了香港大学海洋科学研究所,并一同前往海滩,在那里二人参观了陈列的鲸鱼骨骼标本。其中包括一头长须鲸的标本。供图:王敏干(John MK Wong) 

       作

       者

       简 

       介  

【作者简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),中国香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问,卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,中国生物多样性保护与绿色发展基金会海洋与湿地工作组顾问,山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估(2002, 2024)、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》(2024)的共同作者,着有《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》(1997)、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》(2023、2024)等,参与撰写了超过150篇学术论文。 

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位(B. Pharm.)和海洋环境科学荣誉博士学位(DSc)。自1966年获得潜水员认证以来,王敏干便投身海洋保护事业,自1989年起,他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席,也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一,曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。 

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理,并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家,这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解,并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人,王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区,保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护,指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机,并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

(注:本文仅代表作者个人观点。欢迎留言、讨论。) 

作者 | 王敏干教授(Prof.John MK Wong)

编辑 | Linda

排版 | 绿叶

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

        【 

        参考资料】

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

   白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: aa97c3c776369ea7b40600c04e1a9f41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  ([台山一日探秘] 邂逅桂水湾繁花,打卡渔村灯塔) 2025-02-14 佰顺国旅   佰顺国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0NzA3Mg==&mid=2247485310&idx=1&sn=c3e32e084903a368c572ad76fde85c6a






广东佰顺国际旅行社有限责任公司 

佰顺国旅是一家专注高端品质旅游服务的旅行社,公司秉承“走进佰顺 精彩人生”的企业经营理念,带领热爱旅游的消费者“阅天下美景、品人间美食、住高端奢华酒店”。公司目前在全国分别成立了广东、广西、江苏、浙江、上海、 湖南、河南、云南等数十家分公司,建立了300余个服务网点,2024年公司累计服务旅游消费者120余万人次,拥有会员30余万人;公司依托强大的文旅资源采购优势,定制了国内国际旅游线路数百条,旅居康养基地二十余个,已发展成为大型旅游产业集团。 

        

佰顺国旅——专注高端定制品质旅游! 

台山一日游 

行程特色

Itinerary Features 

【打卡】网红村——草坪里、蓝色海洋渔村。 

【打卡】狂飙拍摄地——梅家大院。 

【游】狂飙拍摄地——桂水湾赏花 

【品】台山《华侨返乡迎春宴》 

8:00-10:30 集中出发 ➤ 前往台山水步镇

打卡网红景点【草坪里】,草坪里是一个百年历史的村庄,现已成为市“网红”村庄。众多游客纷纷前往拍照游玩,已然成为新一个旅游打卡胜地。村中绿树环绕、侨房林立,古韵流香一幅幅壁画引来了众多游客,在草坪里的“牛栏市集”可以品尝到各式台山特色小食,比如:牛杂濑粉、炉底糍、手工沙琪玛、煲仔粥、老火猪脚姜等。 

午餐 

前往【台山壹家人餐厅】品尝《华侨返乡迎春宴》。 

12:50--13:00 前往台山西湖市场

品尝番薯糖水、斑斓卷、斑斓糕。送榨菜+生粉+中典盐+盐焗鸡粉+头抽豉油(礼品以当天实物为准) 

13:20-13:35 前往台山城市后花园—桂水湾

打卡《狂飙》拍摄地高啔强的老家,从台山市中心出发,驱车约10分钟,便能到达台城街道桂水村。这里,道路平坦、楼房整齐、空气清新、满眼绿色,这个“城市后花园”焕发着新活力,“以桂为味、以水为美”的生态休闲旅游定位,立足桂水村资源优势和村情实际,打造台山“城市后花园”和山清水秀的美丽之地。每年的1月--4月遍地花田,鲜艳夺目。 

14:10-15:25前往台山华侨重镇—端芬镇

电影《让子弹飞》、电视剧《狂飙》拍摄基地【梅家大院】. 

参观张麻子大战黄四郎,子弹满场飞的外景地,客人自由拍照留念,寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称。 

15:25-15:45前往蓝色海洋渔村 ➤ 返程 

村民房沿山而建错落有致。经过努力,如今,蓝色海洋延伸到了村子。整个村子的墙绘以大海为主题,画 有 很多海生动植物。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快戏的白海豚等。 

随后返程,结束一天愉快行程,乘车返回温馨家园! 

温馨提示 

费用包含 

往返交通:旅游空调大巴,保证一人一正座;请游客听从导游人员安排就坐! 

用餐标准:午餐。 

住宿标准:无。 

导游服务:全程优秀导游服务。 

购物:全程无购物点(景区内或有售卖土特产、工艺品、手信店等均不属于我社安排的购物店)。 

费用不含 

1. 费用包含中未提及的内容、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

2. 行程以外非合同约定活动项目所需的费用、行程中发生的一切个人开支。 

3. 不含园中园门票,园中园/电瓶车/缆车须自理,大型活动不享受任何政策优惠。 

4. 个人旅游意外保险,建议客人在报名时或团队出发前购买。 

5. 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

6. 因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用等。 

注意事项 

1、请游客提前15分钟前往集中地点(过时不候,敬请体谅)。导游会于出团前一天晚上20:00前通知客人集合时间地点。如客人提前一天没接到导游电话,务必联系旅行社工作人员。 

2、此线路为散拼团线,45人以上成团,若人数不够45人,我社将提前1天(不含出发当天)通知客人,建议客人改期、改线路或者退团处理,我社将不做合同以外的赔偿。 

3、退团说明:游客接受报名后,如需退团或改期,离出团时间72小时外不收取费用,离出团时间72小内收取35%违约金;离出团时间24小时内收取70%违约金。 

4、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。 

5、旅游车辆严禁超载,小童及婴儿均需占有车位,敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

6、本行程为参考旅游行程,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的其它费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任。 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

8、70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待75周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。【特别提示】根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

END 




文章编号: 4a5166b49e2c84e766ba554b331199bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (巾帼福万家丨传递知识力量 守护健康成长——抚顺市2025寒假儿童关爱服务活动温暖童心) 2025-02-14 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651162872&idx=2&sn=ad620c27c258c6aab724fbf41402fd27






点击“抚顺妇女之家”关注我们 

把爱带回家  

同心护成长 

2月13日,抚顺市妇联暨东洲区妇联“把爱带回家 同心护成长”2025年寒假儿童关爱服务活动在东洲区老虎台街道惠民社区开展,市、区、街道妇联相关负责同志,社会爱心人士,少年儿童及家长等50余人参加活动。 

活动邀请老虎台派出所警官黄健南为孩子们科普防范校园欺凌安全教育知识,以生动的案例和深刻的寓意,引发孩子们对校园欺凌现象的思考,帮助儿童增强对校园欺凌的认识,提高自我保护意识和能力。 

                      抚顺市卫生学校讲师、市妇联家庭教育讲师团成员张弛为大家讲解了牙周病的防治、正确的刷牙方法及口腔清洁技巧等口腔健康知识,帮助家长、孩子们认识到维持口腔健康、注意口腔卫生的重要性。 

                       此次活动还特别关注困境儿童群体,进一步擦亮“白海豚爱心妈妈”工作品牌。活动现场,“爱心妈妈”与困境儿童进行了亲切交流,了解孩子们的学习和生活状况,用温暖的话语给予孩子们鼓励和支持。市、区妇联和老虎台街道的与会人员为孩子们送上了美好的祝福和“家家幸福安康工程”知识书包,传递了党和政府的温暖与关怀。 

                      活动中,精彩的架子鼓表演、动听的女生独唱、感人的朗诵等节目依次上演,展现了孩子们天真烂漫、朝气蓬勃的精神风貌和多才多艺、奋发向上的活力。 

此次活动不仅丰富了少年儿童的假期生活,还增强了他们的健康安全意识,让孩子们度过了快乐、温暖且充实的美好时光。全市各级妇联组织将持续关注儿童成长,联合相关部门组织更多有意义的活动,为儿童的健康成长保驾护航,推动形成全社会关心关爱儿童的良好氛围。 

END 

来源:市妇联家儿部 

长按二维码关注我们 

责编:闫涵 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩! 




文章编号: 1ce281cf6fe02c77928895c05a5105ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (珠海海上游 | 乘坐迷你邮轮,近距离欣赏港珠澳大桥的壮丽) 2025-02-14 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650252204&idx=4&sn=c09815278da2f8eae102eb9906f54b6e






作为世界上最为宏伟的 

跨海大桥之一

港珠澳大桥 

以其独特的美学与工程奇迹 

吸引了无数游客目光 

倘若想与之更亲密地相遇 

最浪漫的方式莫过于 

乘坐迷你邮轮,徜徉于海上 

近距离欣赏这一传奇桥梁的壮丽 

 从九洲港出发 

乘坐近岸迷你邮轮 

全程约100分钟 

沿途穿越港珠澳大桥 

和珠海情侣路沿岸的 

众多地标建筑 

以独家视角 

近距离观赏充满东方智慧的 

桥梁美学与气魄 

感受一桥连三地 

天堑变通途的交通建设创举  

 航行中游船将两次穿越港珠澳大桥“风帆塔”和“海豚塔” 

游客不仅能近距离观赏港珠澳大桥 

还能在解说中 

深入了解这座世界级工程 

酷炫的“海上大黄蜂” 

国潮的“哪吒号” 

浪漫的“黄小鱼” 

3艘近岸迷你邮轮随机出航 

每艘游船都配备齐全 

多层客舱、全海景观光甲板 

确保每位游客都能享受一场 

轻松惬意的海上观光体验 

沿途还有精彩纷呈的 

演艺节目与游客互动 

如舞蹈、音乐、魔术等表演 

把欢乐氛围带到每一位游客身边 

无论是孩子还是成年人 

都能在航行中找到属于自己的乐趣 

乘风破浪,尽享视听盛宴 

珠澳口岸 

人工岛 

珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海、澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。 

风帆塔、海豚塔 

港珠澳大桥全长约55公里,被誉为“新世界七大奇迹之一”,航行中,游船将穿越“风帆塔”和“海豚塔”,带大家近距离观赏港珠澳大桥的壮观。 

港珠澳大桥 

西人工岛 

又称白海豚岛,位于珠海、澳门一侧,岛长625米,宽185米,面积9.8万平方米,是港珠澳大桥海底隧道的珠海至香港段入口,也是大桥的“最强大脑”,集监控、养护、救援和办公等功能,不对外开放。 

珠海地标“日月贝” 

珠海市地标性建筑之一,全名为珠海大剧院,由一大一小两个“贝壳”组成,是游客来珠海必打卡的热门景点。 

浪漫情侣路 

情侣路全长约55千米,沿海铺设,曲折蜿蜒,一步一景,湾湾相扣,景景相接,沿途均是热门打卡点,是每一位来珠旅客不可错过的景点之一,坐船换个角度观赏城市海岸线也是另一种浪漫。 

“海上明珠”九洲岛 

九洲岛与澳门隔海相望,遥遥相对,是珠海的一颗“海上明珠”,也是本航线的最后一景。 

【海上看港珠澳大桥】航线信息  

· 

✦ 

【航线价格】 

线上售价:198元/张 

(长者、儿童享有优惠) 

【航线时长】 

全程约100分钟 

【航班时间】 

10:10 、 14:10 、 16:10 

【登船码头】 

九洲港 

长按识别下方二维码,一键购票 

这是一场在大海与蓝天间 

跨越心灵与时光的美好旅行 

若你渴望一场 

与港珠澳大桥的浪漫相遇 

那就来珠海体验一次 

海上看港珠澳大桥吧 

在这里 

梦想与风景交织 

每一刻都值得铭记 

                 · END · 

                 HISTORY 

                  / 

                 往期推荐 

         · 

             · 

           · 

            · 

                · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 4bbfda9d92655d02ccad15c8473f879b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (围观--关于南三现在和未来!DeepSeek这样回复) 2025-02-14 我们的南三   我们的南三


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzEwNjQxOQ==&mid=2247485969&idx=1&sn=f14227f3bd8527c98a00e3d786851586






   点击上方我们的南三关注~ 

            

   近期 

   DeepSeek非常火,其创始人正是湛江吴川人 梁文锋。 

          DeepSeek简单概括它 

   是一款人工智能公司研发的大型语言模型,拥有强大的自然语言处理能力,能够理解并回答问题,还能辅助写代码、整理资料和解决复杂的数学问题,我们常说的AI技术高科技。 

            

   今天小编借助DeepSeek,向其问问关于咱们南三的两个问题,大家看看它的回答! 

   问题一:南三岛是一个什么样的地方? 

   (DeepSeep问答截图) 

   Deepseek回答: 

南三岛是中国广东省湛江市的一个岛屿,位于湛江市区东南部,是湛江市的重要组成部分。以下是南三岛的主要特点和概况: 

  1. 地理位置 

南三岛位于湛江市区东南部,濒临南海,地理位置优越,是湛江市的重要门户之一。

  2. 自然风光 

海滩:南三岛拥有绵长的海岸线和细腻的沙滩,海水清澈,是游泳、日光浴和沙滩漫步的理想场所。 

红树林:岛上有大片的红树林,生态环境良好,适合观赏独特的湿地景观和丰富的动植物。 

日出日落:南三岛的日出和日落景色非常美丽,尤其是在海边,适合摄影爱好者。

  3. 气候条件 

南三岛属于亚热带季风气候,四季温暖,雨量充沛,适合旅游和度假。

  4. 经济发展 

渔业:南三岛以渔业为主,岛上居民多以捕鱼为生,海鲜资源丰富。 

旅游业:近年来,南三岛的旅游业发展迅速,吸引了大量游客前来度假和观光。 

农业:岛上也有一定的农业生产,主要种植水稻、蔬菜和水果。

  5. 文化特色 

渔村文化:南三岛上有传统的渔村,可以体验当地渔民的生活,品尝新鲜的海鲜。 

民俗活动:岛上有时会举办一些传统的民俗活动,如渔家婚礼、龙舟赛等,游客可以参与其中,感受当地文化。

  6. 旅游资源 

度假村和民宿:岛上有许多度假村和民宿,提供舒适的住宿环境,适合家庭或朋友一起度假。 

水上活动:南三岛提供丰富的水上活动,如游泳、潜水、帆船、摩托艇和钓鱼等。 

生态旅游:岛上有丰富的生态旅游资源,如红树林、候鸟迁徙等,适合生态旅游和观鸟。

  7. 交通和基础设施 

交通:南三岛与湛江市区有便捷的交通连接,可以通过轮渡或桥梁到达。 

基础设施:岛上的基础设施不断完善,水电供应、通信设施等都比较齐全。

  8. 社会环境 

人口:南三岛的人口相对较少,居民多以渔业和旅游业为生,民风淳朴。 

教育医疗:岛上有基本的教育和医疗设施,能够满足居民和游客的基本需求。

  9. 历史遗迹 

灯塔:岛上有一些历史悠久的灯塔,是拍照和了解当地历史的好去处。 

古村落:南三岛上还保留着一些古老的村落,可以感受到浓厚的历史氛围。

  10. 节庆活动 

海鲜节:每年南三岛会举办海鲜节,游客可以品尝到各种海鲜美食,并参与丰富的娱乐活动。

总的来说,南三岛是一个集自然风光、休闲娱乐和文化体验于一体的旅游胜地,适合喜欢海滩、海鲜和自然风光的游客前来度假。 

问题二:南三岛未来发展形势? 

   (DeepSeep问答截图) 

   Deepseek回答: 

南三岛作为湛江市重要的海岛区域,未来发展规划呈现出多维度的战略布局,涵盖交通基建、旅游开发、海洋经济及生态保护等领域。以下结合最新信息综合分析其发展形势: 

  一、交通网络升级:打破地理瓶颈,加速区域联通 

跨海通道与高速路网建设

湛江环城高速南三岛至东海岛跨海通道工程已进入投资建设阶段,全长约38.227公里,包含5.78公里的海底隧道,设计时速达100公里/小时。该项目是湛江市“两环十射五联”高速路网的关键一环,建成后将连接东海岛、徐闻、雷州等地,成为通往粤港澳大湾区的快速通道。 

岛内交通优化

南三岛中线公路(省道286)改建工程已啔动,将升级为双向四车道一级公路,串联南三岛各重点区域,并与湛江环城高速对接,显著改善岛内通行条件,促进旅游和经济发展。(小编后记:此2个公路项目已于2023年12月28日同时通车) 

  二、旅游产业崛起:打造国家级滨海旅游示范区 

顶层规划定位

南三岛被纳入湛江市“五岛一湾”滨海旅游产业园区,目标是建设“中国南方冬休养生基地”和“环北部湾旅游度假中心”,未来还将承载湛江邮轮母港功能,成为区域旅游核心引擎。 

资源开发与品牌塑造

依托83公里海岸线、25公里优质沙滩及红树林湿地等生态资源,南三岛正推进高端康养产业和滨海度假项目,计划打造高端养老服务基地,并完善医疗配套,提升旅游服务品质。 

   三、海洋经济与科技创新:重大项目落地驱动产业升级 

海洋科技平台建设

中船重工计划在南三岛建设船舶维修保障基地和南方海洋科学与工程广东省实验室,重点发展海工装备、海洋能源等领域,投资规模约50亿元,助力海洋产业技术突破。 

新能源产业布局

广东海装海上浮式风电研究中心的落地,将推动海上风电技术研发与产业链整合,促进军民融合和绿色能源发展。 

四、生态保护与可持续发展 

生态资源保护

南三岛拥有5万多亩防护林、247.5公顷红树林湿地及中华白海豚栖息地,未来开发中将强化生态保护措施,平衡旅游开发与环境保护。 

人居环境改善

通过新农村建设和基础设施完善,逐步解决岛民饮水、医疗、教育等民生问题,推动宜居宜业环境建设,吸引人口回流与投资。 

   五、挑战与机遇并存 

挑战:需解决历史遗留的土地盘活、深海排放等基建短板,同时避免过度开发对生态的冲击。 

机遇:随着交通网络完善和重大项目落地,南三岛有望成为粤港澳大湾区与北部湾经济圈的重要连接点,进一步释放经济潜力。 

  结论 

南三岛未来将依托交通升级、旅游品牌化、海洋科技及生态优势,逐步从传统渔农业向现代化综合型海岛经济转型,成为湛江市乃至广东省“向海经济”发展的新标杆。其发展前景不仅依赖基建投入,更需统筹生态保护与产业创新,实现可持续的高质量增长。 

   以上由AI文案生成,希望你能喜欢! 

编辑:《我们的南三》

声明:内容由AI生成,如有错漏,请指正修改! 

想了解更多本地资讯,大家记得关注 

南三身边大小事

长按下面图片识别二维码关注 




文章编号: b48571a74921429fa43ec78ad6144c04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【3月18日发班;港澳旅游专列1】香港、澳门、深圳、珠海、广州、桂林、长沙空调旅游专列纯玩12日游) 2025-02-14 乌海市天马旅行社有限公司   乌海市天马旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTgyMzAzNA==&mid=2650405199&idx=1&sn=7ea2dd1df680604a07b1b12219ede88a




香港、澳门、深圳、珠海、广州、桂林、长沙空调旅游专列12日游

参考行程及安排

第一天:乌海-银川-深圳;

用餐:无;

住宿:火车上;

火车站统一集合,乘 Y58/5(银川、兰州、定西、天水、西安均可上车)。

第二天:专列;

用餐:无;

住宿:火车上;

沿途欣赏祖国的大好河山,贴心组织各类文娱活动,丰富列车上的时光!

第三天:深圳;

用餐:晚;

住宿:深圳酒店;

深圳东站接团,晚餐后,入住酒店休息。

第四天:深圳-香港;

用餐:早/中;

住宿:香港酒店;

早餐后,乘车前往出境口岸过关抵香港,抵达香港抵达后,参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟),前往【西九文化区】——香港最新的文化地标,座落于香港九龙维多利亚港边,区内设有制作及举办世界级展览、表演节目和文化艺术活动的各类剧场、演出空间和博物 馆;长达两公里的海滨长廊是享受黄昏日落景致和晚上散步的好地方,同时也是欣赏维多利亚港 景色的最佳观景点,文化区的核心建设包括戏曲中心、艺术公园、 自由空间、M+、香港故宫文化 博物馆等多项文化艺术设施,是游客到港必打卡的新地方。【尖沙咀滨海长廊】—这里是见证 这座城市活力的地方,有风、有水同时也是香港独有的风情画,是每一个来到香港旅游的人必去 的地方,漫步于香港殖民时期三大古迹【钟楼、警署、军营】、香港文化中心(外观)、香港天 文馆(外观)、星光大道,随后搭乘天星小轮,穿行于维多利亚港之上,欣赏港岛两岸风光,前 往【金紫荆广场】,游览会展中心、回归纪念碑,欣赏香港维多利亚海景风光。而后乘车游香港最繁华热闹的——中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等!游览完毕后乘车登【太平山】,俯瞰“东方之珠 ”—香港的美丽全景!下山前往参观号称 “天下第一湾 ”,也有“东方夏威夷 ”之美誉【浅水湾】。

第五天:香港-澳门-珠海;

用餐:早/中;

住宿:珠海酒店;

早餐后,乘车前往香港人工岛口岸,乘金巴,穿越世界奇迹【港珠澳大桥】新世界七大奇迹之一,筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一 桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......出境过关抵达【澳门】。乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的 中西合璧的石壁【大三巴牌坊】 (游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合。【大炮台】 (游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【回归纪念馆】 (游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】(车观)澳门九九回归广场【盛世莲花】 (约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】 (车览)。参观【澳门手信】(60分钟)(当地土特产自由选购,不算购物店)。前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特 色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后前往酒店入住休息,安排酒店入住休息。

第六天:珠海-广州;

用餐:早/中;

住宿:广州酒店;

早餐后,游览【渔女像】、【情侣路】(约30分钟)是珠海城市的象征,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,所以珠海人叫这条路为情侣路。情侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情。参观珠海【日月贝大剧院】 (约30分钟)该景点是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。游览【圆明新园】(游览时间不低于50分钟)(不含景区内表演门票),它坐落于珠海九洲大道石林山下, 占地面积为1.39平方公里,这里以北京圆明园为原稿按1:1的比例恢复北 京圆明园四十景中的十八景,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家 建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,赋予每个景区以历史的内涵,强调清朝宫廷文  化的建设,在景区内设置了诸如朝历代皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅形象地展示清宫文化。为游客再现圆明园乘车前往【中山市】(距离30公里),参观国 家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居】(游览时间不低于50分钟,周一闭馆,无法参观,免费景点费用不退),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、 ”瑞接长庚 ”牌坊。后入住广州酒店。

第七天:广州-桂林;

用餐:早/中;

住宿:火车上;

早餐后,【黄埔军校】全名黄埔陆军军官学校。是一间中华民国的军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。第一次国共合作时期的一至六期,原址设于中国大陆广东省广州市黄埔区长洲岛,军校在1924年由中国国民党成立,目的是为国民革命军训练军官,然后国民政府北伐统一中国的主要军力。黄埔军校于1927年改制为中央陆军军官学校,1946年再改制为陆军军官学校。而昔日的黄埔军校旧址于1988年被中华人民共和国列为第三批全国重点文物保护单位。乘车游览【花城广场】花城广场被誉为广州“城市客厅 ”,是广州市最大的广场,2010年10月25日起全面向市民开放。外观【广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔 江相望。广州塔塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米,是中国第一高塔,是国家AAAA级旅游景区,后根据专列时间送站。

第八天:桂林-漓江竹筏-兴坪古镇-聚龙潭-蝴蝶 泉-阳朔·西街;

用餐:中/晚;

住宿:阳朔;

专列预计05:30抵达桂林,后乘车前往乘坐【漓江竹筏】(草坪段)游览漓江山水。筏行江中,宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,真正体会到“人在画中游”的绝美漓江仙境,江中的鹅卵石粒粒可数,两岸青峰倒影其中,美不胜收。后乘车前往【兴坪古镇】(约30分钟):漫步古镇街头,感受宁静生活。游览中国第一位总统孙中山、美国总统克林顿均访问过的绿色环保典范乡,打卡【二十元人民币取景地】。乘车前往阳朔,车观【十里画廊】,因沿路风景秀丽,如诗如画,被称为阳朔十里画廊。在此还能欣赏到大自然的鬼斧神工,天下奇观—【月亮山】,天然圆形石拱在不同的角度变幻阴晴圆缺,令人称奇。前往【聚龙潭】(游览时间约1小时)。聚龙潭位于阳朔至十里画廊约5公里处月亮山对面。聚龙潭是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激而且是世界闻名的地下河水晶岩洞;洞内钟乳石雄奇突兀,纵横交错,宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点:观景天桥,天然形成的“观音菩萨”“海底世界”“龙王宝座”“皇宫御伞”……洞内无任何人工雕琢,保持原始岩洞风貌!后游览【蝴蝶泉】(游览时间约1小时)。该景区位于阳朔是十里画廊内, 自然景色优美,景区内可游览阳朔唯一的原始吊桥、高山音乐流水瀑布,可鸟瞰阳朔“香格里拉”。晚上举行盛大的—【篝火长桌宴】:高山流水宁静的夜晚,明亮的繁星,灿烂的火光人们手拉手,在山清水秀的明亮篝火中,与身边的朋友,一起跳舞、狂欢,放松心情。晚上可自行前往闲逛洋人街——【阳朔·西街】(无车无导游陪同)阳朔西街是阳朔县城内最古老的街道,整条街道建筑凸显桂北民居特色,来此感受浓郁的异国风情。入住酒店。温馨提示:自由活动期间,导游司机不陪同,请注意安全。

第九天:桂林-长沙;

用餐:早/中;

住宿:火车上;

早餐后,参观【少数民族观光村】(约120分钟):古老不宽的街道上铺着青石板,石板路两边是保存完好的老房子。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层建筑,历史沧桑随处可见。现在还保留着许多一批古老的手工作坊,感受侗族人的风土人情。游览桂林城微【象鼻山】,国家AAAA级,其山酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象,栩栩如生,引人入胜,山体前部的水月洞,弯如满月,穿透山体,清碧的江水从洞中穿鼻而过,洞影倒映江面,构成“水底有明月,水上明月浮 ”的奇观。游览桂林新地标,集优美的风景园林和丰厚的历史文化于一体的城市【榕杉湖景区】(约30分钟)桂林中央公园、日月双塔(网红打卡地)、湖心岛建筑、系舟亭观景、诗文碑刻等胜景;在城市中演绎桂林山水两江四湖精华段,细细品味这座秀丽小城小桥,流水,人家的惬意生活,驻足古南门,观800年古榕,这里历来游人如织,是桂林市中心的中心。山水奇幻5D秀【山水间】(约50分钟),这是一场运用国际一流的舞台技术、以桂林风情歌舞和精品杂技相结合的舞台秀。全剧以桂林地域文化为根脉,以“游客 ”一角为引线串联,将桂林群峰之形、秀水之态、人物之色、田园之美、神仙之奇和生活之趣揉入跌宕起伏的剧情,以神奇玄幻的艺术形式为观众打造全景视听盛宴。乘车赴火车站,预计18:30桂林北乘专列赴下一站。

第十天:长沙-返程;

用餐:早/中;

住宿:火车上;

预计06:07分抵达长沙,安排早餐后乘车赴太阳升起的地方-韶山,参观【毛泽东故居】(60分钟,共有房屋十三间半,土木结构,坐南朝北,1893年12月26日太阳初升时,一代伟人诞生在这里)、后参观韶山最具传奇色彩的【毛主席铜像广场】(30分钟)、【毛泽东纪念馆】(60分钟)。后返长沙游览【橘子洲头】(电瓶车费用自理40元/人)被誉为“中国第一洲”。带您游览【太平街】,太平街是长沙古城保留原有街巷格局最完整的一条街。整治后的太平街历史文化街区不仅保留了贾谊故居、长怀井、明吉藩王府西牌楼旧址、辛亥革命共进会旧址、四正社旧址等文物古迹和近代历史遗迹,也给乾益升粮栈、利生盐号、洞庭春茶馆、宜春园茶楼等历史悠久的老字号注入生机。逛长沙一条传承湖湘文化,引领时代潮流的标志性商业文化街【坡子美食街】【黄兴南路步行街】;21:00分长沙开Y56/7次返回。

第十一天:长沙-返程;

用餐:无;

住宿:火车上;

沿途欣赏祖国的大好河山。为过生日的旅客举办生日宴会!

第十二天:长沙-返程;

用餐:无;

住宿:/

早专列抵达兰州,后返回银川,接回乌海,结束愉快的行程 。

报名材料:身份证复印件、港澳通行证正反复印件。

1、不含办理港澳通行证费、快递费,请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。(备注:1、所办理的通行证必须有香港澳门有效签注各一次,若因自身原因导致香港澳门签注没签或过期无法出境的,旅行社不承担责任,但可协助客人返程,费用自理;

2、因专列政策性原因或者组团人数未达到专列人数,使专列未能成行,则自动改走正班车出行,客户无异议;)

报名铺位原则;

硬卧:1人中铺,2人上下或2中铺,3人上中下铺,多人报名需补齐上中下铺,

软卧:1人上铺,2人上下铺,3人报软卧不承诺在一个包厢。专列系包车性质,合同签订后车票不办理改签、分乘、变径或退票;

报价包含:

【住宿】:全程5晚住宿;独家升级香港一晚住宿,深圳桂林升级五星酒店。

【用餐】:全程6早9正;正餐国内段十菜一汤,港澳段7菜1汤。十人一桌。(不含酒水,全程不用餐不退)(火车上不含餐,有餐车可提供盒饭,价格约20-30元一份)。

【交通】:空调硬卧或软卧;全程空调旅游大巴;

【陪同】:当地专业地接导游服务,40人左右配一全程陪同工作人员;全程有保健医生陪同;

【保险】:我社按规定已投保责任险+个人旅游意外保险;

70 周岁以上保额减半,80 周岁以上不承保(因自身疾病引起的费用自理;意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行)。旅游期间出险发生理赔以保险公司相 关条款为准:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅 游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴。

报价不含:

1、行程中所列景点均未含门票、景区区间车、电瓶车等,游客可自愿选择参观景点;请参团客人出行时务必携带有效身份证原件、老年证、离休证等各种可能享受优惠的证件以便享受门票优惠,门票价格请参考门票一览表。(附后)(备注:使用假证属于违法行为,责任自负);

2、个人消费及其他服务费(如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、额外接送车、行李物品保管费、托运行李超重费等)。

3、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。(酒店单房差1000元/人);

4、报价不含火车上用餐及行程中未标明的正餐。

5、儿童报价不含火车用餐、火车铺位、酒店床位、门票费用、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;(儿童限6岁以下,6岁以上需按规定购买专列卧铺席位。)

6、购物场所内消费;

7、旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;

8、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力原因导致的额外费用;

9、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

10、“报价包含项目”内容以外的所有费用。请参加本次活动的老年朋友携带好身份证等有 关其它证件,否则不能享受门票优惠政策,证件优惠不能重复使用;

门票自理:

门票特别说明:(出团后交于全陪)

一、以上门票为参考价格,实际产生门票以抵达景区当日政策为准,谢谢配合。

二、旅游专列是面向老年市场,适应老年人出行的专项旅游产品, 国家针对不同阶段的老年人制订了优惠政策,优惠政策的年龄阶段严格按身份证实际出生日期为准,不跨年度计算, 出行前未携带本人身份证原 件及 相关有效证件的游客均按全票处理,敬请谅解!

三、贵宾在报名时要携带本人身份证方可报名,根据实际年龄在当地现付门票,如客人在旅游过程中需要增加行程以外的旅游景点,请跟全陪或当地地接导游协调,另行签订增加景点的补充协议。

景点名称

60岁以下

60-64岁

65-69岁

70岁以上

香港-澳门金巴车费

65

65

36

36

漓江竹筏

85

85

85

85

聚龙潭

22.5

22.5

22.5

22.5

蝴蝶泉

22.5

22.5

22.5

22.5

山水间

30

30

30

30

韶山献花

20

20

20

20

韶山环保车

20

10

10

10

总计

265

255

226

226

 

一:必须消费项目499元/人(出团后交于全陪)

地点

自费项目内容

费用

时长

备注

澳门

威尼斯人度假酒店+巴黎人铁塔

399元/人

不少90分钟

三项经典自理项目合计599元/人,团体优惠价格仅需499元/人,含导游司机服务费、车费、油费,港澳规定必选项目。请于报名时交于报名旅行社!

香港

夜游维多利亚港

200元/人

不少45分钟

 

自费项目推荐:

地点

自费项目内容

费用

时长

备注

桂林

桂林千古情

268元/人

不少45分钟

自愿参加!含司机导游服务费、车费。

 

其他不含:

1、不含自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不含不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;

3、不含行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车 票等费用;

4、不含酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;

5、不含购物场所内消费;

6、不含旅游意外保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;

7、不含因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。




文章编号: 1ea365d24080164dbbb76f4d166d52c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (辽宁省“白海豚爱心妈妈”典型事迹(之二十三)——王景芳) 2025-02-14 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651514678&idx=2&sn=798661e5566a7bf4f90640e5736efaac






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,辽宁省啔动开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。省妇联以专栏形式讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事,营造全省关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。 

下面请跟随大辽姐姐走近辽宁省“白海豚爱心妈妈”——王景芳。 

     王景芳是抚顺市望花区爱心公益志愿者协会会长,也是一名“白海豚爱心妈妈”,她用真挚的爱心托举起困境儿童的希望,用知识的光芒点亮困境儿童的的梦想,用美好的心灵助力孩子们向阳成长。 

守护童心、践爱于行

王景芳坚信知识可以改变命运,深知教育对于困境儿童的重要性。多年来,她通过各种渠道筹集资金,开展捐资助学活动,累计资助学生200余人次。得知妇联组织开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,她第一时间带领团队报名,详细了解、认真记录孩子们的家庭情况、学习成绩和生活需求,与15名困境儿童精准结对。在帮扶过程中,王景芳不仅关注孩子们的学习情况,还十分关心他们的身心健康,她经常与孩子们沟通交流,了解他们的内心想法,为他们排忧解难。逢年过节,她还会组织志愿者们为孩子们送去学习用品、生活用品和节日礼物,让孩子们感受到家人的温暖。 

在王景芳结对的孩子中,有一个叫王乔(化名)的孩子,父母都是重度残疾,还有一个不满三岁的弟弟,和姥姥一起生活,家庭收入微薄。王乔学习成绩优异,但因为家庭原因,一度非常自卑。王景芳得知情况后,多次与孩子交流,为孩子送去新衣服和学习用品,带着孩子参加公益活动和实践活动,用点滴温暖让“爱”生根发芽。渐渐地,王乔变得开朗自信起来,还在王景芳的鼓励和帮助下,报名参加了雷锋纪念馆小小讲解员招募活动,从269名报名同学中脱颖而出,入选了2025年“雷锋精神小小讲解员”团队。收到通知的那一刻,王乔的姥姥激动得热泪盈眶,第一时间打电话给王景芳:“王妈妈,谢谢您对孩子的帮助和支持,如果没有您,就没有现在开朗自信的王乔。”如今,王乔在学校学习更加努力,也积极参加各种社团活动,立志长大要成为一名对社会有用的人,以实际行动感党恩,回报“爱心妈妈”和社会的关爱。

暖心学堂、相伴成长

“青青园中葵,朝露待日晞。阳春布德泽,万物生光辉。”为了让更多困境儿童和双职工家庭子女得到优质的学习环境和丰富多彩的校外活动,王景芳在妇联组织的倡导下,个人出资创办了200余平方米的“向阳花学堂”。王景芳积极汇聚各方专业力量,招募退休教师、大学生志愿者、企事业单位干部职工等志愿者充实教师队伍,精心打造学堂特色课程体系,除了日常的课业辅导,还开设了书法、绘画、舞蹈、朗诵、历史、阅读等课程,全方位满足孩子们的兴趣和学习需求。截至目前,学堂开设的课程共计51次,惠及少年儿童600余人次。 

为激发孩子们的学习乐趣,“向阳花学堂”不断创新教学模式,通过情景教学、专题教学、体验互动等方式,将知识变得更加生动有趣。在一次历史课上,大学生志愿者为了让孩子们更好地理解古代文化,组织了一场“穿越古代”的情景活动,孩子们扮演不同朝代的人物,通过模拟古人的生活场景和交流方式,深入了解历史知识。孩子们兴奋不已,在欢乐的氛围中不仅学到了知识,还培养了团队协作能力和表达能力。 

啔智铸魂、红色传承

    抚顺是雷锋的第二故乡,也是雷锋精神的发祥地、全国学雷锋活动的策源地。为更好地传承和弘扬雷锋精神,王景芳将“爱心妈妈”结对关爱同引领结对儿童争当雷锋式好少年相结合,先后邀请雷锋生前最亲密战友乔安山、全军学雷锋模范张子祥等典型为孩子们开展交流讲座,组织结对儿童走进雷锋纪念馆、重走雷锋路、“白海豚爱心妈妈”驿站开展参观学习活动,通过阅读《雷锋日记》、学唱《学习雷锋好榜样》、红色观影、绘制手抄报等形式,引领孩子们深刻理解雷锋精神的丰富内涵和时代价值,培养孩子们爱党爱国的崇高理想和助人为乐、无私奉献的高尚品格。王景芳还为结对儿童订阅了《雷锋》杂志少先号,鼓励孩子们与同学开展阅读漂流活动,传递温暖和力量,助力少年儿童向阳成长。 

文章来源:省妇联家儿部 




文章编号: 28caf1344b9fe18a0673e514948641d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (寒假儿童关爱 | “把爱带回家 同心护成长” 葫芦岛市妇联点亮百个微心愿 (龙港篇)) 2025-02-14 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651514678&idx=5&sn=d7067c647a7885307dd0cdce4b3193cc






               

               

               

               

               

在善意的奔赴中 

每一份礼物都如辰星 

微小却闪烁着点点光芒 

交织成灿烂星河 

蛇年新气象,巾帼新作为。为深入贯彻落实全国妇联、省妇联2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动要求,葫芦岛市妇联以“白海豚爱心妈妈领航 点亮百个儿童微心愿”为主题,在全市范围内六个县(市)区同步开展“白海豚爱心妈妈”圆梦微心愿活动,迎节日送温暖,用善意与爱温暖孩子心田。 

1号微心愿 

樊宝贝:我的心愿是希望有一本 

化学、物理、政治大盘点的综合书。

妈妈丁悦(代):我愿帮你实现你的心愿, 

希望你能永远保持纯真和善良, 

勇敢地追求自己的梦想, 

成长为一个有爱心、有责任感的人, 

愿你的今后人生路上洒满阳光。 

2号微心愿 

李宝贝:我的心愿是希望有一本初中作文书 

妈妈刘玲玲(代):我愿帮你实现你的心愿, 

愿你无忧无虑地成长,用你的真诚和努力, 

去面对生活的挑战,谱写人生的新篇章。 

3号微心愿 

程宝贝:我的心愿是希望有一个新书包 

妈妈苏丹:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你勇敢面对困难,成为更好的自己。 

4号微心愿 

李宝贝:我的心愿是希望有一个新年礼物 

妈妈陆璐(代):我愿帮你实现你的心愿, 

希望你心中有爱,开心快乐成长。 

5号微心愿 

赵宝贝:我的心愿是希望有一双新鞋

妈妈李芳芳:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你的心中充满爱,眼中有星光, 

脚下的路越走越宽广。 

6号微心愿 

孙宝贝:我的心愿是希望有一个数字玩具

妈妈岳海霞(代):我愿帮你实现你的心愿, 

希望你拥有坚强的意志力和毅力, 

面对困难时不轻易放弃, 

保持内心的勇敢和坚强。 

7号微心愿 

许宝贝:我的心愿是希望有一个新年礼物

妈妈杨爽(代):我愿帮你实现你的心愿, 

在成长的路上,愿你勇敢、坚强, 

爱心妈妈永远是你最坚实的后盾。 

8号微心愿 

杨宝贝:我的心愿是希望有一个新书包

妈妈王颖(代):我愿帮你实现你的心愿。 

9号微心愿 

杨宝贝:我的心愿是希望有一个新玩具

妈妈阳丽媛:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你在爱的包围下,健康成长, 

每一天都充满欢笑与惊喜。 

10号微心愿 

杨宝贝:我的心愿是拥有一套励志的书

妈妈史桂荣:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你乘风破浪,前程似锦, 

未来闪耀无尽光芒。 

11号微心愿 

孟宝贝:我的心愿是拥有一套有皮套的日记本

妈妈贾清杰:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你的人生如画卷般徐徐展开, 

每一笔都是动人的色彩。 

12号微心愿 

杨宝贝:我的心愿是希望有几本好书, 

一个新的保温水杯 

妈妈祖辉:我愿帮你们实现你们的心愿, 

愿你们快乐成长,心中有爱,眼中有光, 

勇敢面对挑战,我们的爱永远陪伴你们。 

13号微心愿 

关宝贝:我的心愿是希望拥有 

一个奥特曼文具盒

妈妈刘宏丽:我愿帮你实现你的心愿, 

愿你的生活像童话一样美好, 

爱心永远围绕着你,宝贝加油! 

14号微心愿 

顾宝贝:我的心愿是希望有一个新书包

妈妈袁园:我愿帮你实现你的心愿, 

心中有梦,脚下有路, 

愿你前行的每一步都踏实而坚定, 

未来可期。 

下一步,葫芦岛市龙港区妇联将持续发挥桥梁纽带作用,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,搭建“白海豚爱心妈妈”结对关爱资源和服务平台,组织开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训,提高爱心妈妈的服务水平和专业能力,以实际行动当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,共同为孩子们的健康成长保驾护航! 

文章来源:葫芦岛女性 




文章编号: f01cf0bc8584ad7a0abf9521bb60c76e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (2月【全程领队去港澳】双飞5日 3399元起 两天澳门+两天香港一天自由行,太平山缆车,澳门5钻酒店,赠晚餐【游维多利亚港】) 2025-02-14 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247521487&idx=2&sn=b604a6d9d49a50c92c98d762985be8ba






旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

BG 

HONGKONG 

小团品质 2025年 

全程领队带你玩港澳 

01 

行程亮点 全新升级 

全程5钻酒店,轻奢感受 

★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城 

再增加景点

太平山缆车往返、狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街,文武庙、 

★臻品美宿:香港五钻酒店,澳门五钻酒店 

再升级餐标

★美食荟萃:特别安排1早餐3正,香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人

★出行保障:港珠澳大桥金巴,澳门赠送葡式蛋挞 

HONGKONG 

升级有领队 

没有半自助全程有领队 

酒店入住 闹市区 

一天享受自由时光 

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

特别安排早茶 

(根据行程 在香港或者澳门  ) 

(因港澳物价和大陆有较大区别,所以餐与大陆有差距,请知晓  ) 

领队游港澳 

HONGKONG 

全程2个早餐  3个正餐 

带你体验港澳美食  全程60+/人的餐标 

【香港洋紫荆号晚餐】 

【香港广式早茶】 

【早茶铺餐厅】 

【港人用餐酒楼】 

简版行程安排(含1早3正) 

第一天 

抵达香港 

住香港 

第二天 

香港一日游 

住香港 

第三天 

香港-澳门 

澳门行程 

住澳门 

第四天 

澳门自由活动 

住澳门 

第五天 

澳门返程 

                    _ 

香港进澳门出-东航航空 

浦东T1-香港 MU507 11:35-14:25 

澳门-虹桥T1 MU2056 19:55-22:10 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1100   3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期

成人 

儿童 

2月23日 

3399 

2299 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】 

↓↓↓↓可扫下方二维码关注 

官方指定微信客服专员 

报名热线:400-666-1719 

全程领队带你玩港澳 

澳门5钻酒店 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店:丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店

雅辰酒店位于本岛的闹市区 

5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔 

接近澳凼大桥出口。 

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

香港5钻酒店舒适享受 

香港入住5钻酒店 

荃湾西如心酒店 或同级 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

澳门·美食 

金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory 

香港·美食 

佘诗曼推荐 

香港真的太适合遛娃 

中环citywalk‍➡️一条线路全部打卡 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回 

上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港,你一定会被震撼到的! 

全程领队带你玩港澳 

D1 

抵达香港 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往机场乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:香港 

餐:自理 

D2 

香港一日游 

Arrived in Hong Kong 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

●中环半自动 扶手电梯 

●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上乘坐天星小轮游览。 

宿:香港

餐:含早/中/晚   

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人和领队 

03 

香港-澳门一日游 

Arrived in Macao 

●乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:中餐 

D4 

澳门-自由活动 

Macau-Hong Kong 

●全天自由活动 

澳门不仅仅是全球第一赌城,它也是一个不夜城。无论是凌晨还是夜晚,这里总是灯火通明,充满了活力与刺激。游客们流连于各大娱乐场所,感受着这一座城市的独特魅力。 

大三巴美食路线:金城二食店-番茄屋美食-柠檬车-文记咖啡-荣记豆腐面食-洪馨椰子-南屏雅叙-梁庆记-沧州咖啡小食-牛记咖喱美食  

官也街美食路线:老day牛杂-晃记饼家-竹林七贤-马交茶档-MR.K赤辣猪扒包-喜莲咖啡-DINO-八目烘焙-利轩冰室 

宿:澳门

餐:自理 

D5 

澳门—返程 

Hong Kong 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费,随团款支付)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港2晚五钻酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:荃湾西如心或其他同等级 

澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程1早3正,其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀导游服务(10人以下司机兼导游); 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

7、本线路满16人安排领队 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,需随团款支付 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

1 

 报名须知:   

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

1 

特别提示 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线:400-666-1719 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 




文章编号: 857e5a38713033f085f66a82008ecaec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (广西风情之旅:八处绝美景点,让你流连忘返!) 2025-02-14 经典怀旧   经典怀旧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA4ODU0OA==&mid=2247483700&idx=1&sn=287860b25258b8d5c680697ad1704e8e






 ️桂林:山水甲天下,诗意韵味浓 

桂林,那座山水甲天下的城市,又将迎来新的春天!从独秀峰王城景区到阳朔的九马画山,每一处都是诗意的画卷。徒步、探洞、骑行、攀岩,让你在自然中释放激情。别忘了品尝桂林米粉、桂花糕,让味蕾也沉浸在这片美丽的土地! 

 柳州:赏花之旅,春意盎然 

柳州,这座花城,正以最美的姿态迎接春天!紫荆花、油菜花、油桐花,每一朵都诉说着春天的故事。漫步在百里柳江边,打卡巴平梯田,体验壮乡长桌宴,让花香与美食伴你左右! 

 贺州:古镇风情,穿越千年 

贺州的黄姚古镇,是一本遗落的千年诗集。小桥流水、古榕参天,穿上旗袍,手拿油纸伞,留下你的倩影。在兴坪古镇泛舟漓江,感受画山云舍的诗意,让古镇的韵味留在你的记忆中! 

 南宁:乡村奇缘,田园生活 

南宁的上林大龙湖,霞客桃源,带你走进自然的怀抱。学习壮族织锦技艺,体验农家乐,让淳朴的民风和生态休闲成为你的旅行主题。在百色的靖西,探秘三叠岭瀑布,感受通灵大峡谷的震撼! 

 玉林:岭南风情,文化之旅 

玉林的大容山国家森林公园,让你感受“南方西岳”的魅力。船游大藤峡,游览金田起义旧址,体验桂平的自然风光与历史人文。在梧州的鸳鸯江畔,珠山公园里,感受春天的气息! 

 北海:边海浪漫,海岛风情 

北海的海底世界,金海湾红树林,带你探寻海洋奥秘。在钦州的三娘湾寻找中华白海豚,体验海上烧烤派对。涠洲岛的火山口、南湾鳄鱼山,让你感受海岛的浪漫与刺激! 

 崇左:文化之旅,土司风情 

崇左的花山岩画,友谊关的历史,带你领略文化的魅力。在大新的明仕田园,体验喀斯特地貌的钟灵毓秀。在靖西的鹅泉,感受水清如镜的美景,体验黑衣壮的蓝靛染织文化! 

 ️防城港:北部湾风情,海滨度假 

防城港的东兴国门,京族三岛,带你感受海边的风情。怪石滩的白浪滩,体验海上游玩项目。在钦州的望海岭滑翔伞飞行,石祖禅茶园品茶,享受宁静的时光! 

 广西八处旅游目的地,等你来探索! 




文章编号: ee6f212f404124f211b3b59d6e5a8fa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (2024年纪录片盘点:传播流量上升驱动产业发展) 2025-02-14 媒意见   媒意见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658760318&idx=1&sn=c421810f40443a85dcafa1aabce0d5d9






   2024年纪录片市场继续展现蓬勃活力。据中国视听大数据(CVB)显示,2024年全国卫视频道播出纪录片1302部,同比增加194部;2024年,全国卫视频道纪录片播出比重占11.5%,仅次于电视剧和新闻,位列第三,收视比重5.8%;每日户均收视时长14.72分钟,较去年上涨6.7%;全年总收视时长122.7亿小时。 

   在数量丰富的优质内容持续供给的同时,网络用户的收看喜好反过来也重塑着纪录片的叙事表达方式,纪录片顺应趋势从“厚重”转向“轻盈”。人工智能的迅猛发展深度渗透到纪录片领域,AI生成视频尽管引发关于“真实性”的担忧,但是,效率的提升不可质疑地引领着纪录片创作积极拥抱新质生产力。中外合拍纪录片进一步拓宽了商业纪录片的融资渠道和题材疆域,更多跨境合作推动了中国故事的国际化传播。 

   ▶ 微纪录片承载正能量创作生态 

   2024年开春微短剧在网络上“爆红”,微纪录片亦从前些年默默孕育的无闻里,逐渐脱颖而出,成为纪录片领域里引领潮流的新品类。2024年多部微纪录片从主流平台出发,在全媒体渠道引起了热烈反响,成为“网络爆款”,激活了以微纪录片承载重量内容的创作生态。根据美兰德数据显示,年度TOP500网络传播热门纪录片中,微纪录片占比超过20%。 

   知名IP《如果国宝会说话》以微纪录片的方式生动讲述“上下八千年”历史,努力“让文物活起来”。《“字”从遇见你》以“萌萌哒”的创作语态,轻巧地游走在历史书写和哲学思辨中,富有创意地开拓了穿越时间的文化传承。《画里有话》通过“化静为动”的趣味呈现和“层次鲜明”的声音创作,全新表达了传承千年的中国文化符号。 

   广东卫视马志丹工作室2024年度系列纪录片《青春的奔赴》第一季,单集长度12至13分钟,风格灵动,体量轻盈。故事展现了当代优秀青年群体在中国式现代化巨大变革和创新实践中的成长故事,以青春“小我”书写强国“大我”的奋斗轨迹,鲜活生动地呈现了在不同代际间传承发展的爱国情、强国志、报国行。《青春的奔赴》在广东卫视大屏播出之后,系列成片更在《人民日报》人民号视频平台首页主推。2025年新春,《青春的奔赴(第一季)》受国家广电总局邀请,通过总局新媒体联盟平台向全国宣推,横贯元旦与春节期间展播,实现了正能量和大流量的双向奔赴。 

   热门的微短纪录片正以短小精悍的叙事形态,快速吸引年轻人的关注,新媒体的传播优势和互动性,带动了内容创新和功能驱动,丰富了中国纪录片内容生态。 

   ▶ 新质生产力赋能叙事形态创新融合 

   OpenAI在2024年2月发布了文生视频大模式Sora之后,引发了一波热议。随着人工智能的快速发展,文生图、文生视频逐渐应用于视频创作,ChatGPT、Midjourney、DALL E3等AI模型的“魅力”日益获得行业肯定,技术对于纪录片制作的影响愈发明显。 

   纪录片叙事的剧情化、动画化表达,已然成为近十年来国际和国内纪录片界的发展潮流。纪录片的真实,已经不是对现实生活客观直录的苛求,而是被重新定义在非虚构的框架里,不同文艺形式的互鉴融合,为纪录片在商业平台上赢得更多的用户。 

   权威咨询机构美兰德数据显示,近五年全国用户对于纪录片的喜爱率从2020年的9.9%上升到2024年20.7%,纪录片喜爱用户规模已近2.8亿。此外,纪录片持续引发强社交热议,2024年社交热议量增幅达163%,精品内容受Z+Y世代(15-45岁)群体高关注,不断提升的庞大喜爱用户规模体量和市场传播流量为纪录片行业的发展蓄满动能。 

   新质生产力推动着纪录片从制作、技术到内容选择、从叙事方式到创作理念的新一轮变革与发展,赋能纪录片跨界融合,通过跨行业、跨领域、跨文化的融合与创新,推动纪录片产业的迭代升级,实现从传统业态向创新驱动形态转型。 

   纪录片《向前奔跑的青春》聚焦经济发展、科技创新、新型工业化、乡村振兴、对外交流、统一战线、卫国戍边等12个领域中有理想肯奋斗的新时代青年,采用“AI制作+纪实拍摄”的形式,真实展现青年带给行业发展的新思路和新气象,记录青年先锋在岗位上服务“国之大者”的新作为。 

   《中国(第三季)》追溯上古三代,从神话传说到考古史料,从满天星斗的史前社会到夏商周广域王朝,全片以礼制的孕育和发展为主线,解码中华文明基因。《马王堆岁月不朽》深入探索汉初中国社会和汉前中国文明,以文物为介质,递进地串联发掘、保护、研究、展陈,挖掘器物与工艺背后的历史意义,展现中国从春秋至汉初的丰富物质文明和深厚精神文明。两部纪录片里大量运用了计算机造景和立体三维呈现文物的新技术,最大程度复现了文字和图画里留存的人类早期生活景象。 

   《中华白海豚》首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台开展水上、水下、动态、静态等多种状态的拍摄,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,通过高科技交互式摄影控制系统、延时摄影、造景摄影、无人机拍摄、微距拍摄等特殊拍摄手法,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态以及皮肤纹路等细节之处。 

   《岭南医道》创新运用了剧情演绎的叙事方式和动画、AI等计算机图像技术,活化呈现了岭南中医药的精神根脉和文化源流,将艰深浩瀚的历史文献记载转化成雅俗共赏的纪录片。 

   AIGC人工智能生成技术的广泛应用,给纪录片行业内容生产和传播方式带来了深刻变革,重复性内容创作的繁琐将得以解脱出来,纪录片人可以专注于开拓更具创意和深度的高质量内容。在互联互通的时代,万物相连,人与世界,文化领域、机构与圈层之间的交融愈发深入,纪录片的内容生产在经历传统媒体时代的人力模式和网络媒体时代的机器辅助模式之后,必将进入到智能媒体时代的人机协同模式。 

   ▶ 跨境合作推动纪录片交流互鉴 

   习近平总书记对宣传思想文化工作多次作出重要指示,强调着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴。纪录片作为世界通行的语言,在国际交流中呈现了日益显著的作用。 

   近年来中外合作拍摄的作品数量增加,借助“他者视角”观察和叙事的《零碳之路》《极致中国》《柴米油盐之上》不仅打动了国内外观众,更获得了纪录片领域的众多荣誉。 

   2024年是中法建交60周年,央视频上架了多部中法合拍的纪录片。《鸟类的崛起》通过精美的3D建模,还原那些已经灭绝的古鸟类,讲述鸟类从恐龙演化而来的奇妙故事,解析鸟类如何从白垩纪大灭绝中幸存以及鸟类丰富多样的原因。《文明的荣光》以2024“中法文化旅游年”重点展览——《紫禁城与凡尔赛宫:17、18世纪的中法交往》为切入点,聚焦两国近两千件展出的文物精品,追溯世界文明发展史上,中法交流典范和传奇故事。纪录片《中国奇妙之旅》邀请来自法国的美食达人安闹闹、音乐博主爱黎、心理咨询师桑迪作为主持人,深入走访中国九个异彩纷呈的乡村,寻找特色产品,体验乡村旅游,遇见奇迹人生,以国际化表达方式,向全球观众展现中国在乡村振兴领域所取得的发展成就。 

   2024年7月27日,在印度首都新德里举行的联合国教科文组织第46届世界遗产大会上,“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”被正式列入《世界遗产名录》。《跨越时空的北京中轴线》由新加坡IFA MEDIA制作公司承制,英国导演多米尼克·杨(Dominic Young)与中国导演吴琦联合执导,通过“学习强国”学习平台、腾讯视频、腾讯新闻、美国国家地理频道等国内外主流媒体和新媒体平台陆续播出。 

   《回家啦!熊猫公主香香》是由中央广播电视总台与日本放送协会(NHK)联合制作的,通过记录旅日大熊猫香香回国旅程,展现中日两国民众对于熊猫的热爱,以及中日两国民间友好交流的愿景。 

   广东卫视出品的《老广的味道》第九季继续拓宽着“老广”的边界,足迹遍布广东、广西、中国香港和澳门,还出走日本、新加坡与马来西亚,展现了广式味道跟随老一辈华侨漂洋过海,在异国他乡站稳脚跟、开枝散叶的生存历程,创新性地从饮食角度梳理出湾区华侨群体的历史渊源和发展脉络。献礼澳门回归祖国25周年,2024年《老广的味道》工作室接续承制了由澳门特别行政区政府旅游局赞助的新形态纪录片《澳味寻宗》,以美食串联起了澳门深厚的历史人文印记和回归二十五年来的日新月异,在视频网络平台受到网友的热情追捧。 

   拓展中外纪录片交流与合作,使众多纪录片逐渐摆脱自产自销的困境,融资渠道和题材疆域更为多元,推动着中国故事走向更广阔的世界。 

   整理:椒星 

   媒意见编辑:陈   畅 

   媒意见美编:严汉钦 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 




文章编号: f1066880a2672468fae0708aa7f4f27d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (广府味·幸福年|越秀西湖花市,凭实力拿下三个金奖!) 2025-02-14 广州越秀政府网   广州越秀政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI3NDM0NQ==&mid=2247520207&idx=1&sn=1af66a900ba064ef121f073d1d438c55






2025年广州传统迎春花市互动活动 

结果已经出炉! 

越秀西湖花市凭借出色的表现 

最终荣获 

“最美牌楼”“最佳创意”“最火出圈”  

全部三个分类的金奖 

赢得了本次花市互动活动的 “大满贯”  

越秀西湖花市以其独特的魅力和创新的举措,赢得了社会各界的广泛赞誉。 

⭐以“海山楼”为原型的主牌楼设计精美,融合了传统文化元素,展现了越秀区深厚的历史文化底蕴。 

⭐花市宣传创意新颖独特,推广展示方式令人眼前一亮。 

⭐短视频宣传更是火爆出圈,吸引了大量市民和游客的关注和参与。 

1月25日至29日凌晨2:00,2025年越秀西湖花市开市4天,累计接待市民游客237.9万人次、同比增长9%,总销售额1578.1万元、同比增长4.6%,双双创历史新高。 

2025年越秀西湖花市的成功举办,不仅展示了越秀区在传承和创新传统文化方面的卓越成效,也为广州传统迎春花市增添了新的光彩。 

越秀西湖花市 

凭借哪些实力拿下三个金奖? 

我们一起来看看 

             0 

             1 

非遗项目齐亮相 

美美与共“行花街” 

2025年越秀西湖花市继续传承历史、弘扬传统,引入牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院跨界融合,参与拍摄“行花街”非遗纪录片,广泛传播广府非遗文化精粹,让“行花街”登上国家级非遗美美与共的大舞台。 

越秀西湖花市受到社会各界广泛关注,央视新闻联播等主流媒体报道及转载数量逾万条。越秀西湖花市已成为广州向世界展示文化魅力、经济实力与城市形象的重要窗口。 

             0 

             2 

文化底蕴尽彰显 

生动讲好“广州故事” 

将广府文化底蕴融入西湖花市景观景点,让城市留下记忆,让人们记住乡愁。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,寓意西湖花市“跨越山海”,讲述广州作为“千年商都”的故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述充满活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,讲述“永不落幕的花市”美丽中国故事。 

             0 

             3 

消费助力“百千万工程” 

惠农花街永不落幕 

共设“百千万工程”对口帮扶档6个、盆桔盆花等助农档87个,广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品继续参与花市,新引入广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等农特产品,让优质“土特产”走进大湾区千家万户。 

在北京路步行街南段打造“花城花街”花卉产业展销区,升级“百千万工程·惠农集市”2.0版,融合花卉展示、销售、文化体验等多元功能,自营业以来共销售帮扶产品近千万元。 

             0 

             4 

“海陆空”宣传推广 

多维场景引流聚量 

全方位多渠道宣传推广西湖花市,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、全国一线城市高铁站大屏展播西湖花市短视频、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市形成宣传矩阵。 

古装沉浸式“行花街”、醒狮表演、英歌舞等文化宣传活动持续为花市引流,首聘广东广播电视台著名主持人担任越秀西湖花市推广大使为“百年花市”呐喊助威喝彩,专设格鲁吉亚“一带一路商务馆”档位连接商务代表及代表企业,与广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等推出联名文创产品,共同呈现“广州过年花城看花”新内涵。 

             0 

             5 

             科技赋能保平安 

             全力护航花市盛会 

发挥“专业+机制+大数据”作用,搭建“西湖花市大数据人流监控平台”,优化人流动线,实时分析花市人流数据。优化重要路口红绿灯时长及车辆行进方向设置模式,提升过街效率。 

周密制定花市活动应急预案,组织应急、城管、市场、消防、供电等单位组成安全督导专班,每天联合对花市沿线商铺、搭建项目开展安全检查。 

全区3000多名公安干警、消防救援、医护人员、专业安全人员等队伍驻扎服务点,连续昼夜奋战,用心守护人民群众的获得感、幸福感、安全感。 

此次的 “大满贯” 佳绩 

将进一步提升 

越秀西湖花市的知名度和影响力 

吸引更多市民游客关注和参与 

这一具有岭南特色的春节传统活动 

明年,我们在越秀西湖花市等你哦! 

来源:越秀区花市办、广州越秀发布 

免责声明:本文为转载,来源如上,如认为存在侵权,请凭权利证明材料联系作者处理,谢谢。 




文章编号: 7a4fee215702c081d8db3fcf5e108b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (鲍鱼鱼翅海参罐头价格(海参烧鲍鱼罐头多少个)) 2025-02-14 厉害玉米大王   厉害玉米大王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE4NTA4OQ==&mid=2247491757&idx=5&sn=440a3e10b7c310d161088ef0c5db2093






 1  

 —  

 大连海鲜礼盒品牌排行榜  

大连海鲜礼盒品牌排行榜如下:芳诺香 礼盒有:鱿鱼嘴,白对虾,大黄鱼,口味虾,海蛎干,银鱼,银鱼仔,草虾,白鲳鱼,鹅肫,生猪肉,水产,元贝,白虾。刘清 礼盒有:鱿鱼丝、烤鱼片等成品、半成品。 

棒棰岛:棒棰岛海参以其和纯正的口感而闻名,其淡干辽参礼盒是礼自用两相宜的选择。该品牌的海参源于辽宁省大连市,天然生长,营养较高,滋补方便又放心。好当家:好当家的有机即食海参威海海域新鲜捕捞的海参为原料,自然生长,无催熟,参体饱满肥美,营养也更加丰富。 

辽参,即食只海参500g 理由:辽参即食只海参500g拥有大连底播辽参、口感Q弹、独立包装的优势,即食海参,日期新鲜。晓芹,大连冷冻即食海参,1500g24-30只,辽刺参海鲜水产礼盒。 

辽参辽参 即食500g 9-12只理由:辽参的即食500g装,源自大连底播辽参,口感Q弹,独立包装了新鲜度,无论是日常食用还是礼,都是理想之选。 

 2  

 —  

 中餐鲍鱼、鱼翅、燕窝、海参的服务流程和培训方案  

1、道大菜,如鱼翅、海参、燕窝等菜品,上桌前需要更换干净的盘子。上完大菜后,根据宾客需求,可选择上点心或继续上道大菜。在后上汤或即将上汤时,服务员应低声告知主人,宴会菜品已全部上齐,提醒宾客适时结束宴会。一些菜品,上菜方法也有所不同。 

2、发鲍鱼:将干鲍鱼放冷水中浸泡24小时,用刷子刷出外壳砂粒,放入滚水锅中用小火焖4小时,再用微火煨5—6小时,自然冷却,再烧滚用小火焖4小时即成,一般每斤中鲍鱼可发1斤半左右。鱼翅泡发 :先将鱼翅放入开水中浸泡,然后用刀把皮上的沙子刮净,将鱼翅投入冷水锅再加热,水开后离火。 

3、北京的中八珍则包括鱼翅、广肚、鱼骨、龙鱼肠、大乌参、鲥鱼、鲍鱼、干贝;烟台的中八珍则包括鱼翅、广肚、鲥鱼、银耳、果子狸、蛤士蟆、鱼唇、裙边。 

4、酱料的搭配 在酒店里,很多菜肴都有相应的酱料,于是要对酱料有所熟悉,才能的服务于客人,如猪有猪酱和砂糖,白切兔有蒜茸酱,小笼包应跟陈醋、白灼虾要跟椒圈豉油和洗手盅等,这些都是我们在服务客人时应当知道的。 

5、食物语四大废御是指四种在实际应用中相对较小或者较不常用的御品食材,包括鱼翅、燕窝、海参和鲍鱼。以下是对这四种食材的详细解释: 鱼翅:鱼翅是某些鳍翅类海鱼的鳍族衡则翅干制品,自古以来就被视为食品。 

 3  

 —  

 鲍鱼,海参,干贝怎么烹饪啊?(是煲汤的)  

先将鲍鱼和海参泡软,然后剁成小块备用。 鸡腿肉用刀背拍松,再切成小块。 在锅中加入适量清水,放入姜块和葱段,煮开后放入剁好的鸡腿肉,焯水去腥。 焯水之后,将鸡腿肉捞出,用清水冲洗干净。 清水重新加热,加入鲍鱼、海参、鸡腿肉、干贝和枸杞,煮开后撇去浮沫。 

将海参切成长约六厘米,宽约2厘米的块和姜、葱、精盐一起下锅用水煮沸,投入绍酒,泡去海参腥味后捞起,去掉姜、葱。肚肉、老鸡肉各斩成几块。 

将鲍鱼、海参和干贝分别用温水洗净,切片备用。 在锅中加热菜油,将鲍鱼、海参和干贝煎至两面金黄,加入适量的料酒焯水。 锅中加入清鸡汤和牛奶,煮开后将海鲜片和切好的冬笋、嫩白菇放入,用中小火煮10分钟左右。 

将海参浸泡在清水中,用刷子轻轻刷洗干净,然后放入开水中煮约5分钟,捞出沥水备用。 将鲜瘦肉切成片状,加入料酒、盐和鸡精腌制片刻。 干贝和鲍鱼用清水泡软,切成片状。 彩椒切成块状,生姜切片备用。 烧热锅,加入少量食用油,放入葱段和生姜煸炒出香味。 

食材:泡发好海参70g、西兰花50g、李锦记鲍鱼汁15g、海天蚝油汁10g、生抽150g、淀粉25g、糖10g、干贝2g。准备材料、泡发好的海参,锅中放入水,水沸腾后加入海参煮6分钟左右,西蓝花掰小,洗干净,放入锅中倒入水加入少许盐煮熟,摆盘。 

 4  

 —  

 佛跳墙的简单做法有哪些?  

1、佛跳墙简单的做法: 准备好佛跳墙的食材,包括鸽蛋、鱼翅、鲍鱼、海参、鸡肉、猪肉、鸭肉、鲍鱼、花菇、鲍鱼肝等。 将食材清洗干净,切成适当大小的块状。 在锅中加入清水,放入食材,加入适量的盐、鸡精、料酒等调料,大火烧开后转小火慢炖2-3小时即可。 

2、佛跳墙的做法 佛跳墙是福建省的传统名菜之一,其做法繁多,但一般来说,主要分为以下几种:福州传统做法:上等的海参、鱼翅、鲍鱼、鸽蛋、瑶柱、花菇、鸡肉、火腿、猪蹄筋等材料,用鸡汤、火腿汤、鲍汁等多种高汤熬制而成。 

3、密封蒸煮:将砂锅盖上盖子,用锡箔纸密封,确保香气不会外泄。然后将砂锅放入蒸笼中,用大火蒸煮数小时,直到食材软烂入味。上桌:将蒸好的佛跳墙取出,去掉锡箔纸,即可上桌享用。 简易做法 选材:鲍鱼、海参、干贝、鸡肉、猪肉等基本食材,减少部分难以获取或处理的食材如鱼翅。 

4、佛跳墙是一道的福建传统名菜,起源于清朝,有着悠久的历史。这道菜以鲍鱼、海参、鱼翅、瑶柱等珍贵食材为主,搭配鸡肉、猪肉、火腿等多种食材,经过炖煮而成。 

5、佛跳墙的烹饪步骤:准备好的食材干鲍鱼、干海参、鱼肚、蹄筋、用净水浸泡48小时,中间换水3次、猪蹄筋放入锅中煮至8小时、如果着急吃的话可以用高压锅也行。 

 5  

 —  

 厦门海洋三宝馆里卖什么  

1、厦门海洋三宝馆主要售卖干海产品鲍鱼鱼翅海参罐头价格,例如:干贝、鱼翅、海参、鲍鱼干、鱼肚、虾皮、紫菜、海带等。此外,还售卖即食产品,如鲍鱼罐头、即食海参等。 

2、海洋摇篮馆则分为生命与海洋、海峡与海洋和极地与海洋三个部分。 

3、高粱酒、贡糖和被称为金门三宝。其中,金门由材料制成。岛上鲍鱼鱼翅海参罐头价格的刀匠以贝壳为生,因此制造出硬度十足的刀。 厦门金门岛值得去吗金门大桥,地区座跨海大桥,连接金门主岛和列屿乡(小金门),全长约41公里,建于2012年。根据规划,金门大桥双向各有两条机动车道,人行道和自行车道。 

4、厦门/水煮活鱼 这道菜近年的走红至少说明口一直非常挑剔甚至顽固的厦门人对川菜的认同,很多人把这归结为这个城市外来人口的剧所导致的外来菜式在厦门的大举登陆。2000年一年,厦门这个人口60万的小城稍上档次的川菜馆就新开了近30家。 

5、区内生态保护良好,拥有文昌鱼、白海豚、鲎等海洋水生物,形成了具有特色的“三宝九品百味”系列农产品品牌。翔安是目前祖国距离金门近的地方,距1800米,祖籍地翔安的台胞有近40万人。 




文章编号: 996411e4fb65690701a0402128181d5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (杭州到钦州火车途径站点) 2025-02-14 小泽西   小泽西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc4ODA3Mg==&mid=2247605528&idx=1&sn=4042ba4146dfc0eaa046a35e171867b0




沿途美景、换乘方案与美食探索

从杭州到钦州的火车旅程,不仅是一场穿越时空的旅行,更是一次探索自然与文化的盛宴,本文将为您详细规划这一路上的车次、换乘方案,并带您领略钦州的美食与景点,确保您的旅途既便捷又充满乐趣。

车次与换乘方案

第一段:杭州至南昌

车次选择:从杭州出发,可选择G2342、G2346等多趟高铁直达南昌,车程约2小时40分钟至3小时。

推荐理由:高铁速度快,途中风景宜人,尤其是经过的江南水乡,令人心旷神怡。

第二段:南昌至桂林

车次选择:在南昌西站换乘G1501、G1503等列车前往桂林,车程约3小时30分钟至4小时。

换乘建议:考虑到时间衔接,建议提前至少1小时到达南昌西站,确保顺利换乘。

第三段:桂林至钦州

车次选择:到达桂林后,需转乘普通列车或动车至钦州,最便捷的方式是乘坐D8201次动车,从桂林北出发,约需4小时到达钦州东。

注意事项:此段旅程较长,建议提前预订车票并留意发车时间,以免错过连接。

目的地美食与景点

钦州美食

白切鸡:作为钦州的传统名菜,以其皮脆肉嫩、味道鲜美著称,是体验当地饮食文化的必尝之选。

蚝油叉烧包:以当地特产蚝油为馅,外皮松软,内馅香甜,是早餐的绝佳选择。

海鲜大餐:钦州靠海,海鲜资源丰富,新鲜肥美的鱼虾蟹贝,是海鲜爱好者的天堂。

景点探索

三娘湾:位于钦州市区以南,以其独特的“中华白海豚之乡”而闻名,是观赏海洋生物的绝佳地点,这里的海滩干净细腻,是休闲度假的好去处。

八寨沟:一个集山水美景、历史文化于一体的自然景区,拥有独特的喀斯特地貌和丰富的植被,是徒步探险和摄影爱好者的理想之地。

刘永福故居:位于钦州市钦北区,是清朝末年著名将领刘永福的故居,展示了丰富的历史文物和资料,对于历史爱好者而言,是一次难得的文化之旅。

旅行小贴士

1、票务准备:提前通过12306官网或手机APP购买车票,确保行程顺畅。

2、行李轻便:考虑到多次换乘,建议携带轻便行李,便于快速通过安检和上下车。

3、健康防护:疫情期间,请随身携带口罩、消毒湿巾等防疫用品,保持个人卫生。

4、时间安排:考虑到路途中的不确定因素(如天气、交通延误等),建议为每段旅程预留充足的时间缓冲。

5、当地咨询:到达钦州后,可下载“高德地图”或“百度地图”APP,方便查找美食和景点位置。

通过精心规划的行程和充分的准备,您的杭州到钦州之旅定将成为一次难忘的探索之旅,无论是品尝地道美食还是游览风景名胜,都能让您充分感受到这座城市的魅力与活力,祝您旅途愉快!




文章编号: 7f6c0f724caea465e8d43d8dca309bd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (大洋燕窝(大洋燕窝价格表)) 2025-02-14 哟沃抹灰   哟沃抹灰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1Nzg4OA==&mid=2247503188&idx=4&sn=a34121fe42c49f7416abe146a296a8f4






盛产海鲜的地方都有哪些 

2 

大连:位于辽宁省,被誉为的“海鲜之都”,拥有丰富的海产资源和的渔港。 青岛:位于山东省,是的滨海城市,以新鲜的海鲜和美味的海鲜加工品而闻名。 厦门:位于福建省,因其丰富的海洋资源和美食文化而享有盛名,有各式各样的海鲜菜肴可供选择。 

山东的胶州湾和莱州湾以其丰富的海鲜资源而闻名,主要出产对虾、梭鱼、海参和海虹等。 大连的鲅鱼圈和东港是海参、鲍鱼、扇贝、鲅鱼和梭子蟹等海鲜的重要产地。 浙江的舟山和温岭盛产带鱼、黄鱼、墨鱼和鲳鱼等鱼类。 福建的漳州、厦门等地以生产紫菜、鲍鱼和红花蟹等海产品著称。 

- 大连:位于黄渤海之滨,海水温差大,海鲜生长缓慢,因此更加鲜美。- 青岛:以啤酒和海鲜闻名,特别是鲅鱼饺子和墨鱼饺子。- 烟台:紧邻渤海,海水温差大,鲍鱼、海胆和海参等海鲜生长缓慢,味道鲜美。- 连云港:位于温带和亚热带交汇区域,海鲜味美。 

盛产海鲜的地方海鲜城市广东湛江湛江位于广东湛江市,它有着全国大的红树林保护区和浅海珊瑚保护区,正是因为湛江的生态环境好,这个得天独厚的优势造就了湛江的海鲜,被誉为南海鱼仓,海鲜都比其他地方更便宜。吃海鲜,到湛江,这已经成为了湛江的金字招牌,湛江的海鲜以新鲜、质优、价廉闻名遐迩。 

青岛 青岛靠海,海鲜种类丰富,新鲜度高。青岛的海鲜料理方式,尤其以烧烤和烹煮的菜肴为知名。在此可以品尝到美味的青岛大虾、鲜嫩的海鲜烤肉等。大连 大连是一个充满活力的海滨城市,拥有丰富的海鲜资源。其毗邻海域盛产鱼类、贝类、虾类等海鲜。 

大洋猪是一种动物吗? 

2 

大洋猪是属于海参类海洋棘皮动物大洋燕窝,距今已有六亿多年大洋燕窝的历史,海参以海底藻类和浮游生物为食。 海参全身长满肉刺,广布于世界各海洋中。南海沿岸种类较多,约有二十余种海参可供食用。海参同人参、燕窝、鱼翅齐名,是世界八大珍品之一。 

所谓“大洋猪”,其实就是一种深海海参类棘皮动物,就像海参和海茄子一样,就是一种形象的比喻,和人参、茄子没有丝毫的关系。除大洋燕窝了外观的原因外、应该是因为这种海参寄生在深海泥地,饮食上常受惠于海底的有机物质(沈淀物之类)的这种行为。 

大洋猪吃海底藻类和浮游生物,大洋猪是属于海参类海洋棘皮动物,距今已有六亿多年的历史,以海底藻类和浮游生物为食。因此大洋猪吃海底藻类和浮游生物。 

因为大洋燕窝他对海胆)大洋燕窝他不擅长驾驶舰艇(蓝鲸艇除外,他曾经开坏过2-3个舰艇)以及其他交通工具且遇到大事时会手忙脚乱,在《与浆足动物》集中,他把魔鬼鱼艇给开坏了;在灯塔水母那集,他又把喷射背包给弄坏了。 

谢灵通(shellington):是一只海獭,总是透过他的放大镜观察生物。他博学多识,无所不知,常常能发现队友们所忽略的动人细节。皮医生(peso,皮索):是一只可爱的企鹅,他是小队的医生,来自一个很大的企鹅家庭。 

海洋生物有哪些? 

2 

1、海洋生物种类繁多,其中包括以下几种: 鲨鱼:鲨鱼以其软骨构成的纺锤形体型而著称。它们没有鱼鳔,以群体形式活动,且在雌性鲨鱼腹部孵化幼鱼。 龙虾:龙虾属于节肢动物,具有坚硬的外壳。它们在年会经历十次换壳,而成熟龙虾每三年换壳一次,其牙齿生长在中。 

2、珊瑚、海藻、水母、海参、贝类、鱼类、海豚和鲸是海底常见的生物。 海洋生物包括海马、鲨鱼、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼和海狮等。 海洋植物以藻类为主,如蓝藻、红藻、褐藻、绿藻、珊瑚、海带和螺旋藻等。 

3、海洋生物种类繁多,包括哺动物、爬行动物、鱼类、节肢动物、软体动物、无脊椎动物和海洋植物等。 一些常见的海洋生物包括海星、龙虾、章鱼、海豚、鲨鱼、鲸鱼、海蛇、金鱼、螺类和贝类等。 蓝鲸是现存大的海洋生物,身长可达33米,体重达181吨,全身呈蓝灰色。 

4、鲸类(包括海豚)和海兽:海洋中生活着多种鲸类和海兽,如海豚、海豹、海象、海狮和海牛。 海洋微生物:微生物及毒等构成了海洋生物多样性的重要部分。 海洋无脊椎动物:包括螺类、贝类、珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾和海星等。 

5、海豚、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、白海豚、座头鲸等是海洋哺动物的代表。 珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、虾子、金鱼、牡蛎、海星、海胆、水母、乌贼、斑马鱼等属于海洋无脊椎动物。 




文章编号: 5fa9fe4b2fa19fb322119385bb5d4f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (把爱带回家 同心护成长——抚顺市妇联暨东洲区妇联2025寒假儿童关爱服务活动) 2025-02-14 巾帼东洲   巾帼东洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODc4ODI1NA==&mid=2247492685&idx=1&sn=79e7548ca74f9f78a0a9a0c53d537e5d






把爱带回家 

同心护成长 

                2025寒假儿童关爱服务活动 

     为深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,汇聚各方力量,共同做好寒假儿童关爱服务各项工作,帮助广大儿童度过一个健康、安全、快乐、有意义的假期,广泛开展儿童喜闻乐见、生动活泼、接地气可感知的主题实践活动,让孩子们度过一个安全健康、温暖祥和的快乐假期。 

"把爱带回家 同心护成长"

2025年寒假儿童关爱服务活动 

     近日,全国妇联等16部门印发通知,聚焦思想引领润童真、安全知识护童行、亲子陪伴添童趣、关爱帮扶暖童心等方面,联合部署开展“把爱带回家 同心护成长”2025寒假儿童关爱服务活动。2月13日,东洲区妇联与老虎台街道妇联在东洲区老虎台街道惠民社区三楼会议室共同开展关爱服务活动,市、区妇联领导,白海豚爱心妈妈代表及关爱儿童共约50人参加。 

儿童节目表演。 

                         。 

白海豚爱心妈妈献祝福并向关爱儿童 

送上爱心书包等礼物。 

邀请老虎台街道虎南社区民警黄健南 

开展寒假安全宣讲。 

邀请抚顺市卫生学校讲师张弛开展口腔健康讲座。 

 寒假期间,全区各级妇联将依托妇女儿童之家、社区家长学校、“向阳花学堂”等阵地,围绕思想有引领、家教有指导、安全有守护、困难有帮扶,组织开展一系列丰富多彩的寒假关爱服务活动,包括传统文化、安全教育、普法宣传、益智科普、结对关爱等内容,旨在全方位、多角度地关爱儿童的身心健康,为他们的成长保驾护航,推动形成全社会关心关爱儿童的良好氛围。 




文章编号: 30f24f62a496e862fac2ee6bc8a697d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【畅游桂西南】双飞6日特价1980元/人 ,全程纯玩0购物, 1车1导 | 南宁-德天-巴马-北海 | 精华景点,一网打尽!) 2025-02-14 三门峡红培旅行社   三门峡红培旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzc1NjM0NA==&mid=2247483849&idx=3&sn=eafad28b6475185e9236661289c83bd6






报名热线:15639839155  13092932909 

南宁|德天|巴马|北海|德天大瀑布|长寿村|百魔洞|长寿博物馆|古龙山大峡谷|鹅泉|北海银滩|百年老街|南珠魂|等精华景点!无年龄限制!无人数限制!全程1车1导,不换车不换导!全程准四舒适酒店,升级一晚携程四钻酒店! 

★产品特色: 

·纯玩0购物不进店,自费自愿! 

·全程1车1导,不换车不换导游! 

★精华景点: 

·亚洲第一大大跨国瀑布【德天大瀑布】 

·四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】 

·洞穴协会命名为天下第一洞【百魔洞】 

·世界著名的长寿村养生之乡【长寿村】 

·探寻巴马人的长寿之道【长寿博物馆】 

·靖西市山水小桂林气候小昆明【鹅泉】 

·东方的夏威夷天下第一滩【北海银滩】 

·北海老城历史文化旅游区【百年老街】 

·北海的城雕标志性建筑代表【南珠魂】 

★特色美食: 

·5早5正餐;正餐20元/人;1餐海鲜大咖  

★住宿标准:

·全程舒适型准四酒店双人间(未挂牌) 

·升级一晚当地准五舒适酒店(携程四钻) 

★收客年龄:

·无年龄限制!无男女/无人数限制! 

   第1天:郑州→飞机→南宁,餐:自理,住:南宁 

万分的热情憧憬,前往【南宁】首府!开啔美好旅程!沿途欣赏祖国大好河山。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族(地接导游会在您到达前一天20点以前与您取得联系,请保持通讯畅通); 

飞机参考:郑州-南宁或郑州-北海,具体时间以出票为准! 

抵达南宁,接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

   第2天:南宁-巴马-百魔洞-巴马长寿博物馆-长寿村-仁寿源(费用自理),餐:早/中 , 住:巴马/百色 

早餐后,乘车前往长寿之乡【巴马】行程距离约280公里,车程约4小时,抵达后用午餐,前往被英国皇家洞穴协会命名为天下第一洞【百魔洞】(游览约90分钟)该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路。 

参观游览【巴马长寿博物馆】广西巴马瑶族自治县被誉为世界长  寿之乡 ,这里的自然环境和生活方式 ,孕育出巴马独具特色的长寿养生文化。 

然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往【仁寿源景区】(费用自理)是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。 

仁寿源景区内品尝地道的的巴马养生菜肴【长桌宴】无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验长桌宴的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进【篝火晚会】与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的【民俗表演】,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目; 

温馨提示: 

因旅游旺季 ,仁寿源景区自费项目不参加的游客 ,只能在景区附近自由活动 ,等待其他客人行程结束后, 再乘车返回酒店 , 晚餐自理 ,敬请知晓。 

   第3天:巴马-靖西,古龙山大峡谷-鹅泉,餐:早/中/晚,住:硕龙/靖西 

早餐后,乘车前往靖西(行程距离约 220 公里,行驶时间约 3.5 小时),游览国家特级景点【古龙山大 峡谷】(接驳车25元已含 ,徒步观光,游览时间不低于 120 分钟)这里是广西重要的旅游目的地 ,是户外运 动爱好者的天堂;这里的山峦高大雄伟 ,森林苍翠浩翰 ,沟穀自然原始 ,植物繁多珍稀 ,桫椤原始古老 ,小 溪蜿蜒清澈 ,跌瀑多姿多彩 ,河石造型奇特。 

前往【鹅泉】是靖西市著名的八景之一,与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称为“ 中国西南三大名泉”, 并 有“ 山水小桂林 ,气候小昆明”之称。鹅泉至今已有七百多年的历史 , 明嘉靖皇帝闻知此地山水灵秀 , 曾赐名 “灵泉晚照”。泉中盛产鲤鱼 ,听说只要人在泉边大声呼喊,水中鲤鱼受惊便会纷纷跃出水面,形  成“鹅泉鲤 跃三层浪”的胜景。 

温馨提示: 

如若今晚入住靖西,可步行至藏在深闺人未识、如诗如画的【锦绣古镇】: 锦绣古镇由“壮乡水寨 ” +“边关小镇”组成 ,富有深厚历史文化底蕴 ,风光秀美 ,犹如一幅静默的  山水画。锦绣古镇具有众多特色美食、烧烤小吃 ,是美食爱好者的天堂。古镇内各类小吃琳琅满目 , 五色糯米饭、手工酥糖、糖画、靖西糍粑、大香粽子、烧烤小吃等。 

   第4天:硕龙-北海,德天大瀑布-明仕田园(费用自理),餐:早/中,住:北海/钦州 

早餐后,游览【德天跨国大瀑布】(游览时间约 2 小时,接驳车35元/人已含) 徒步进入景区游览亚洲  第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境, 宽 208 米 ,落差 70 米 ,纵深 60 米 ,三级跌落 ,雄奇壮阔! 

中餐后,游览【明仕田园】(费用自理)  游览 时间约 90 分钟。明仕田园为国家一级景点 , 山明水秀 ,风光俊朗清逸, 恍如隔世般的美好素有小桂林之称 ,还获得“隐者之居”“ 邮票上的山水田园”的美誉。另有多部电视剧《花 千骨》《牛郎织女》《酒是故乡醇》 《天涯侠医》 《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;(备注:不参加自费的游客 ,只能在景区附近自由活动 ) 

乘车前往北海或钦州安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

游览结束后,乘车(236KM约4小时)前往钦州或北海入住酒店休息。(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

   第5天:北海,银滩-北部湾广场-南珠魂-百年老街-环岛游或赶海(费用自理), 餐:早/中 ,住:南宁 

早餐后,游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间不低于120分钟,不含银滩电瓶车20元/人)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有东方夏威夷的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。之后前往北海客厅之美誉的【北部湾广场】【观老榕树】【南珠魂】(游览时间不低于30分钟)雕塑前拍照留影。 

游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于30分钟),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的近现代建筑年鉴。 

北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(费用自理,二选一,由导游根据情况安排任一项目,不接受指定) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰-冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区-沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:水果、卡拉OK、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

后乘车返回南宁,入住酒店休息! 

   第6天:南宁→飞机→郑州,餐:早,住:家 

早餐后,根据航班时间适时送机,结束愉快的旅程! 

· 

   接待标准 

01.全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费, 

02.如遇天气、政治方面等原因造成不能参观的景点,未产生的门票没用,按我社与景区协议优惠价格退还给客人。 

03.客人自愿放弃行程中的景点、餐以及其他费用一律不退,赠送项目因天气、政策性调整等人力不可抗力因素所造成的无法游览费用不退,不换其他景点。 

04.以上行程提及的景点,顺序有可能根据实际拼团情况互调,但不减少景点。 

05.行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解;如在自由活动期间有购物需求,请自行前往。 

06.行程中所列景区(包括赠送景区),如儿童超高,产生费用均由家长在当地自理。 

07.旅游期间请保管好随身携带的贵重物品;如有遗失我社导游可协助游客报案,不负责赔偿。 

08.旅游期间,于地域性差异请游客不要随意在街上小吃摊点随意乱吃、乱喝以免造成身体不适,影响正常行程,如遇身体不适请及时通知导游。 

09.旅游期间谨防天气变化,并请游客自己备好雨具和自己常用药品。气候干燥,旅游期间请多喝水。 

10.请游客穿戴便于行走的旅游鞋,导游在游览期间将明确告知注意事项,请游客游览时以安全为主,不要在人多拥挤处逗留,禁止跨过景区的保护设施,进入非参观区域。 

11.游客外出自由活动时,不要单独行动,请结伴同行。如遇到问题时,请及时和导游联系。 

12.游客进房间时检查房间备品(床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。 

13.游客在旅游期间请勿带不健康人员进入酒店内,以免中入圈套,造成不必要的损失。 

14.游客在酒店洗浴时,请将酒店的毛巾铺放在淋浴的地方,以防摔伤。如有摔倒损伤我社不承担责任,可协助解决问题。 

15.旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

   费用说明 

【交通】当地空调旅游车,确保一人一正座; 

【住宿】全程精选准四舒适商务酒店(未挂牌)升级一晚当地准五酒店(携程四钻)广西酒店标准比内地偏低,请游客提前做好心理准备。如遇旅游旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,造成行程中备选酒店客满,我社有权调整为同等级标准酒店。我社不提供自然单间,如出现单男单女尽量安排三人间或补足房差包房。 

南宁:沃沃商务酒店,雅斯特酒店,优程酒店,众客莱酒店,鑫客来酒店,艾来酒店,柏宁精品,康景酒店,城市便捷酒店或同级。 

硕龙/靖西:归村河,星华,爱屋,绿岛,漫步乡村,阳光,尚客优,万吉,如家,湘英或同级。 

巴马:山水碧坡苑  假日168   印象四季,百越精品,巴马大酒店,巴马运达或同级。 

北海:优程八桂, 中安, 速八,天怡,锦江之星, 宜思特,精途,博悦精品酒店,香樟花园或同等级。 

温馨提示:如客人对上述标准酒店安排不满意,处理方案如下:1、按实收价格退给客人自行订房,2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店!3如若遇以上酒店无房情况下,可安排同等级其他酒店,如有差价,游客自行承担!

【用餐】全程5早5正(正餐20元/人;升级1个海鲜大咖,八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【门票】因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。

【儿童】不含往返大交通,1.4米以下只含当地餐费半价、当地车位费。行程中所列景区(包括赠送景区),如儿童超高,产生费用均由家长在当地自理。

【导游 】当地优秀导游服务。

【保险】只含旅行社责任险,建议游客自行购买旅游意外险;   

【购物】不进购物店;不进擦边店;违约立赔1000元/人。 

【自费】旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目,所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费构成,以下均为参考自费推荐,实际自费项目由导游当地根据团队实际情况合理推荐,不强制消费。参考:仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出200(元/人)明仕田园竹筏/峒那屿湾160(元/人)古龙山漂流北海190(元/人)北海环岛游或赶海228(元/人) 

【说明】自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他参加自费的客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

我社不受理由此带来的投诉,敬请知晓!! 

【权益】写投诉理由;恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议和投诉。请各位游客必须认真仔细填写,由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决,返程后我社不接收投诉 

   预定须知 

【费用不含】 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 




文章编号: 5cf1888c749e7a52b314dbf46168f68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  ($299起【中山珠海】赏醉美黄花风铃木 中山华侨城欢乐海岸 中华白海豚科普馆 包罗万有美食自助餐 任食中山脆肉鲩火锅宴 纯玩2天) 2025-02-14 领华旅游   领华旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQ2ODI5OQ==&mid=2247566471&idx=4&sn=207f3a2920bdfb2df0c8be1db251972e






Feb. 

点击蓝字 关注我们 

2025.02 

 南朗云梯山花海  

 赏醉美黄花风铃木  

 “海上大熊猫”  

 中华白海豚科普馆  

 中山华侨城欢乐海岸  

- 

中山珠海 · 纯玩2天 

团号:LC2391 

团费:$299起/人 

日期:2025-02-16 至 2025-03-17 

已成团:2月22日 

快成团:2月16、19、23、25、26日 

行程详情 

领华旅游社 

 舒适入住  

中山金悦酒店/同级 

 原味品尝  

包罗万有美食自助餐 

任食中山脆肉鲩火锅宴 

特色栋企鸡宴 

 美景饱览  

云梯山花海(包入场门票) 

“海上大熊猫”中华白海豚科普馆  

中山华侨城欢乐海岸 

报名查询 

Registration Enquiry 

电话

21339488 

52086860 

whatsapp 

52086851 

52086860 

52828985 

分行地址 

Branch address 

元朗分行 (自置物业) 

元朗 嘉城广场地下G028号铺 

热线: 2407 0588 

天水围分行 (自置物业) 

天水围新北江商场1楼原宿地带D181-182号铺 

热线: 23597828 

大埔分行 (自置物业) 

翠屏商场二楼28商场49号C铺 

热线: 22690166 

上水分行 

上水新成路88号海禧华庭广场36号A地铺 

热线: 35903247 

荃湾分行 

荃立方商场1楼F28号铺 

热线: 28653900 

九龙 

观塘分行 (自置物业) 

牛头角道300-302号裕民中心一楼裕民荟178号铺 

热线: 23379004 

旺角分行 

旺角好景商业中心1104室 

热线:21090278 

香港 

湾仔分行 (自置物业) 

湾仔道125号国泰88商场2楼S05室 

热线: 37099434 

LINGHUA 

 微信公众号 领华旅游 

  Facebook  领华旅游社 

点击蓝字 

查看详情及报名 




文章编号: 5a67593f163780e2909093f367b3f0c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【文明实践】“把爱带回家 同心护成长”2025寒假儿童关爱服务活动圆满结束) 2025-02-14 文明V朝阳   文明V朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODkyMDU5NA==&mid=2650266127&idx=5&sn=a511052be395331a64375c23e80986f6






        为了让孩子们度过一个充满爱与欢乐的寒假,双塔区妇联成功举办“把爱带回家 同心护成长”2025寒假儿童关爱服务活动。此次活动共有30名志愿者的积极参与,共开展了三次丰富多彩的活动,走访慰问了90名儿童,使120名儿童家长间接受益。 

        春节前夕,在双塔区龙山街道光大社区的向阳花学堂,朝阳市巾帼志愿者们为60余名儿童带来了一场别开生面的迎新春联欢活动。孩子们兴致勃勃地自己动手书写春节对联和福字,用多彩的油墨表达对新春美好生活的热切期盼。活动现场,“年年有‘鱼’”和“惟愿‘巳巳’如意”等对联不仅传递了节日的喜庆,更让孩子们在欢乐祥和的氛围中共同迎接新年的到来。 

        双塔区桃花吐镇迎来了15名白海豚爱心妈妈,她们为当地的15名困境儿童送去了书包和文具等学习用品,这些物资不仅能够帮助孩子们解决学习上的实际困难,更传递了一份温暖和希望,让孩子们在求知的道路上感受到社会的关爱和支持。 

        近日,光大社区的向阳花学堂再次热闹非凡。双塔区妇联的白海豚爱心妈妈邓老师为20名家长和儿童带来了一堂生动有趣的家庭教育课。邓老师通过英语古诗词的高效学习方法,帮助孩子们增强记忆力,提升学习效率,让在场的家长和孩子们都受益匪浅。 

        此次“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动,不仅为孩子们送去了物质上的帮助,更给予了他们精神上的关怀与鼓励。双塔区妇联将继续秉承关爱儿童、促进儿童健康成长的宗旨,为更多的孩子送去温暖与希望。 

   来源:双塔发布 




文章编号: a9a46c7f9c1bccc0237d1bd5787fa41d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (元宵佳节情意浓:开原市妇联“白海豚爱心妈妈”走访慰问困境儿童) 2025-02-14 开原妇联   开原妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMzMjk4Ng==&mid=2247528803&idx=1&sn=5238f747fe9df516b6abba746de33577






元 

YUAN XIAO 

宵 

合家团圆  幸福绵绵 

正月十五 

     2月12日,正值中国传统节日元宵佳节,开原市的大街小巷弥漫着浓厚的节日氛围。为了让困境儿童们能感受到节日的温暖,开原市妇联联合妇联执委、“白海豚爱心妈妈”、巾帼志愿者,深入新城街道共10户困境儿童家中,开展了一场充满温情的走访慰问活动。 

     “白海豚爱心妈妈”们为孩子们精心准备了球鞋、棉服、汤圆等,满足了孩子们心中渴望实现的“微心愿”。每到一户,都与孩子们及其监护人进行了深入交流。详细询问孩子们的学习表现、兴趣爱好以及身体健康状况,倾听他们的需求和困惑,一句句暖心的话语如春风拂面,让孩子们倍感鼓舞。 

     在这个团圆的元宵佳节里,开原市妇联与“白海豚爱心妈妈”的善举如同一盏明灯,照亮了困境儿童前行的道路,也为整个城市注入了更多的温情与力量。未来,市妇联将继续聚焦困境儿童的需求,开展更多形式多样的“爱心妈妈”送温暖活动。无论是节假日的特别关怀,还是日常生活的点滴帮扶,都将围绕“联”字做文章,努力用“半边天”的力量,为他们撑起一片蓝天。 




文章编号: fb94c4a25ea0535366d55b5495339844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (赓续红色血脉,传承红色基因丨四(4)中队寒假研学活动) 2025-02-14 萧山区义桥镇第二小学   萧山区义桥镇第二小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzc4MTcxNA==&mid=2247547469&idx=4&sn=5cc8cbbcee0893f0bbd5cf19bdf28ad9






一次难忘的参观—— 

楼塔抗战纪念馆之行 

404班 何哲铠 

寒假期间,妈妈带着我来到了楼塔抗战纪念馆。虽然没有了同学们的陪伴,但这次参观却让我有了更多思考的时间,也让我对那段历史有了更深刻的认识。

走进纪念馆,一股庄严肃穆的气氛扑面而来。我轻轻放慢脚步,生怕打扰了这里的宁静。在"抗战岁月"展厅,我看到了一幅幅珍贵的历史照片:有战士们在前线奋勇杀敌的场面,有老百姓支援前线的场景,还有被日军轰炸后的断壁残垣。这些照片仿佛把我带回了那个战火纷飞的年代。

最让我震撼的是"英雄墙"。墙上密密麻麻地挂满了抗战英雄的照片,他们中有的人看起来比我也大不了几岁。我站在墙前,仔细地看着每一张照片,想象着他们当年的英勇事迹。特别是看到楼塔本地的一位英雄照片,我的心里顿时涌起一股自豪感。

参观结束后,我坐在纪念馆前的长椅上,久久不能平静。我想起了课本上学过的抗战故事,想起了爷爷奶奶讲过的那些往事。今天的和平生活来之不易,是无数先烈用鲜血和生命换来的。

回家的路上,我暗暗下定决心:一定要好好学习,长大后为祖国的建设贡献自己的力量。只有这样,才能告慰那些为国捐躯的英雄们。 

走访义桥革命历史文化纪念馆 

404班 田雨辰 

走进义桥革命历史文化纪念馆,仿佛穿越了时空的隧道,回到了那个风云变幻的年代。墙壁上斑驳的老照片,静静地诉说着革命先烈的英勇事迹;展柜中陈列的旧物,每一件都承载着沉甸甸的历史记忆。在这里,每一砖一瓦都透露出一种庄严与肃穆,让人不由自主地放轻脚步,生怕打扰了这片圣地沉睡的灵魂。红色基地不仅是对过去的缅怀,更是对未来的啔迪,它提醒着我们不忘初心、继续前行,在新时代的征程中续写属于我们的辉煌篇章。

参观毛主席故居 

404班 邵烨晨 

寒假里,我和爸爸妈妈来到了韶山,参观毛泽东故居。这是一栋古朴的农舍,背山面水,土砖青瓦,呈“凹”字形。门口挂着匾“毛泽东同志故居”,这一行字是邓小平爷爷亲笔题写的。

进入房子,我看到了毛泽东爷爷曾经读书、生活的地方。原来在楼上的小阁楼,曾经开过很多个秘密会议,在这里,毛泽东爷爷培养很多人加入了中国共产党。

这里是伟人成长的摇篮,是红太阳升起的地方。在这里,我感受到了毛爷爷把对亲人的爱和对祖国,人民的爱融为一体。在这里,点燃了一颗顽强的革命火种。

如今,我们站在这片土地上,感受着伟人的点滴,也见证了一个国家从历经磨难走向伟大复兴的历史征程。我也会好好学习,努力成为对国家有贡献的人。 

研学——港珠澳大桥 

404班  王子介 

寒假里我参加了一场别开生面的研学活动——登上游轮在海上看港珠澳大桥。

港珠澳大桥位于伶仃洋上,连接香港、珠海、澳门三地,是一座集桥、隧道、人工岛为一体的世界最长的跨海大桥。老师借助视频、图片和实验,从桥梁建筑学、经济学、海洋生态学、历史人文社会学四个模块,为我们一群求知若渴的小朋友揭开了举世瞩目之超级大桥的面纱。

大桥为什么是曲线的?高阻尼橡胶是什么?为了保护中华白海豚“超级工程”都做了什么?这次研学让我不仅亲眼看见了,还学到了许多知识。站在甲板上,由远到近,由小到大,从桥墩下缓缓穿越,我们一同唱响了《我和我的祖国》,海风带上我们的歌声和热情在大桥周围久久飘扬,我为港珠澳大桥的壮丽而震撼,我为祖国的繁荣昌盛而自豪,手中挥舞的五星红旗传递给了我一股力量,激励着我要好好学习,我也想用自己的本领为祖国争光! 

参观浙江省博物馆 

404班 屠泽辉 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。今天,我踏入了浙江省博物馆之江馆区,开始了一场历史文化的研学之旅。

令我印象最深刻的是河姆渡文化展区,近距离观赏那些古老的骨耜、黑陶……我仿佛穿越时空,看到了远古时期的浙江先民们在这片土地上辛勤劳作,用智慧和汗水征服了大自然。先民凭借着简单的工具,在长江流域创造出灿烂的农耕文明,为后世的发展奠定了坚实基础。

然后我来到了良渚文化展区,这里的精美玉器让我惊叹不已。玉琮上神秘而复杂的纹饰,不仅展现了古代工匠的高超的技术,更反映出当时高度发达的社会组织和独特的精神信仰。从这些玉器中,我感受到了良渚先民们对生活和美的追求。

这次研学,让我收获颇丰。我对浙江的历史文化有了初步的了解。从远古文明的起源到唐宋时期的文化发展,每一个文物都让我拓宽了视野,丰富了知识储备。通过观察文物、聆听讲解、我深刻体会到历史文化的魅力。 

探秘“跨湖桥博物馆” 

404班  田晨睿 

参观跨湖桥博物馆,走进博物馆,径直来到位于地下的遗址厅内,一条距今已有约8000年历史的独木舟,静静地停泊在距湘湖水面6.5米之下的玻璃房里。这是跨湖桥遗址博物馆的镇店之宝。

我们又来到了“勇立潮头”主题展厅,深入了解了跨湖桥遗址发现,发掘及考古学文化命名的由来。在八千年前物资匮乏的时代,先民们制作出一件件精致的骨器,木器,石器和陶器,不禁佩服起古人的智慧和改变世界的能力。

参观跨湖桥博物馆,不仅是一次历史的回望,更是一次对现代文明的深刻反思。跨湖桥博物馆的参观经历,引发我对史前文明的浓厚兴趣和对现代文明的深刻思考。相信每一位走进这座博物馆的观众,都会在这片古老而又充满活力的土地上,找到属于自己的答案。 

参观“湘湖跨湖桥遗址博物馆” 

404班  丁昊阳 

参观湘湖跨湖桥遗址博物馆,感受湘湖一叶舟,问史八千年!

跨湖桥遗址位于浙江萧山湘湖国家旅游度假区,是一处长江下游钱塘江流域新石器时代聚落遗址,遗址经过三次考古发掘,出土了大量骨器,木器,石器,陶器及动植物遗存,经碳十四测定年代距今约7000—8000年。这里最著名的当数“中华第一舟——独木舟”,它已有约8000年历史,让人不禁感叹先人的智慧和技艺! 

参观“国家博物馆” 

404班  余博涵 

在这个寒假里,爸爸妈妈带着我参观了中国国家博物馆。我可兴奋了!

中国国家博物馆坐落在北京的心脏地带,一座承载着国家记忆的殿堂。这里的文物,是历史的见证者,它们用沉默的语言,讲述着中华民族的沧桑巨变与伟大复兴!

《复兴之路》展厅让我留下深刻记忆,这里展示了中国近现代史上的重要事件和人物,从辛亥革命推翻封建帝制,到新中国成立,再到改革开放以来的巨大成就,一幅幅生动历史画卷缓缓展开。让我深知今天的幸福生活来之不易! 

走进“科学巨匠” 

404班  华野 

我敬佩为祖国和人民默默付出的科学家们,他们坚毅的眼神抑或慈祥的面庞总让我驻足停留。

“对科学家来说,最快乐的事情是待在实验室里做实验,或在图书馆里看书。”他曾是浙江大学和中国科学技术大学的系主任、中国科学院研究生院生物教学部主任;在太阳系中,有一颗闪烁的国际永久编号36015 的小行星被命名为“贝时璋星”。贝时璋先生,永远怀念您!

在新中国成立初期,面对复杂的国际局势和科技封锁,一群杰出的科学家怀揣着对祖国的忠诚与热爱,毅然投身到“两弹一星”的伟大事业中。他们隐姓埋名,远离繁华,用智慧、汗水乃至生命,谱写了一曲曲惊天动地的壮丽凯歌。今天,我们以最崇高的敬意缅怀“两弹一星”的先辈们。 

往期推荐 

 萧山区义桥镇第二小学  

扫描左侧二维码 

获取学校实时动态 




文章编号: d6e4f1975a38a70ad3328fcd41e3e732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (品味潮汕 || 3.12-16/4.9-13(两期)穿千年古城,寻国潮风味,赏绝美南澳岛,5天4晚休闲游) 2025-02-14 野牛户外旅行   野牛户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQwMTUwNg==&mid=2247521993&idx=1&sn=ef4f32ab89998bfee9118ff7e9e6e068






       YE NIU / 行走山水白云之间 

苏 州 野牛户外旅行 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜 

是天下华人人生必去清单之一 

说实话,潮汕没啥好玩的 

不过就一座古城,一座古桥 

一座海岛,几块石头 

但近些年却愈来愈火 

尤其冬日去往潮汕旅游太适合了 

因为潮汕真的…… 

太好吃了!!! 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

青澳湾,这里的海水清澈干净 

天气好的时候近乎透明 

在蓝天白云的衬托下 

目光所及之处皆美得心动 

以万里无云的蓝天 

和湛蓝的海水为背景 

就足以给人清新的感觉 

这里的日出也是绝美

黎明之光照亮东方,每一次日出的到来 

都是大海和苍穹的完美合奏

是光芒与阴影的交织演绎 

夏日海上的黎明,何等绚丽 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

潮汕美食闻名于世, 

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。 

在潮汕,你甚至不必刻意做攻略, 

街头巷尾随意走进一家店, 

几乎都是风味地道的百年老字号! 

潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简, 

大味至淡的道理。 

现点现切的肉片涮入, 

把食材本味的“鲜”发挥到极致, 

潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。 

   潮汕卤味以其独特的“打卤” 

   技艺和丰富的辛香料著称。 

   卤味种类繁多 

   包括猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉及各种海鲜。 

   每一种食材在卤汁的洗礼下, 

   都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。 

   潮汕砂锅粥以鲜美异常而闻名。 

   质朴的粥汤中加入海鲜、禽类等食材, 

   编织出一幅色彩斑斓、 

   层次分明的味觉画卷, 

   让人在简约中领略鲜到极致的深邃与曼妙‌。 

注:帖子部分图片来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。 

     - 集合时间 活动行程 - 

D1:苏州南-潮汕 

住宿:汕头4钻酒店,早:×   中:×  晚:× 

贵宾乘动车前往广东潮汕,领略传统美食之旅! 

参考车次:D2283(12:07-20:33)盛泽-潮汕  

D2:妈屿岛-陈慈黉故居-潮博馆-汕头小公园 

住宿:汕头4钻酒店, 早:√   中:√  晚:× 

早餐后前往【妈屿岛】2020年汕头最火打卡地,日系风小岛屿“汕头小镰仓”美丽的海边栈道、花田渡口和具有潮汕特色的涂鸦街等等的元素加入,加上岛上原本就有2座妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息喜爱日式风的你,一定不能错过!游览【陈慈黉故居】位广东省汕头市澄海区隆都镇前美村,是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。是广东省省级文物重点保护单位。2005年被评为汕头八景之——“黉院惠风” 

午餐后前往【潮博馆】观看英歌舞表演(下午2点半场次,表演时间约40分钟)(驾车时间约12分钟) 

后乘车前往老汕头中心地带【汕头小公园】途观驻汕日军受降处汕头市外马三小(原老汕头同文学堂)。步行进入小公园亭游览区,汕头老市区古建筑风采尽收眼底。 

D3:南澳岛-三囱崖-自然之门-青澳湾 

住宿:南澳岛4钻酒店,早:√   中:√  晚:√ 

早餐后乘车前往广东最美丽海岛、国家AAAA级风景区【南澳岛】途经海上巨龙-【南澳大桥】是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥。 

后前往【三囱崖】灯塔不仅是商船和渔船的航行要道,还因其独特的地理位置和美丽的外观成为网红打卡地。游客可以在高处俯瞰灯塔,也可以近距离体验其美。此外,灯塔背后是金交椅风车场,特别适合拍照。欣赏【自然之门-北回归线标志塔】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

【南澳岛海上渔趣50分钟】 

1、乘船参观蚝田:色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中,壮观美景尽收眼底!再回望南澳岛山上风车场,同时领略山、海美景; 

2、生蚝采割体验:学习生蚝养殖,体验下海割生蚝,品尝从大海到餐桌的鲜味! 

3、参观海上牧场:体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼; 

4、体验拉收蟹笼:为您今晚的大餐增添鲜味; 

5、鱼排娱乐:打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。 

D4:潮州一日游 

住宿:潮州4钻酒店,早:√   中:√  晚:× 

早餐后,驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】(车程约 1.2 小时)  

【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾        额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

【湘子桥】观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。 

潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。 

【开元寺】千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。 

【牌坊街】徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。 

【老茶馆】前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”,在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。 

晚上欣赏:【潮州“一江两岸”灯光夜景】(如遇政策性收费,以实际费用发生为准)韩江堤岸灯光像流水奔涌不息,体现城市的活力和创造力;广济桥灵动的色彩变幻无穷,展现出城市的开放与包容;韩文公祠前长长的阶梯亮起,诠释着“书山有路勤为径”的道理,体现出潮州的人文高度。 

D5:潮州-苏州南 

住宿:无 , 早:√   中:×  晚:× 

早餐自由活动后根据大交通的时间返回,苏州南解散,各自返回温馨的家。 

参考车次:D2284(10:18-18:34)潮汕-苏州南  

     注:以上行程仅供参考, 

     在不减少景点的前提下,导游或领队有权根据实际游览情况对行程游览前后顺序进行调整! 

- 关注我们 旅行不愁 - 

    旅行费用: 

    3880元/人,儿童6-12周岁2480元/人,6周岁以下1480元/人 

活动排期:3.12-16日;4.9-13日 

活动人数:10人成团,18人左右封团 

    费用包含: 

    【交通】当地根据人数确定车型 

     【大交通】苏州往返潮汕动车(二等座) 

    【门票】古城电瓶车、湘子桥、茶馆、英歌舞表演、陈慈黉、海上渔趣 

    【住宿】 全程四晚4钻酒店住宿,单人入住(或1大1小)需补单房差850元。 

    参考酒店:汕头逸居高铁店;南澳宜必思酒店 海景房;潮州美居  

    【餐食】酒店含早,行程中标注4正餐,其它正餐自理 

    【服务】优秀导游服务,全程摄影领队(照片快出) 

    【接送站】目的地接送站 

    【保险】个人意外险+旅行社责任险 

    费用自理: 

     1、出发地接送站;

     2、包含项目里所列之外的其他费用。 

#扫描二维码 即可报名# 

“姓名、电话、身份证号码、上车地点‘’ 

领队 报名及咨询  

番茄匠:15995558727(微信同号)

大    熊:13912762920(微信同号) 

报名及咨询  客服蓉蓉:    

电话:18852415527(微信同号)  

-关于旅行 其他说明 - 

【关于用餐】:饮食是最能体现当地文化的一部分,更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食,而不是我们提前为你准备好,这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。部分目的地可以发掘的美食较少,但是考虑到每个人不同的饮食习惯,为了尊重每一个队员,我们在大部分的行程中并未包餐。这种情况下,大家可以一起点菜,也可以分开就餐。 

【安全提示】:5 岁以下幼儿及70以上(含 70)老年人请勿前往(65岁以上的游客需要出示健康证明),您的安全是第一原则,望您谅解;有心脏病、高血压、哮喘、心脑血管疾病、血液系统疾病、精神疾病等不能前往高原疾病患者请勿前往;参团前需向我方提供真实身体状况说明,如因游客隐瞒疾病或年龄参团,我方有权取消合同并遣返,行程所有费用不予退还,且因此产生的其它费用、造成的任何后果由游客自行承担,我方不承担任何责任,望您谅解。 

【户外活动】:俱乐部的旅行活动属于户外旅行活动,不同于传统旅游团,俱乐部的活动行程绝无强制购物、无保姆式服务,当地酒店及餐饮条件无法与城市相比,请游客做好心理准备;宾馆内无牙膏牙刷、拖鞋等一次性卫生用品,请自备个人卫生用品;沿途商店较少,民俗习惯亦有不同,游客可自备咸菜、小吃、干粮等零食,以备不时之需。。 

【天气原因】:旅行计划如遇特殊天气状况、景区政策调整、不可抗因素,领队有权利对部分行程进行调整,如增加费用由小伙伴承担,如减少费用俱乐部退还差价。 

【不可抗力】:因目的地发生不可抗力,导致全部行程或部分行程取消,俱乐部将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失;不可抗力包括但不仅限于:旅行途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,交通工具停运,国家政策或政府行为限制,目的地突发暴动或传染病等社会异常事件。 

【行驶途中】:如途中遇不可抗因素(如高原反应、修路、塌方、车辆事故阻碍等)我方有权根据情况调整行程线路走向,此举均是根据带队经验为大家更顺利的游玩而做出的改变,希望大家理解和支持,但如造成额外费用由客人自理,望您谅解;若对行程造成影响的,我方将全力协助游客进行解决,但不承担由此造成的损失,若因此而增加的费用,敬请游客自理。 

【素材使用】:俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。 

     - 注意查看 退款政策 - 

    出行通知  

   领队会在活动前2天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 

    退款政策丨因个人原因  

1、报名后于出发前15天退出活动,活动费用全额退还 

1、报名后于出发前10-14天退出活动,扣除活动费用的10% 

2、报名后于出发前6-9天退出活动,扣除活动费用的50% 

2、报名后于出发前3-5天退出活动,扣除活动费用的80% 

3、集合日48小时内临时退出,扣除全额活动费用 

4、特殊情况(如定机票、火车票、船票)、根据实际情况,扣除相应费用。 

凡是活动报名付款后,如临时有事要求退出活动,需要支付相对百分比的费费,已产生的交通费、住宿费、门票费等不予退还,还请谅解。 

因其他原因取消活动的退款政策: 

1. 报名人数低于最低出团人数时,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其它损失。 

2. 出发前遇不可抗力而无法旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其它损失。 

3. 出发后遇不可抗力而无法旅行,视情况取消活动或更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。 

更多攻略可关注微信公众号 

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资 

   合作丨定制丨团建丨建议  

   一站式解决您的旅行烦恼  

   定制服务:15995558727(微信同号)  

   本公众号仅发布旅游咨询 

   旅游业务:江苏长三角国际旅行社有限公司 

   旅行社业务经营许可证:L-JS-CJ00128 




文章编号: 498306b7f9c308416e9ce495a759e087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【3.8女神季】厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝埯、园博苑(纯玩)一日游) 2025-02-14 国旅泉州地接中心   国旅泉州地接中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM5MDcyMQ==&mid=2247496131&idx=1&sn=fa879cf1aeaf0a568f9857be827639ed






云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见跃出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

    约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

    尽享惬意人生 

    …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

       厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不辍,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

美食一条街

厦门园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里,其中水域面积占了全园面积的一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

         世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

行程安排 

07:00指定地点集合出发; 

09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅,游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

11:00 漫步曾厝埯。 

12:00 前往餐厅享用午餐;

13:30【厦门园博苑】园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

16:00适时结束行程返回。 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟,进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证,进行人脸识别 

进入候船大厅,等候广播通知 

提前10分钟,人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知,正确穿戴救生衣,登船 

开啔乘风破浪之旅 

      服务标准 

费用包含:

1、用车:旅游空调用车(每人一正座); 

2、门票:含行程中所列景点大门票; 

3、用餐:含1正餐; 

4、导游:全陪导游服务; 

5、保险:旅行社责任险 

费用不含:

1、不含景区二销项目; 

我们尊重原创,以上图文来源于网络,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: d64694af840ced4ff90c0ef72de0bb52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (《海底小纵队中国之旅第二季》探险号角再次吹响!) 2025-02-14 福建IPTV   福建IPTV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjEwNjE1NA==&mid=2247569983&idx=2&sn=79b377c26c207cce9f286bee1784e83d






亲爱的小朋友们,你们期待已久的大冒险又要来啦! 海底小纵队《中国之旅》第二季,带着无尽的神秘与惊喜,上线福建IPTV啦! 

在这一季里,巴克队长、呱唧猫、皮医生以及他们的小伙伴们将继续他们的中国深海探索之旅,但这次,他们将潜入更深、更未知的领域,揭秘那些隐藏在中国广阔海域中的自然奇迹与文化宝藏! 

【新篇章·新发现】

想象一下,从五彩斑斓的珊瑚礁到幽深莫测的海底洞穴,从古老的沉船遗址到传说中的神秘生物,每一处都充满了等待小纵队去解开的谜团。他们将与中华白海豚共舞,追踪神秘的巨型乌贼,甚至可能偶遇传说中的美人鱼哦~ 

【文化交融·海洋知识】

旅途中,海底小纵队不仅会遭遇自然的考验,还将深入学习中国的海洋文化,从古老的航海图到现代的海洋保护,每一次探险都是一次文化的洗礼,也是一堂生动的海洋科普课。 

[体验民俗文化,感受浓浓年味儿] 

最后,海底小纵队将带我们走进陕北黄土高原,体验地道的陕北民俗文化。和小朋友们一起,剪窗花、贴春联、扭秧歌,感受浓浓的年味儿! 

让我们跟随海底小纵队的脚步,开啔一场既刺激又富有教育意义的中国海洋探险之旅吧!不见不散,深海里的故事,正等你来书写! 

点播路径:福建IPTV天翼高清首页-【免费】 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。 

点亮和 

   转发分享更多人↓↓ 




文章编号: e9f8a3c6d26d21d8d6fa0756d719fe24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (珠海长隆需要玩多久、珠海长隆游玩攻略:玩转海洋乐园需多久) 2025-02-14 惠汉速达   惠汉速达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjgzNDQ5Nw==&mid=2247536577&idx=2&sn=2c087cfe6c1116f438601e3b08fd85c0






在碧海蓝天之间,珠海长隆海洋乐园犹如一颗璀璨的明珠,等待着每一位热爱海洋、热爱探险的游客。你是否在好奇,这片浩瀚的海洋乐园究竟需要玩多久?下面就为你揭开这个谜团,同时附上一份玩转珠海长隆的攻略。 

一、珠海长隆的魅力何在? 

珠海长隆海洋乐园,一个集海洋动物展示、科普教育、娱乐休闲为一体的综合性主题公园。这里有白海豚的优雅舞姿,有五彩斑斓的珊瑚礁群,还有各种你从未见过的奇特海洋生物。每一个角落都充满了神秘与惊喜,让人仿佛置身于真实的海洋世界中。 

二、玩转珠海长隆需多久? 

珠海长隆海洋乐园的游玩时间,其实取决于你的游玩方式和兴趣点。如果你只是简单地游览各个展区,大概需要5-6个小时的时间。但如果你想要深入体验,比如观看海洋动物表演、参与互动项目、品尝美食等,那么可能需要一整天的时间。 

三、珠海长隆游玩攻略 

1. 提前规划:提前了解各个展区的特点和位置,合理安排行程路线。 

2. 合理安排时间:尽量避开节假日和周末高峰时段,选择平日游玩,可以更好地享受乐园的宁静与美丽。 

3. 关注表演时间:提前查看海洋动物表演的时间表,合理安排观看时间。 

4. 注意安全:在参与互动项目时,务必遵循工作人员的指导,注意安全。 

5. 合理分配体力:根据自身情况合理安排活动量,不要过度疲劳。 

珠海长隆海洋乐园是一个让人流连忘返的地方,无论是孩子还是大人,都能在这里找到属于自己的乐趣。它不仅是一个游玩的场所,更是一个学习和探索的乐园。希望这份攻略能帮助你更好地玩转珠海长隆,开啔一段难忘的海洋之旅。 

不论你是初次造访还是多次光临,珠海长隆都会给你带来全新的体验和惊喜。带上你的好奇心和探索精神,一起来这里开啔一场海洋之旅吧! 




文章编号: 4d763f6802e5f728d9e6918ca1cf7c74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (南宁高铁钦州票) 2025-02-14 啦卉   啦卉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDc4NzQwMg==&mid=2247591251&idx=8&sn=ff3a0833ab795562b8c4c77b1c67ced9






探索壮美海岸与美食之旅 

南宁至钦州高铁旅行全攻略:轻松抵达,尽享滨海风情 

一、车次与时刻详解 

从南宁前往钦州,最便捷的方式无疑是乘坐高铁,南宁东站与钦州东站间有多趟高铁列车往返,极大方便了两地居民的出行需求,以下是几趟主要的列车车次及其发车时间,供您参考: 

G4206:南宁东07:30 -> 钦州东08:35,全程约1小时5分钟,适合清晨出发,享受一天的钦州之旅。 

G4212:南宁东10:30 -> 钦州东11:35,车程约1小时5分钟,适合上午时段前往,便于安排上午至下午的活动。 

G4226:南宁东16:38 -> 钦州东17:43,车程约1小时5分钟,适合傍晚出行,体验钦州的夜景与美食。 

G4122:南宁东18:30 -> 钦州东19:35,适合晚上出行,结束一天的行程后返回钦州享受夜生活。 

二、换乘方式 

若您的目的地不在钦州东站,而是钦州市内的其他区域,可选择以下换乘方式: 

公交:从钦州东站出站后,可乘坐K1快速公交直达市中心(中山路),车程约30分钟,票价2元,该线路覆盖市区主要景点及商业区,非常便捷。 

出租车/网约车:出站后直接打车至目的地,大约20-30分钟车程,视具体地点而定。 

共享单车/电动车:对于喜欢自由探索的旅客,可在钦州东站附近租借共享单车或电动车,享受骑行乐趣,同时体验当地生活。 

三、目的地景点推荐 

钦州,这座位于广西南部的海滨城市,以其壮丽的海岸线、丰富的文化遗产和诱人的美食而闻名,以下是几个不可错过的景点: 

三娘湾:被誉为“中国最美丽的海湾之一”,这里不仅有着清澈的海水和细腻的沙滩,还是中华白海豚的栖息地,是观海、摄影和亲近自然的好去处。 

刘冯故居:位于市区内的刘永福、冯子材故居,是了解晚清名臣刘永福及其抗法事迹的重要历史遗迹,对于历史爱好者而言,是一次深刻的文化之旅。 

五皇山:以其独特的火山地质景观和丰富的生物多样性著称,是徒步探险、呼吸新鲜空气的理想之地。 

茅尾海:一个集海、滩、岛、湖于一体的综合性海滨景区,适合家庭出游,享受亲子时光。 

四、美食探索 

钦州的美食同样令人垂涎欲滴,以下是几道必尝的特色菜肴: 

白切鸡:选用当地走地鸡,肉质鲜嫩,搭配特制酱料,味道醇厚。 

蚝油叉烧包:以当地特产蚝油为馅料,外皮松软,内馅鲜美,是早餐或夜宵的绝佳选择。 

海鲜粥:利用丰富的海洋资源,将各种海鲜与粥底完美结合,既营养又美味。 

钦州猪脚粉:以当地特产的细米粉为基础,搭配炖得软糯入味的猪脚,汤汁浓郁,令人回味无穷。 

通过高铁的便捷连接,南宁至钦州的旅行变得轻松而愉快,无论是探索自然美景、感受历史文化,还是品尝地道美食,钦州都能为您带来一次难忘的旅程,希望这份指南能帮助您更好地规划行程,让每一次出行都成为美好的回忆。 




文章编号: fa30d7304ee844219198cb51a7996b82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (钦州战友聚) 2025-02-13 晟世与你彤行   晟世与你彤行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY4MDE2Nw==&mid=2247484041&idx=1&sn=319e029927d2e7f132bfbccbf12c9101






   新年第一游:钦州战友聚 新年第一游原本计划去的潮汕取消后改道去了紧邻的广西防城港,东兴,虽然天气不太给力,旅行还是让人开心的。 回程过钦州和20年不见的战友相聚,无限感慨!我们都从青春风华的年龄变成了青春年少的儿女的父母!岁月改变了我们的模样,留下了心底不变的战友情!我们的儿女都已然成长为我们的骄傲和幸福自豪! 这一晚,和谐塔专门为我们打开,独享10楼之上的钦州夜景!这一晚,白石印喷泉特别为我们展演。这一晚,说不尽的往昔今朝,不醉不归的战友呵…… 三娘湾的白海豚看了,钦州港的中山公园,在伟人的铜像前我们留下的珍贵的回忆。 依依不舍话别时,是下一次相聚的开始…… 




文章编号: 2d026d64e54d8972147d8c280148cea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (不挑车型的边境风景线!首条破万公路之旅,从这1500公里开始!丨G219路书系列) 2025-02-13 自驾地理   自驾地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE5NTEyOA==&mid=2650988243&idx=1&sn=37ae7869feeb0124d47f8087baaed77f






   -这 是 自 驾 地 理 的 第 309 

    篇 原 创 路 书- 

G219,地球上最雄壮的一万公里。 

” 

   如你喜欢这张图,文末有不带水印的! 

G219,我国的第一条破万公里国道,也是三条国之大道的其中一条,被众多自驾爱好者称为“中国国道之王”。 

它起于阿勒泰喀纳斯、终于广西东兴,全长10065公里,自北向南纵横近30个纬度串联起新疆、西藏、云南、广西四个省区。 

广西山川地理图 

制图@《中国自驾地理》 

▼ 

         这条路上,有圣洁纯净的神山湖泊、雄奇险峻的峡谷冰川,也有多姿多彩的少数民族风情、奇绝瑰丽的喀斯特山水…… 

         由于路线过长,我们将对其进行分段,形成 

         G219系列路书 

         。 

         考虑到从 

         低海拔 

         逐渐过渡到 

         高海拔 

         更有利于 

         人体适应 

         ,我们选择 

         反走G 

         219 

         ;同时为了弥补海景风光的不足,将出发点东兴改为中国大陆最南端的南极村,由此开啔了第一段旅程: 

         南极村—河口 

         。 

2021年自驾三条国之大道环中国的袁健雄 

▼ 

路线说明 

G219如今虽未全线贯通,但基本都可正常通行。如果你也计划走这条国道,欢迎把更新、更准确的消息分享给我们,我们将对路线图做相应修改,以回馈给更多自驾爱好者。 

打卡送大礼 

完成【国之大道】分段路书打卡(点赞+收藏+留言),即可获赠自驾地理为您精心准备的专属礼品一份! 

   G219第一段自驾线路示意图 

   制图@《中国自驾地理》

▼ 

   雷州半岛段 

古老神奇的地壳运动,让原本属于大海的雷州半岛经火山喷发崛起为中国大陆的一部分,独守“中国大陆最南端”。 

PS:本次旅程起点虽定在了南极村,但为了收获更加丰富的自驾游体验,不妨先到达湛江,再南行前往雷州、徐闻游玩。 

#第一站 徐闻 

  甜翻整个中国   

地处桂、粤、琼三省交界的湛江,先有电视剧《隐秘的角落》热播出圈,后有跳水名将全红婵一战成名。 

这里有法式复古风情:法国公使署旧址、基督教福音堂、霞山天主教堂、赤坎老街……漫步其中寻迹百年历史。 

湛江风光 

图源@Veer图库 

▼

   这里有 

   碧海蓝天 

   : 

   金沙湾 

   、 

   中澳友谊花园 

   、 

   中国第一大火山岛硇 

   (náo) 

   洲岛 

   …… 

   世界上最大的玛珥湖湖光岩 

   也坐落于此。 

   继续向南深入半岛, 

   你还会在许多角落发现雷州先民的 

   守护神“石狗” 

   ,又神秘又呆萌~ 

   灯楼角灯塔 

   摄影@袁健雄

▼

北纬20°13′14″穿过的徐闻角尾乡,是祖国大陆最南端,琼州海峡与北部湾在此交汇,碰撞出如画般的合水线。 

   除了打卡 

   南极村灯楼角 

   ,还有 

   菠萝的海 

   、 

   徐闻盐场 

   、 

   渡海作战纪念碑 

   、 

   风车走廊 

   等美景等待着你! 

   徐闻羊粥 

   ▼

吃货攻略 

①一品香羊粥店:本地大锅羊汤配以白切羊肉和羊脯,就是徐闻人夜生活必不可少的养生美食。(东平三路187号) 

②周记饭店:环境一般但味道超赞的本地小馆子,烧鸭、萝卜干鸡蛋炒生蚝、咸蛋黄叉烧必点。(东方二路53号) 

自驾攻略

徐闻到北海行车共307公里,大约6小时10分钟。从徐闻出发,走G207经雷州,改G228经高桥镇到达北海。 

   北部湾段 

被雷州半岛、海南岛与越南陆地环抱的北部湾,是我国“经济增长的新一极”,待直通北部湾的世纪工程平陆运河建成后,广西将迎来更加辉煌的发展。 

   #第二站 北海 

     不一样的广西   

   北海 

   ,这个占据了 

   中国西部 

   约1/3海岸线 

   的 

   “海景大户” 

   ,早在 

   2000多年 

   前就已是 

   海上丝绸之路 

   最重要的始发港。 

   上世纪 

   70年代 

   ,近万名民 

   越南华侨 

   被安置在了 

   北海侨港 

   。 

   而今漫步 

   风情街 

   ,会让你有种出国了的错觉。 

   北海霞光 

   图源@veer图库 

   ▼ 

   侨港以东,是名声在外的 

   北海银滩 

   与 

   金海湾红树林 

   ;以西的 

   冠头岭 

   ,则是 

   北海唯一有海拔 

   的地方。 

   从冠头岭 

   沿着 

   廉州湾大道 

   往北走,还可依次邂逅定格时光的 

   北海老街 

   、 

   金滩海上栈道 

   的落日余晖。 

   北海银滩 

   图源@图虫创意 

   ▼ 

   涠洲岛 

   更是从来不缺旅行者的关注,汤显祖曾夸它 

   “日射涠洲郭,风斜别岛洋” 

   。 

   不赶时间可登岛小住, 

   鳄鱼山 

   的 

   火山地貌、梦幻 

   五彩滩 

   、烟火 

   南湾老街 

   、文艺 

   蓝桥 

   ,随便一拍都是大片! 

涠洲岛 

图源@veer图库 

▼ 

吃货攻略 

①邱五妹猪脚粉:炸卤过的猪脚入味飘香,嗦一口浇上卤汁的粉,绝了。(海城区北部湾东路58号) 

②陈军石头埠海鲜食街:推荐泥丁汤、蒜蓉沙虫、清蒸石斑鱼,麦香芋头也不错。(海城区站北路22号) 

注意事项 

①金海湾红树林生态旅游区:65元/人。 

②涠洲岛:上岛98元/人,船票128元/人起。 

自驾攻略

从北海到东兴行车共189公里,大约4小时20分钟,走G325、G228经防城港到达。 

   沿边公路段 

S325起于东兴市竹山村、终于百色那坡县弄合村,全长725公里,经改造升级后成为了G219的一部分。 

驶上这条公路,沿线不仅能多次途经与越南仅隔一座山或一条河的地方,还能欣赏喀斯特地貌、体验少数民族风情。 

PS:广西沿边公路自千禧年修建以来,虽经过多次改造升级,但由于边境地势地貌复杂、地质灾害频发,加之道路较窄,面对复杂路况,行驶时务必万分谨慎。 

#第三站 东兴 

  中国与越南唯一海陆相连的口岸城市   

   离开 

   北海 

   ,沿 

   G228 

   向西进入 

   钦州 

   ,来到 

   “中华白海豚之乡”三娘湾 

   ,运气好的话,就能与海豚来一场浪漫邂逅! 

人工填海而成、分隔了钦州港与三娘湾的 

钦州三墩海上公路 

图源@Veer图库 

▼

   接着绕过 

   钦州湾 

   直奔 

   防城港 

   。 

   你可以走进 

   企沙镇 

   打卡灯塔长堤、探寻 

   簕山古渔村 

   ;也可以深入 

   江山半岛 

   ,在 

   白浪滩 

   、 

   怪石滩 

   期待一场绝美日落。 

   怪石滩 

   摄影@读者·庞泳 

   ▼ 

   接着才终于来到了 

   G228 

   与 

   G219 

   的连接点东兴。 

   东兴口岸 

   与 

   越南芒街 

   仅相隔一条 

   北仑河 

   , 

   中越友谊大桥 

   横跨两岸。 

   假如你准备好了护照与签证,不如过关到 

   越南一日游 

   。不出境的话, 

   越南风情街 

   也超好逛,烟火气十足! 

   东兴口岸旁的西贡咖啡店 

   摄影@读者·杔格 

   ▼ 

   另外也别忘了打卡 

   广西沿边公路起点零公里纪念坛 

   、 

   山海相连 

   、 

   大清国一号界碑 

   等地标。 

   京族三岛(巫头、万尾、山心),是中国唯一的海洋民族京族世代聚居之地。若遇上热闹的京族哈节,还能欣赏到特色歌舞、祭祀表演。 

   东兴万尾金滩 

   摄影@VIP读者·Jack 

   ▼ 

吃货攻略

①华侨卷粉店:晶莹剔透的卷粉搭配一碗猪红汤,就是一顿地道的早餐。(黄花岗路41号) 

②明翠炒螺店:相比起桂柳地区的火辣,加了香茅和椰子片的越式炒螺更加酸甜清香。(教育路7-11) 

自驾攻略

         从东兴到凭祥行车共269公里,大约6小时30分钟。从东兴出发,全程走G219。 

   #第四站 凭祥 

     中国南大门   

离开东兴驶上G219,在崇山峻岭中盘旋翻越,转过马鞍坳、顺风坳等多弯路段(注意放缓行车速度),途经爱店口岸到达凭祥。 

凭祥,一座“打开门就是越南,走两步就进东盟”的边陲小城,你吃过的榴莲、山竹等东南亚热带水果,大部分都曾路过这里。 

   友谊关 

   摄影@读者·偶尔路过 

    ▼

   始建于 

   汉朝 

   的 

   友谊关 

   ,是 

   中国名关史册上唯一与外国接壤 

   、至今仍在起 

   通关作用 

   的关口,也是多数旅行者奔赴到此的理由。 

   假如你想 

   淘点 

   越南特产 

   或纪念品,那就去逛逛 

   浦寨边贸城 

   ,再去尝尝薄如蝉翼的 

   越南卷粉 

   、外焦里嫩的 

   凭祥烤猪 

   ,幸福感爆棚~ 

凭祥美食 

▼

吃货攻略

①冠金越南米粉居:十几年本地小店,招牌越南鸡肉粉汤底清甜鲜美,薄荷青柠点缀别有风味。(凭祥镇北大路176号) 

②相约咖啡馆:爱喝咖啡的朋友千万别错过这家氛围感拉满的街边小店,越南滴漏咖啡值得一试。(北环路168号) 

景点信息

友谊关:42元/人。 

自驾攻略

从凭祥到硕龙行车共174公里,大约4小时15分钟。从凭祥出发,全程走G219。 

   #第五站 硕龙 

     中越边境上的田园秘境   

离开凭祥跨过平而河北上,前方继续翻越多座高山丘陵,总体路况相对较好,会遇见部分长距离上下坡路段。 

假如你有心到龙州县城走走逛逛,也可以选择改道G243。 

   油画《龙州起义》 

    ▼

   近百年前,一场 

   龙州起义 

   的 

   革命风暴 

   震惊世界,也让龙州成为了 

   红八军 

   的故乡 

   。 

你可以走进龙州起义纪念馆、红八军军部旧址、法国驻龙州领事馆旧址、胡志明展馆等,也可以登小连城欣赏宏伟的“南疆长城”。 

上:法国驻龙州领事馆旧址 

下:胡志明雕像 

摄影@读者·沿着国道去旅行 

▼ 

   回到 

   G219 

   ,途经 

   水口口岸 

   到达 

   硕龙。 

   硕龙最为出名的景点,莫过于 

   亚洲第一、世界第四 

   的 

   德天跨国大瀑布 

   。 

每逢雨季(6~10月),界河归春河水量暴涨,瀑布如巨龙从山间奔腾而下,最为壮观,还可以乘竹筏近距离靠近瀑布。 

   德天瀑布 

   摄影@KK DENG 

   ▼ 

   硕龙以东20余公里的 

   明仕田园 

   ,也值得一去。 

   无论是 

   绕岸翠竹 

   ,还是 

   临水农舍 

   ,都可以让你遇见一个秘境 

   桃花源 

   。 

当归春河与逻水会合后,便形成了黑水河。黑水河国家湿地公园中,也有着媲美漓江的喀斯特地貌风光。 

   明仕田园 

   图源@veer图库 

   (请横屏观看) 

   ▼ 

吃货攻略

①宏福私房菜:景区里一家性价比较高的餐厅,楼上也有住宿,推荐百香果排骨、五色糯米饭、韭菜小河虾。(沿边公路陇红新村51号) 

②辣得香粉店:本地人聚集的早餐粉店,鸡肉、脆扣都很赞,酸笋是灵魂。(硕龙宣传文化站附近) 

景点信息

①德天跨国大瀑布:(日场)门票+观光车110元/人。 

②明仕田园:竹排游120元/人。 

自驾攻略

从硕龙到董干行车共345公里,大约9小时。从硕龙出发,全程走G219。 

    滇越铁路段

滇越铁路,这条百年前的运输大动脉,书写了太多动人心魄的历史故事,如今仍能在遗留下的铁轨、老车站中窥见那段辉煌过往。

    #第六站 董干

      革命烈士永垂不朽  

离开硕龙,经湖润镇、龙邦镇、平孟镇、田蓬镇等来到董干镇,也就从广西进入了云南(建议分段导航)。

如果你想去靖西,就在湖润镇改道G359,大约一小时到达,一路邂逅三叠岭瀑布、通灵大瀑布、旧州古城与鹅泉。

上:旧州古镇/下:鹅泉

摄影@KK DENG

▼

旧州古城是靖西山水田园、历史文化、民族风情的缩影。

鹅泉则是德天瀑布的源头,据说在泉边大声呼喊,鲤鱼会受惊跳出水面,被称作“鹅泉跃鲤三层浪”,十分神奇。

靖西特色小吃“姆咩”

形似牛羊、Q弹香甜的油炸面食

图源@靖西融媒中心

▼

在董干镇,你可以走进董干烈士陵园,缅怀在1979年对越自卫反击战及后续边境冲突中为国捐躯的英勇烈士。

吃货攻略

①壮家大盘家:走G359去靖西的途中会经过这家店,豆腐烧鲶鱼、百香果排骨、野菜炒蛋都很不错。(湖润镇峒牌村下排屯) 

②张记米饺:米粉皮包裹肉馅蒸制而成的米饺,口感Q弹,蘸着辣椒酱吃超级美味。(靖西人民街134号) 

景点信息

①通灵大峡谷:99元/人。 

②旧州古城:43元/人。 

③鹅泉:43元/人。 

自驾攻略

从董干到河口行车共291公里,大约7小时15分钟。从董干出发,走G219经马关县,在岔河村改X343、S209到达河口县。 

     #第七站 马关

       北回归线上的滇南门户  

离开董干镇穿过西畴县,当你遇见盘龙河时,就从西畴进入了马关县。

相比起前面的城镇,马关的食宿条件更好,足够让你好好休息一晚,当然你也可以选择一脚油门直奔河口。

沿途风光

摄影@读者·大漠孤烟

▼

马关也不乏一些小众美景,例如400多年历史的壮族马白镇马洒村、坐落在半山腰上的龙树脚村与马鞍山水库等。

大栗树乡大倮者村,每年2-3月千亩油菜花金黄灿烂;古朴宁静的彝族村寨腊科村,因别有风味的腊科火腿为世人所知晓。

      大栗树乡油菜花

      视频来源@马关发布

       ▼

     县城南面40公里的

     都龙镇

     ,坐落着始建于

     1942年

     、

     中越边境云南段唯一存留

     的

     石砌国门

     ——

     茅坪国门

     。

     镇子上的

     中越互市街

     汇聚了各色马关美食和两地民族服饰,若感兴趣千万别错过。

茅坪国门&都龙口岸

摄影@读者·沿着国道去旅行

▼

     G219

     并不经过

     河口

     (瑶族自治)

     县

     ,不过这个

     边陲小城

     也很值得我们停留。

河口与越南老街市隔红河相望,20世纪初滇越铁路的通车,让这里一跃成为连接中国与东南亚的“黄金门户”。

上:河口老火车站

下:河口口岸

▼

     这里有

     厚重沧桑

     的历史:横跨南溪河的

     中越铁路大桥

     、

     河口老火车站

     、

     滇越铁

     路

     穿过的

     八条半村

     、

     河口起义纪念馆

     等。

     也有浓郁的

     异域风情

     :除了打卡

     河口口岸

     ,还可漫步

     中越边贸街

     ,目之所及皆是琳琅满目的越南

     商品

     与

     小吃

     。

河口特色美食小卷筒

图源@云南红河发布

▼

     车行至此,本次

     G219之旅

     也就暂告段落。若仍意犹未尽,不如从

     河口

     继续出发,深入探索小众迷人的

     滇东南

     (文山州&红河州)

     吧!

      滇东南自驾环线示意图

      (路线不直接经过河口,大家可自行导航到

      最近地点)

      制图@《中国自驾地理》

       ▼

吃货攻略

①友谊早点:早上来一碗暖呼呼的鸡肉清汤米粉,快乐开啔一整天!(合群街东南利商住楼6号) 

②艳姐烧烤店:很有本地特色的烧烤店,烤卷粉、焖脆肠、焖臭豆腐都不错,还有炒粉烤鱼这些。(槟榔北路旁鑫宇小区6号门面) 

游玩食光·G219第一段 

[ 高清版手绘地图 ]

[ 食宿推荐 ]

G219 

邂逅喀斯特山水 

领略少数民族风情 

穿越峡谷高山 

     抵达美丽的神山圣湖 

·DRAPHY· 

点击下方获取电子路书  

点赞+在看 

朝着边境出发! 




文章编号: d254a526c54a6c2d905e31be769b7687
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (关注 | 真实力量 纪录美学——融媒时代纪录片发展探究) 2025-02-13 中央广播电视总台研究院   中央广播电视总台研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTgxODI4NA==&mid=2247488335&idx=1&sn=54520391b5a8b631604522004285e7a7






点击上方蓝字关注「中央广播电视总台研究院」 

CMGI 

编者按:面对互联网时代的激变与挑战,中国纪录片不断创新突破。本文关注近年来中国纪录片叙事下沉聚焦,多维捕捉现实生活,沟通人情冷暖;纪实类型扩展,聚焦人类议题;美学传承创新,融汇前沿技术,打造视听奇观;原创与品牌发力,推动形成独有 DNA 与运营机制。融媒时代的中国纪录片正扎根本土,联通国际,带着真挚的人文关怀与国际视野走向世界。 

本文已刊载于中央广播电视总台研究院期刊《电视研究》2024年第1期,作者张同道系北京师范大学艺术与传媒学院教授、博士生导师,纪录片中心主任;纪君系华北电力大学人文与社会科学学院讲师。 

CMGI

左右滑动查看原文 

当下,传媒生态正发生剧变,媒介融合日趋深入,短视频大潮涌起,碎片化、移动化、多屏化已成趋势。纪录片如何深入时代之心,探寻多元、丰富与幽微的生活之境,记录人类的困境、奋斗与追求,是每一位纪录片工作者无法回避的议题。事实上,纪录片也正在行动:扎根大地,面向平凡人群;叩问历史,对话千年文明;聚焦自然,建设生态家园;仰望太空,探秘未知宇宙。 

一、 

镜头下沉,景别张开,捕捉多彩生活 

纪录片的基本使命就是记录,记录正在进行的生活,记录正在发生的变化,记录人们的喜怒哀乐。特别值得关注的是,近年来,纪录片镜头下沉、凝视,叙事景别正在扩张、丰富,呈现出生活的多彩、繁复与丰厚。 

在脱贫攻坚战中,纪录片人深入高山大川、偏远村落,与村民一起见证改变命运的时刻,从不同侧面记录了这一艰苦、复杂而卓越的历程。《中国脱贫攻坚》《2020  我们的脱贫故事》《落地生根》《承诺》《柴米油盐之上》《出山记》《无穷之路》等纪录片都是关于脱贫故事的优秀作品。特别是《落地生根》,摄制组蹲守在海拔2000米、交通闭塞、语言不通的云南沙瓦村,历时4年多跟踪记录,见证了脱贫过程的艰难与复杂,脱贫工作细化到一个家庭、一位村民、一个事件。比如,沙瓦村村民因为修路问题发生了激烈争论,村里只有一条通往外界的崎岖山路,遇到雨雪天气就无法通行,村民小病忍耐,大病外出求医十分艰难,产业发展更是无从谈起。搬迁还是修路?有见识的村民阿邓言热爱家乡,坚决要求修路。最终,他带领村民修通道路,这是沙瓦村的未来之路、希望之路。纪录片通过大量富有质感的生活细节让脱贫从国家政策真正落实到人物与故事,具有温度和深度。同时,脱贫不是简单的、一次性的行动,更是关于文化、人性的课题。《出山记》讲述了贵州省遵义市大漆村农民翻越脚下大山、战胜心头大山的曲折动人故事,《进城记》呈现了农民离开土地后的兴奋、惶惑与迷茫。纪实影像里的脱贫故事不是抽象的标语口号,不是简单的物质改变,而是柴米油盐的百姓生活,是悲欢离合的人生戏剧,饱含着人性的复杂与文化的密码。 

当然,纪录片也关注城市生活,聚焦普通家庭、平凡岗位,展现复杂多变的人间百态,以人文视角沟通情感,纾解焦虑。《人生第一次》里异地情侣徐鹏和孙玮经历八年恋爱长跑终成正果,定居上海并步入婚姻殿堂;云南妈妈王银花不顾家人反对从云南到上海打工,立志带孩子见识外面的世界。《人生第二次》里父母终于找到被拐18年的儿子,高位截瘫青年驾车带妈妈游西藏,他们或许面临困难和打击,经历崩溃与质疑,却仍跌宕前行,笑对挫折。纪录片从近景现实出发,拉到远景人生、全景社会,让大众看到了人间万象、芸芸众生,也重新认识渺小却闪光的自己。纪录片不仅记录光荣与梦想,也直面社会现实,关注家庭、成长、情感等社会问题,尤其关注困难群体和小众难题。《我们如何对抗抑郁》记录了学习重压下的青少年、经历丧子之痛的老年人、抑郁症研究者,关注被社会忽略的抑郁症群体,期待为抑郁症的灰色世界带去光亮;《我不是笨小孩》关注阅读障碍儿童校校、群晓和若汐,他们或古灵精怪,或自律伶俐,却因阅读障碍而被质疑、被否定,纪录片通过三组家庭合力应对阅读障碍的故事,重新思考教育的本质,呈现每个孩子独一无二的生命价值。纪录片中这些勇敢、坚持的人物及其故事渗透着爱、智慧与意志力,饱含对生命、生活的珍视和敬意,唤起大众对困难群体的理解和帮助。 

纪录片的焦点是人,大千世界,芸芸众生,人们行走于乡间小道、城市街巷,奔波于现实与梦想之间,用平凡的手托举国家的希望,用朴素的脸描绘民族的表情,用真诚的心期盼人类的未来。 

二、 

内涵扩容,类型扩展,聚焦全人类共同议题 

新世纪以来,国际纪录片在类型化、工业化上取得长足进步,尤其是自然类纪录片与科学类纪录片创造了历史新高度。2010年以来,以央视纪录频道成立为标志,中国纪录片开啔了跨越式发展,内涵扩容,类型扩展,特别是人文类与社会类纪录片取得丰硕成果。近五年来,自然类与科学类纪录片又取得突破性进步,而这两类纪录片讲述的对象正是全人类所共同面对的重大课题:自然生态与太空宇宙。 

自然类纪录片是纪录片里的“航天飞船”,属于难度最大、品质最高、受众最多的类型。英国BBC的《蓝色星球》等蓝筹大片,法国雅克·贝汉的《迁徙的鸟》《海洋》《地球四季》等自然电影一再惊艳世界。中国是世界生物多样性最为丰富的国家之一,拥有3.5万多种野生高等植物,约占世界总数的10%;脊椎动物种类达7300多种,约占全球脊椎动物种类总数的10%;三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园已正式设立,未来保护区总面积约为110万平方公里,将是世界最大规模生态保护区。 

面对如此独特、丰富的自然生态资源,中国自然类纪录片在与国际合作的过程中学习成长,探索自己的道路,并取得令人惊叹的成果,正在接近国际水准。中国自然类纪录片遵从天人合一的古老哲学,敬畏生命,呵护生态,展现人类对自然的理性自谦和生命意识,纪录不是一种自上而下的审视,而是一种沉浸式的体察与交流,关注自然的生存法则与生命规律,采取一种同情理解的立场,让作品充满悲悯和感恩。同时,这些纪录片也传达了人类命运共同体意识,让观众认识到地球是我们共同的家园。《影响世界的中国植物》《国家公园:野生动物王国》《野性四季:珍稀野生动物在中国》《雪豹和她的朋友们》《众神之地》等作品代表了中国自然类纪录片的最新成果。 

《影响世界的中国植物》是中国第一部关于植物的大型纪录片,它以28种植物为主角讲述了中国植物的世界旅程,如大豆、茶叶、水稻等,奇观化影像与科学叙事为纪录片平添了国际品质,也让这部作品赢得国际尊重。 

野生动物是中国独特的生态资源,大熊猫、金丝猴、雪豹、朱鹮等明星动物不仅是自然的精灵,也成为中国文化的国际符号。《国家公园:野生动物王国》讲述了首批国家公园里的大熊猫、金丝猴、东北虎等珍奇动物,传递了天人合一的东方哲学,目前已在全球120多个国家和地区发行,成为中国“文化大使”。《野性四季:珍稀野生动物在中国》拍摄了大象、雪豹、东北虎、金丝猴和藏羚羊等5种珍稀动物,起伏跌宕的故事,细节化、情节化影像与生态理念提升了该片的大片品质与国际气质。《众神之地》讲述了野牦牛、东北虎、亚洲象和白海豚的故事,带给观众的不光是动物奇观,更是人与自然相处的和谐之道。《雪豹和她的朋友们》讲述的不仅仅是雪豹,也是生活在青藏高原西北部那些人和动物的故事,牧民拍雪豹的过程展示了他们与动物之间的真挚交流,将人类与自然紧紧联系,让观众深刻地感受到人与自然的共生互动、相依相存。 

如果说自然类纪录片传达的是生态观念,那么,科学类纪录片则凸显科学精神,这是中国纪录片内涵扩容的突出成果。近年来,中国航天事业取得了突破性成果,引起世界关注,《你好!火星》《我们的征途》《探索无垠》《飞向月球》等纪录片展示了中国航天的巨大成就,《月背之上:太空变革的黎明》将中国科学类纪录片提升到国际高度。《月背之上:太空变革的黎明》以国际视野讲述中国“嫦娥四号”探测器成功抵达月背采样的故事,强调月球探索是全世界共同关注的课题,需要全方位的国际合作。这是中国航天第一次对国际摄制团队开放,彰显了国际格局与科学精神。科学类纪录片不仅要求制作团队拥有科学知识与科学思维,也考验制作技术与美学表达,为观众带来新异的视听体验。《未来漫游指南》里,科幻作家刘慈欣与科学家一起,探索求证科幻作品中的科技与遐想;《智能时代》《数智纪》《智造美好生活》探秘前沿技术,科普新技术的价值,为观众呈现了一场场美轮美奂的科技奇观和视听盛宴。 

美食类纪录片诠释了类型扩展的准确含义。自《舌尖上的中国》奠基以来,美食类纪录片如雨后春笋,《人生一串》等从不同方向扩展了美食类纪录片的内涵,类型细腻,转向早餐、宵夜、火锅、烧烤等方面,但也有不少粗制滥造跟风之作,导致严重的审美疲劳。近年来,一些美食类纪录片与文化联姻,题材拓宽,内容细化,着重挖掘美食背后的精神价值与文化意义。《鲜生史》以笔墨纸砚为空间背景、诗词文集为美食图鉴,呈现了鲁迅的家乡味醉虾与鱼圆、苏轼思而不得的元修菜及独创的东坡肘子、曹雪芹待友的拿手菜老蚌怀珠、白居易念念不忘的后山鲜笋等,美食为文学形象注入了鲜活的生活气息。《厨房里有哲学家》探究美食背后的族群传统和人类文化,罗朗顺着人类学之路追寻食物的原点,致力于将食物打造成艺术品,融汇中西方特色;陈汉宗带着哲学思辨研发蚝美食,以孤独的生物——蚝啔迪人生。这里,美食绝不仅仅是饱腹之物,更是一种文化、一种美学,甚至一种哲学,美食类纪录片也超越了国界和族群,成为人类的共同经验。 

三、 

人文传承,媒介融合,创造陌生美学效果 

人文传承是中国纪录片的重要使命,也是突出特色。创新思维、媒介融合与新技术则为纪录片注入新动力,创造陌生美学效果。 

纪录片《故宫》《圆明园》曾为电视时代留下里程碑式作品。进入互联网时代,《如果国宝会说话》开啔了媒介融合的创新模式,挖掘人文历史类纪录片的内在力量,在厚重的历史积淀与轻盈的表达方式之间找寻平衡,以短篇幅、轻记录的形式激活历史,激扬文化。《如果国宝会说话》把《黄州寒食帖》的字迹比作苏轼的叹息,将王羲之书写《兰亭集序》直接“呈现”,一气呵成,让观众与曹植一起走进《洛神赋》。它是一种轻灵的表达,从日常趣味和人性本真出发,与遥远的文物“对话”;它是一次轻盈的传播,用看似漫不经心的日常词汇警醒我们,源远流长的文明之泉依然浸润着现代生活。在世界文明纵横坐标上讲述中华文明故事,显示出全球视野和历史纵深,为轻灵的纪录短片提供了坚实厚重的学术底蕴。它用纪录片为文明传播找到一条有效的路径,也为纪录片贴近年轻观众探出一种可操作的模式。《“字”从遇见你》同样以年轻语态和新媒体方式演绎汉字的创生与发展,如对“象”字的解读采用方言和流行rap作为旁白,从商代“象”字的形、意,到大象在中国的繁衍史,再到象与人的关系演变,原本晦涩复杂的历史梳理和文字拆解变得智慧而幽默。 

《寻古中国》《何以中国》《中国》《发掘记》等一系列大片追溯历史,探寻中华文明的源流。《中国》以三季篇幅全景式呈现了中华五千多年历史脉络,前两季以搬演方式讲述历史人物,老子、孔子、李白、杜甫等人跃然荧屏,第三季则集结百余位青年画家逐帧绘制国画,采用CG动画技术实现传统工艺和现代技术结合的极致视觉呈现,从盘古开天地、女娲造人到三皇五帝,以颇具魔幻感和现代性的艺术呈现重溯中华文明的基因与源头,思想、艺术与技术的高度融合,赋予古老的神话传说以新内涵。《山海经奇》《此画怎讲》等纪录片也采用“绘画+CG”、二次元叙事等创新模式,以当代视角对话古代经典,赋予历史文物活泼的性格,让奔腾不息的文化之河注入我们的心灵。 

科技赋能纪录片,带来陌生化美学效果。VR、AR技术运用打开了纪录片创作的新视角,增强其交互性和沉浸性;CG特效、动作捕捉等技术手段突破了实地拍摄限制,将极致宏观的天体宇宙、极致微观的细胞颗粒、极致古早的史前地球、极致未来的三体世界无限延展,直观展现。由此,纪录片的创作传播由平面到立体、由单向到交互,从观看到体验、从接受到沉浸,未来空间被无限扩展。 

作为中国第一部大规模系统化的航拍作品,《航拍中国》创造出天际遨游的全新视觉美学,高空盘旋精准捕捉青海艾肯泉的震撼、低空穿梭沉浸式呈现北京中轴线的规整、室内航拍生动展现广西钢铁的智能化厂房,扩展了航拍的叙事力与表现力,改变了明信片景观,强化人物活动的细节捕捉和画面节奏的律动感,给居高临下的俯瞰画面注入交流感和烟火气。 

以当代意识对话历史、重塑历史,以沉浸、互动的网感化表达,以现代技术创造新美学,为中国纪录片打开一片新空间。 

四、 

原创精品,品牌战略,推动国际传播 

互联网重塑了媒介生态,整合了被地理分割的电视版图,即时观看、移动观看、碎片观看催生了短视频的爆发,数字化消费群体迅速增加,越来越多的年轻人成为收视主体。中国纪录片如何在复杂的、激烈的市场竞争中发展,创造出具有国际影响的国际品牌?这是摆在我们面前的重大课题。 

纪录片不仅是现实记录、文明传承的主要载体,也肩负国际传播、文明互鉴的重要使命。为此,在未来发展中,中国纪录片需要从两个方向发力。 

坚持原创精品战略。近年来,中国纪录片出现了一批精品力作,通过国际合作方式在国际上取得了一定的传播效果,如《国家公园:野生动物王国》《中国新年:全球最大庆典》《杜甫:中国最伟大的诗人》等。但整体看来,原创作品在国际主流媒体传播数量较少,在国际主要影视节展获奖的数量不多,文化影响力尚有巨大提升空间。千姿百态的人生戏剧每天都在广袤大地上演,为纪录片提供了空前丰富的资源。原创精品不仅需要资金、技术支持,更需要杰出的创造力、强大的行动力与坚韧的意志力。这需要纪录片人个体的努力,也需要机制性的系统保障。 

坚持品牌发展战略。纪录片的核心价值在于品牌。不论对内还是对外传播,品牌都是核心竞争力,具有价值引领与文化塑造的强大动能,并将文化影响力转化为市场驱动力。品牌的核心内涵是稳定的DNA、可复制的节目模式、忠诚的观众群与相匹配的运营机制。中央广播电视总台创造了《舌尖上的中国》《如果国宝会说话》《航拍中国》等现象级纪录片品牌,新媒体平台也开啔自己的品牌探索,如哔哩哔哩的《人生一串》等,在品牌化道路上走出了坚实的一步。不过,要建构具有国际传播力的纪录片品牌,仅有作品还不够,还需要品牌平台。唯有品牌才能让作品变成一个文化IP,从社会价值、艺术价值转化为文化价值、产业价值,也才能真正推动中国文化“走出去”,实现国际传播。 

中华文明源远流长,960万平方公里的辽阔土地上,千千万万平凡人正在书写不平凡的生活,普普通通的劳动者挥洒着智慧与汗水,培育着幸福与希望。这些最广大的平凡人是纪录片永恒的主角,也是纪录片前行的力量。 

(本文已刊载于《电视研究》2024年第1期) 

主       编| 

杨    华 张利生 窦小文 

执行主编| 

谢宝军 贾    健 任永雷 徐    琰 

徐朝清 张亚东 鲁子奇 

统       筹| 

朱旭红 徐    曼 李珊珊 

制       作| 

崔雅华 张思琪 梁    雁 张浩然 




文章编号: 96a0468f4a44d2a6a7b4cf13b0c50d45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (广航行思 | 科技强基创新驱动,以高水平科技创新创效推进高质量发展) 2025-02-13 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247611677&idx=1&sn=7d214167cb20c8251f2360aae67ca81d






“科技创新是发展新质生产力的核心要素”“要在以科技创新引领产业创新方面下更大功夫”“科技创新、高质量发展是企业不断成长壮大、立于不败之地的关键所在”……习近平总书记关于科技创新的重要讲话,充分彰显了加强科技创新、加快培育发展新质生产力的鲜明导向、实践要求,殷殷嘱托,催人奋进。 

疏五洋浚四海、拓版图润河山。广航局大力实施创新驱动战略,锚定科技创新目标不动摇,以创新之魂铸就企业之基,解决了一批“卡脖子”问题,突破了一批关键核心技术,站上疏浚装备技术自主化、国产化最前沿,让“国轮国造”百年疏浚梦照进现实。驶入转型升级高质量发展新航道,广航局加速培育新质生产力,抢占科技创新制高点,掌握行业话语权,以科技领航发展、用创新推动进步,在实现高水平科技自立自强中展现新担当新作为。 

科技兴企创新强企蹄疾步稳

七十载风雨兼程,九万里风鹏正举。翻开广航局的历史长卷,科技创新的脚注格外耀眼。一组组跃动的数字和科技创新成果,折射出企业的蓬勃发展之势。

“海底绣花”——国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”,它的精挖控制系统由数十个传感器、监视器与七台计算机组合而成,在挖泥手的操控下,12米高、重达90吨的巨型抓斗如臂使指,在30米的海底可将水下开挖精度轻松控制在0.5米内,完美解决深海作业“看不见”“控不住”的技术难题。 

环保清礁——世界第一抓“金广”是当之无愧的硬岩疏浚装备翘楚,其配套技术先进、自动化程度高的智能疏浚控制系统,开挖精度控制在5厘米范围内,同时自带环保帷幕,作业时全过程无扰动、无污染,可在生态环境敏感水域完全无伤害疏浚作业。在厦门第三东通道项目,“金广”充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”优势,成功挑战“零水深”施工,与“金建”联袂施工解决浅海免炸礁技术难题,攻关疏浚行业“卡脖子”技术,为中交集团今后参建类似“超级工程”提供解决方案。 

填海造岛2.0版方案——广航局聚焦生态环保升级、降本增效提质,充分发挥装备和技术优势,成功推进传统技术的迭代升级,创新形成“新时代中交填海造岛方案”,通过抓耙结合、先围后吹,实现快速成堰、高效成陆,在融合公司装备资源优势的基础上,实现多运距采砂、运砂、卸砂的最优组合。 

生态城市治理技术能力——海岸带生态修复技术跃升至国际先进行列,水环境综合治理、水库清淤及污水治理、疏浚土资源化处理等技术达到国内先进水平。如依托宁波象山项目开展沿海滩涂地带互花米草综合治理技术研究,研制并成功应用刈割船、翻耕船及智能监控系统,为开拓海岸生态治理等新业务提供有力支撑。 

科技创新,是广航局爬坡过坎、发展壮大的关键所在。在广航局高质量发展的新征程上,也处处体现着“创新”二字的渗透力。 

近几年来,广航局在特大跨江跨海桥隧、深水深槽岩石精挖、深水航道整治、海洋生态治理等领域掌握了一批关键核心技术,有力支撑了一批重大标志性工程建设。 

针对深中通道工程沉管隧道基槽开挖面临的开挖精度要求高、隧址区域水文泥沙复杂、回淤强度大、深基槽硬岩开挖难度大、整体设计断面复杂等世纪难题,广航局先后实现了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理,形成了一系列国际先进工艺工法,为国内外40米深水条件下破岩工艺提供了参考。 

在广州港桂山锚地扩建工程的施工中,广航局同样遇到了岩石坚硬、作业面小、交叉作业导致投入设备受限、施工环境恶劣和环保要求高等“拦路虎”。项目团队完成了抗压强度193兆帕的水下极坚固岩石破碎关键技术的突破,其坚固程度相当于60兆帕高强混凝土的3.2倍,开创了疏浚行业环保清礁的新高度。 

依靠科技创新解决生产困境的案例不胜枚举。这些攻关克难和技术突破的背后,离不开广航人勇攀科技高峰的不懈追求和对创新精神的薪火相传,也离不开公司对“科技兴企、创新强企”路径的坚定选择。 

“面对日趋激烈的行业竞争形势,科技创新不仅是生存所需、发展所需,更是高质量发展的关键驱动要素。”广航局科数部执行总经理胡学表示,高水平科技自立自强是建设科技强国、发展新质生产力的重要支撑。公司始终坚持把科技强基和创新驱动摆在突出位置,积极培育和发展新质生产力,以前所未有的力度,加快推动公司实现高水平科技自立自强。 

前所未有的力度首先体现在创新研发投入上。2021年以来,广航局科技研发投入力度持续加大,科研经费稳步增加,每年研发费用均达到当年营业收入3%以上,2023年公司研发经费总体投入达3.65亿元。与此同时,广航局进一步修订完善科研项目管理办法和相关规章制度,科研经费管理方式及管理水平不断提升,投入有效性和精准度更加受控。 

前所未有的力度也体现在攻关的产出和成果转化上。立足发展需求,广航局建立重难点项目技术攻关机制,开展核心疏浚技术与装备前沿技术探索,坚决打赢疏浚关键核心技术攻坚战,科技成果应用场景进一步丰富,科技成果转化率显著提升。例如,在湛江港东海岛港区航道工程,广航局积极推动施工工艺变更管线技改等措施,有效释放自有耙吸船施工产能,毛利率较标后预算提升超过10%;在射阳港区3.5万吨级航道维护疏浚工程(二期),广航局优化配置4艘万方耙同时在场施工,有效提升项目产能转化能力。 

持续“强科技”是转型发展的基础保证。近年来,广航局不断解决转型业务“卡脖子”难题,在生态环保领域的技术攻关成绩斐然,目前形成了“河湖底泥环保疏浚及底泥处理成套技术”等五大核心技术,获得了60多项专利和发明,逐步成为发展新业务的核心竞争力。目前,“大型机场多工艺联合地基处理环保施工及智能管控关键技术研究与应用”等7项科技成果通过了中国水运建设行业协会评价,获评国际先进水平,这是对广航局近年来深化绿色施工成套技术、绿色装备科技创新工作的肯定。 

创新之光闪耀国之重器

疏浚行业因水而生,因城市发展而兴。这是高技术、大投入、重装备的行业,也是高新技术转化为现实生产力的重要载体。一流的装备实力,是企业竞争力、行业话语权的保障。 

2004年,“万顷沙”建成投产,这是广航局历史上第一艘万方耙吸式挖泥船,也是第一艘具有装舱、虹吹、艏吹三种功能的耙吸挖泥船。它的建成投产,使广航局成为国内第二家拥有万方耙的专业疏浚公司,大幅提升了广航局在疏浚行业的地位及市场竞争力。 

2016年,世界领先、亚洲第一耙吸船“浚洋1”在广州港完成交接投产。该轮总舱容量21028立方米,拥有强大的疏浚和吹填造地能力,成为中交疏浚业务板块中新一代的“旗舰”,当之无愧地称得上是中国挖泥船中的新一代“巨无霸”。 

2021年,在完成长达十年的海外建设施工任务后,“金广”载誉而归,在多方的共同努力下,于2022年10月底顺利完成所有的入级入籍改造项目。作为“世界第一抓”,“金广”配备世界最大的200方挖泥抓斗,每挖一斗泥,可将一个标准篮球场填高半米;自重400吨的136方重斗,可直接开挖风化岩,令其成为挖岩清礁的“独门利器”;总装机功率达8385千瓦,最大吊重达690吨,可轻松吊起14辆重型坦克。2022年,金广圆满完成内里大换“芯”,船舶关键设备均实现迭代升级,抓斗咬合能力、液压系统以及施工智能化集成系统等核心装备实力大幅提升,各项能力再上新台阶,成为公司的“代言名片”。众所周知,在2006年以前,我国大中型挖泥船还基本依赖进口,国际疏浚市场长期被荷兰、比利时等国的四大疏浚公司占据,大型挖泥船技术被国外垄断,美国甚至把挖泥船列为军方控制的范围,以便对中国施行技术封锁。打造一支具有强大竞争实力的现代化船队,突破西方国家对疏浚船舶和技术的垄断封锁,坚定不移推进“国轮国造”,广航局追赶的脚步永不停歇。在引进、消化、吸收“万顷沙”先进技术的基础上,广航局大胆创新、攻关克难,突破了一系列卡脖子核心技术,先后自主研发建造了“浚海1”“浚海2”“浚海5”“浚海6”等“浚海”系列万方耙吸挖泥船,成功实现了从装备进口到“国轮国造”的梦想,造就了自动化程度高、经济环保高效的一大批疏浚国之重器,为海洋资源开发、港口航道建设和国家重大工程的实施提供了可靠的装备保障。 

新时代带来的是机遇,也是挑战。为进一步打破西方国家的技术封锁,突破高端疏浚装备“卡脖子”问题,进一步提升我国疏浚行业国际话语权,投资建造35000方巨型耙吸挖泥船,成为广航局建设世界一流耙吸船队的战略需要。 

35000方巨型耙吸船建造中 

“该船具有装载能力强、挖掘能力强、绿色高效智能等技术特征,主要适用于长江口、珠江口和其他沿海港口航道的疏浚、吹填以及深水取砂工程。”建造组常务副组长郭衍锋介绍,35000立巨型耙吸挖泥船是国内首创首造的耙吸式大型疏浚装备,最大泥舱舱容达35000立方米,能适应“大挖深、强破土、长运距、长吹距”的远海作业需求,适用于港航疏浚、深远海取砂、吹填造陆和管沟开挖回填等施工作业场景。 

据了解,35000方巨型耙吸挖泥船从2024年年初啔动建造,2024年12月,船舶铺龙骨仪式正式举行。“该船的研制建造将弥补我国3万方级巨型耙吸挖泥船的装备空白,有效促进疏浚装备和船舶建造上下游产业发展和技术水平提升,建成后将成为亚洲最大的耙吸挖泥船,对引领全球耙吸挖泥船向大型化发展具有里程碑意义。”郭衍锋说。 

积极抢占疏浚装备升级核心赛道,加速推动核心装备向高端化、智能化、绿色化方向迭代升级,是打造核心竞争力的重要基石,而深挖装备潜能对推动新质生产力形成具有重要作用。近年来,公司一方面依托重大项目和重点项目开展绿色智能疏浚装备、疏浚土综合利用等方面研发应用,切实提升高端市场的一体化服务能力;一方面积极对标国家、行业先进水平,聚焦“卡脖子”领域和短板弱项加强科技攻关,加快装备零部件国产化替代升级进程,实现重点装备技术改造的成功应用。 

面对内河港池清淤、航道维护等中小型船舶缺档、绞吸船绞刀功率低、船舶深水取砂能力不足等装备适应性问题,广航局开展了适应性技术改造,对装备潜能进行再挖掘、再提升,巩固了传统业务的实施和履约能力。例如,在马尔代夫项目,对“浚洋1”耙头耙管开展一系列技术改造,实现单月挖砂效率从70船到超100船的新突破;15天完成“敏龙”环保砂斗装置改造并投产,助力深圳三跑项目每天回填砂量连续突破12万方,为工程如期完工奠定了坚实基础。 

为科技创新注入源头活水

主持、参与的项目获行业协会级科技进步奖41项,参与的“海上大型绞吸疏浚装备的自主研发与产业化”获国家科技进步奖特等奖,主编、参编获发布的标准28项,其中包括3项国际ISO标准及10项国家级标准……回首间,广航局坚持创新驱动引领高质量发展,今日已是诸多荣誉傍身。关键核心技术创新能力持续增强,进一步稳固了在国内疏浚行业中的技术领先地位;相关标准的发布,提高了在疏浚吹填业务领域的标准制定权和影响力,推动国内疏浚行业技术良性发展。 

35000方巨型耙吸船(效果图) 

累累硕果的背后,是广航局不断完善科技创新体系、扎实推进高水平科技自立自强的实践。一系列围绕科技创新展开的体系重塑和生态优化拉开序幕,正发出强劲创新发展动能。 

“企业是科技创新的主体,创新平台则是提升科技创新策源能力的重要载体,过去我们是依托科研机构、院校开展科学研发的技术创新,企业发挥不了主体作用。”在胡学看来,企业作为经营主体,是科技创新活动的主要组织者和参与者,更是科技创新链条中最为关键、最为活跃的基础支撑。“重塑科技创新体系,首先要弄清楚科技创新的出题人、答题人、阅卷人的问题。” 

胡学介绍,目前广航局建立了以“技术委员会——广航局本部、技术中心——司属单位、创新平台——项目部”三个层面的科技创新管理体系运行机制,逐步建立起各层级决策管理、实施和应用一体化科技创新组织体系,明确了技术中心为科技创新核心、设研院与测绘公司为科技创新平台、司属单位为创新责任主体的科研创新定位。机制的各部分分别对应负责科技创新和关键技术攻关的重大决策部署,科研项目和技术标准的立项、实施、推广,科研项目的全过程管理和技术攻关,以激发科技研发创新合力。 

把准科技创新方向和路径,是重塑科技创新体系的“必答题”。围绕战略导向、市场导向、问题导向、管理导向引领科技攻关,是广航局给出的答案。坚持战略导向,要求与“两商”战略目标紧密融合,切实防止“两张皮”;坚持市场导向,要求精准对接国家所需、行业所趋、政府所期、企业所能四个维度,协同各方力量,共同开展江河湖库治理共性技术的集中攻关,解决适用性装备、疏浚土处理等关键问题,让科技创新实现从“实验室”到“生产线”的无缝衔接;坚持问题导向,直面最迫切的事关项目船舶优化施工组织、提高生产效率的现实问题,通过科技创新提升生产效率、降低施工成本;坚持管理导向,运用科技和信息化手段提升监管效能,助推业财融合,降低沟通成本,进一步解放生产力,提升隐患治理质效。 

出台系列政策、完善制度和机制建设、优化科技体制的资源配置是重塑科技创新体系的有力举措。为实现对科研项目全生命周期管理,广航局修订发布《科研项目管理办法》,逐步完成科技创新体系的调整和完善。在健全考核评价激励机制方面,广航局优化科技成果评价体系,完善成果转化和应用推广激励机制,设立高价值科技成果转化奖、优秀科技创新奖等,激发全员科技创新热情,加快推动科技成果向现实生产力转化;不断优化分配机制,以鲜明导向加大对骨干人员的激励力度。 

“对于符合‘四大导向’、降本增效明显、成果转化率高、推广应用前景好的科技成果,我们会在科研经费资助、科技奖评选、科研工作者评优等方面给予倾斜,在科研课题立项、阶段评估、验收、评奖评优等全周期环节,加大科技成果转化与推广应用评价比重,提高科技成果转化率。”胡学表示,各类制度机制的一体化设置和协调联动,激活了广航局科技创新的“一池春水”。后续,广航局将继续整合创新资源,选树培育科技创新“头雁”,构建科技创新人才“金字塔”;加快国家级创新平台建设,依托国家重点项目和科研攻关,促进以企业为主体的产学研合作走深走实,进一步提升科技创新能力。 

科技是第一生产力,创新是引领发展的第一动力,加快科技创新既是扛起央企责任使命的必然需求,也是推动企业高质量发展的必由之路。广航局在过去的70余年里,将智慧和汗水凝结,以原创性颠覆性技术创新培育新动能,提升科技创新成果向重大场景转化效能,铸就了一座座举世瞩目的精品工程,谱写了民族疏浚企业许党报国、实业兴企的壮丽诗篇。雄关漫道真如铁,而今迈步从头越。让科技创新意识迸发,让科技创新人才汇聚,让科技创新成果落地,广航局以创新驱动实现科技兴企、科技强企足迹不断延伸,“必由之路”亦愈发宽广。 

来源:中交广航局 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 




文章编号: 790ee3fc29cfb9202133d508afe45171
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (‌“把爱带回家 同心护成长”2025寒假儿童关爱服务活动圆满结束) 2025-02-13 双塔发布   双塔发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ4OTIxMg==&mid=2247594742&idx=3&sn=d42c7543c269755c8c428d4fed323c97






        为了让孩子们度过一个充满爱与欢乐的寒假,双塔区妇联成功举办“把爱带回家 同心护成长”2025寒假儿童关爱服务活动。此次活动共有30名志愿者的积极参与,共开展了三次丰富多彩的活动,走访慰问了90名儿童,使120名儿童家长间接受益。 

        春节前夕,在光大社区的向阳花学堂,朝阳市巾帼志愿者们为60余名儿童带来了一场别开生面的迎新春联欢活动。孩子们兴致勃勃地自己动手书写春节对联和福字,用多彩的油墨表达对新春美好生活的热切期盼。活动现场,“年年有‘鱼’”和“惟愿‘巳巳’如意”等对联不仅传递了节日的喜庆,更让孩子们在欢乐祥和的氛围中共同迎接新年的到来。 

        桃花吐镇迎来了15名白海豚爱心妈妈,她们为当地的15名困境儿童送去了书包和文具等学习用品,这些物资不仅能够帮助孩子们解决学习上的实际困难,更传递了一份温暖和希望,让孩子们在求知的道路上感受到社会的关爱和支持。 

        近日,光大社区的向阳花学堂再次热闹非凡。双塔区妇联的白海豚爱心妈妈邓老师为20名家长和儿童带来了一堂生动有趣的家庭教育课。邓老师通过英语古诗词的高效学习方法,帮助孩子们增强记忆力,提升学习效率,让在场的家长和孩子们都受益匪浅。 

        此次“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动,不仅为孩子们送去了物质上的帮助,更给予了他们精神上的关怀与鼓励。双塔区妇联将继续秉承关爱儿童、促进儿童健康成长的宗旨,为更多的孩子送去温暖与希望。 

            双塔发布出品 

图/文:张文佳 

编辑:周丹丹 

校对:吴维颖 段红锦 于声 

邮箱:stxcdy@163.com 

       为双塔高质量发展 




文章编号: fec071727760c0a39be6cce797565e3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (五一假期,一起去福州茶馆跳摇摆舞吧) 2025-02-13 榕城摇摆SwingFuzhou   榕城摇摆SwingFuzhou


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ1MTkyNA==&mid=2247496594&idx=1&sn=15a81831fdfa072fe31aba7b3594d566






2025年5月3日15:00 

榕城摇摆八周年舞会 

邀您一起对话时空,感受光阴律动 

Swing with Tea for 2 

     Jazz up Me & U 

福州是个巨大的lalaland 

到处都适合跳舞的好地方 

西湖泛舟,柳树成荫,湖风轻拂 

古典建筑与复古舞蹈相得益彰 

早在19世纪末,烟台山乐群楼 

聚齐了爱好摇摆舞的朋友 

在林浦古村落的石板路肆意摇摆 

打破宁静的是夕阳和你的舞步 

榕城摇摆的舞者在西湖跳舞 

活动特别场地 

饮茶,是福州人生活的仪式感 

茶馆自古就是榕城文化聚集交汇点 

当我们第一次踏入 福州茶馆 

就被古木房梁与现代设计的完美结合吸引 

木雕繁复精美 光影明暗交叠 

我要在这里跳舞!!! 

福州茶馆 

FOOCHOWWFU 

    福州茶馆,是由国际知名设计院——如恩设计院所作,设计灵感来源于福州金山寺,在设计中引入水池,既填补了场地,又倒映出了建筑。而茶馆内的古代木结构建筑,就是现在映入眼帘的这座清代豪宅,属典型的徽派建筑,是嘉庆十六年浙江布政使曹富态官员所建,阶从二品,在当时相当于是省长所住的房子。 

    目前全国类似这样古宅品级的古建已非常少有。丰富的木雕装饰,复杂而精美;古宅的外立面采用夯砼技术,这项工艺不仅耗时长,成本高,而且对工艺制作与施工方面要求也极苛刻,建成前后足足花了2年多的时间。 

真正的保护不是将古迹封存 

而是让它活在当代人的体温里 

    摇摆舞遇上福州茶馆,跨越时空的碰撞带来独特的感官体验。当阳光穿过天井的玻璃撒向舞池,当百年木纹裹住爵士节奏,在节拍里与时光对话,你会懂得这场舞会的特别意义 

乐队信息 

我们将邀请到福州在地爵士乐队 

与大家一起共享下午茶时光 

共同穿越百年 

重新诠释这座城市的历史与活力 

A- OK乐队 

    A-OK乐团由多位省内顶尖的音乐家于2014年组建而成,擅长多风格演奏之余还潜心于音乐创作,多年来一直活跃于各大音乐节和明星演唱会,包括草莓音乐节、威海千里山海音乐节 、上海爵士音乐节、福建省风信子流行音乐大赏等。 

Yaa — 主唱 

主唱档案 

擅长jazz、bossa nova、R&B、世界音乐,网易云/抖音音乐人/B站Up主:yioyiyaa 

拿火吉他品牌推广大使, 

原创代表作《搞不懂》《暗恋os》《海上曲》 

从事R&B流行声音教学/系统论心理咨询师 

中央音乐学院认证钢琴教师。 

福建省音乐家协会流行音乐学会常务理事。 

中国乐器展与爵士上海联办爵士高手乐坛争霸赛全球六强。 

A-OK城市黄昏音乐会总策划。 

深圳国际爵士日特邀嘉宾。 

致力于分享音乐态度的同时,展现冲突感的现场表演。 

资料图片 

王一帆 — 吉他 

吉他手档案 

音乐人 

个人器乐作品《33》《浪里白条》等 

中央音乐学院音乐学专业 

福建省音乐家协会成员 

福建省音协吉他学会常务理事 

IPA国际认证协会中级吉他教师 

IPA国际认证协会考官 

首届爵士上海和上海国际乐器展联办“爵士高手争霸赛”全球六强 

福州芳华剧院特聘吉他手 

国家开放大学美育展演福州赛区评委 

2024全国青少年美育教育成果展演活动福州市评委 

2025福建省器乐电视大赛吉他专场评委 

Yaa的生死状御用吉他手 

资料图片 

黄靖 — 鼓手 

鼓手档案 

音乐制作人 

职业鼓手 

福建音乐家协会理事 

福建音协流行音乐学会副秘书长  

福建音乐吉他学会监事长 

福建阳光学院现代音乐学院打击乐教师 

闽江学院特聘打击乐专业教师 

福建省爵士鼓考级专家评审 

毕业于英国middlesex university拥有10多年的教学与职业演奏经验,擅长演奏rock、funk、Latin、fusion、pop、r等音乐风格。多年来担任华语流行音乐、古典乐及跨界独立音乐的爵士鼓录制,也担任众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手,在音乐演奏之余,他也活跃于教学一线,10多年来为福建培养了上百名爵士鼓教师。 

合作与演出经历 

黄靖与陶喆、alin黄丽玲、单依纯、肖山、金学峰、梁凡、叶炫清、叶佳修、迪克牛仔、杨培安、鲁向卉、谢春花、李春波、柯以敏等多位音乐人及艺人合作,参与录音、音乐节及演唱会的工作,与许巍等众艺人一同录制2021年中国全运会主题宣传歌担任鼓手。 

受邀参加厦门白海豚音乐节 

北京草莓音乐节 

陶喆安徽卫视跨年晚会 

叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会 

a-lin声呐世界巡回演唱会广州站 

柯以敏《谢谢你让我这样爱你》巡回演唱会 

谢春花《消磨时间》全国巡演等大小百余场演出。多年来,一直走在音乐演出和创作的道路上。 

资料图片 

陈怿人 — 贝斯手 

贝斯手档案 

英雄不问出处,超低调bass,自2012年以来组建乐队积累了丰富的演出实战经验,擅长R&B,Funk,Jazz,流行,摇滚等音乐风格,熟练掌握各风格音乐的即兴伴奏技巧,演奏多以凸显律动为主。 

资料图片 

中正 — 萨克斯手 

萨克斯手档案 

毕业于圣彼得堡俄罗斯赫尔岑大学音乐学院硕士研究生音乐教育与萨克斯演奏专业;现任福建省萨克斯学会常务理事,福建省管乐协会会员,本科师从国内著名古典萨克斯教育家韩伟先生。毕业后远赴俄罗斯圣彼得堡攻读爵士萨克斯硕士,师从俄罗斯著名爵士萨克斯音乐家Andrey blinchevskiy,与爵士教育家Sergey Bondanov。作为福建省少数精通爵士与流行音乐的乐手与老师。拥有超过十年的教学与舞台演奏经验。轻松把握各种风格的萨克斯演奏。近年来参与多支乐队与独立音乐人的歌曲录制,同时也是少数电吹管演奏与教育学者。 

参与录制歌曲: 

酱紫乐团:《Illusion》《Coming to my mind Pt.2》 

ANGELENA:《鸟叫(sing with bird)》 

Waylife乐队: 

《生活是株平庸与惊奇嫁接的两生花》《注意看,这个女孩叫小美》 

郭子凡:《沙发》 

资料图片 

榕城摇摆八周年活动相关信息 

扫码关注榕小摆,锁定活动信息 

关于我们 

图:榕城摇摆 

    榕城摇摆Swing Fuzhou,由一群热爱爵士乐、摇摆舞和复古文化的爱好者们自发组成的一个有活力的摇摆舞组织。7年来通过组织舞会、公开课和日常课程,在福州分享和推广摇摆舞文化,以舞会友,结识了这个城市很多有趣的人,从此去往全国及世界各地都有了摇摆家人~~ 

⭐️SwingFuzhou榕城摇摆的日常: 

·举办常规摇摆舞会,每次舞会前都会有零基础体验课,欢迎更多喜欢复古及爵士乐、摇摆舞的新朋友一起来玩。 

·定期开展摇摆舞课程,从入门基础到进阶系列课程:双人林迪舞(Lindy Hop)/根源爵士Solo单人舞等;还会不定期邀请国内外优秀的摇摆舞教师、爵士音乐人开设workshop,分享爵士乐及摇摆舞。 

·当然除了跳舞,摇摆家人们在每个特别的日子(想聚在一起吃喝跳舞的日子)以及特定节日都会举办好玩的主题摇摆舞会,舞会场地不限,可能是户外的大草地,可能是一个漂亮的海边…… 

⭐️商业合作及摇摆舞复古文化推广榕城榕城摇摆多次与大型商场、本地活动组织方、公司企业等合作,活动气氛热烈,广受好评。 

合作内容包括但不限于:商业活动合作、摇摆舞表演、市集合作等各种类型复古文化推广活动。 

合作请添加微信联系:SwingFZ2017 

希望在2025年,将摇摆舞的快乐传递给更多朋友,成为一种生活方式。Swing Your Life~ 

扫二维码|关注我们 

微信号|swingfuzhou

微信小助手|SwingFZ2017 

←欢迎关注小红书

点击弹出图片丨点击穿透 




文章编号: 338553ce2587a877c75fed107184bd7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (一年春作首,万事行为先!——两级检察机关公益诉讼部门联合开展守护公益主题党日活动) 2025-02-13 香洲检察   香洲检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0Njg5NA==&mid=2665241996&idx=1&sn=0d419ef76e8f76f46a84ed3221f6eecf






春临新岁始,不待早行之。近日,珠海市检察院和香洲区检察院两级检察机关公益诉讼部门联合开展“‘线索核查+回头看’守护公益主题”党日活动,以别开生面的方式开啔新一年公益诉讼检察工作。 

本次党日活动依托“卫星遥感法律监督模型系统”指引线索,以无人机巡航为手段,以常态化巡查为抓手,积极探索“党建+业务”深度融合的新路径,为深化公益诉讼检察工作注入新动能。 

联合调查组首先来到珠海淇澳岛海岸,对“卫星遥感法律监督模型系统”提示的破坏山林、违法养殖和非法捕捞等线索进行现场核查,利用无人机巡航固定相关证据,为下一步开展公益诉讼工作奠定了坚实基础。 

随后,联合调查组来到淇澳红树林保护区,依托保护区内两级检察机关共同设立的“公益诉讼检察工作站”和“公益诉讼生态修复基地”,对红树林保护区进行公益诉讼“回头看”,查看被损害生态环境的补植林木养护存活情况,通过持续跟进监督确保生态修复效果,有效保护受损公益。 

香洲区检察院将积极发挥公益诉讼职能,以党建为引领,创建“党建+业务”公益诉讼品牌;以科技为引擎,实现“天眼监测”和“脚步丈量”相结合,提升办案质效;创建“检察官巡查制度”,探索从“办公室”到“公益一线”的工作新模式。同时,依托公益诉讼检察工作站和检察宣传阵地,加强典型案例等普法宣传,会同相关部门加强协同治理,共同保护中华白海豚、红树林、猕猴三大“国宝”,高质效办好每一个案件,为守护珠海碧海蓝天贡献更大检察力量。 

(2025年第8期) 

审核 | 雷涛 李兀元 

编辑 | 徐燕 

供稿 | 第五检察部 佘鹏 




文章编号: 9e45bdd429484f0b7b6e7f08acff5f3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (攻坚克难铸就世纪工程) 2025-02-13 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247488468&idx=1&sn=1ddeee3599ab7c63ad3f3e8cc6a2d08c






港珠澳大桥建设 

攻坚克难铸就世纪工程 

引言 

“历尽天华成此景,人间万事出艰辛”。连接粤港澳大湾区的超级工程——港珠澳大桥辉煌成就的背后,建设团队经历了无数艰难险阻。但他们秉持着“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神,一路披荆斩棘、创造了卓越的工程奇迹,最终这座气势恢宏的超级工程终得以竣工,书写了世界桥梁史上的壮丽篇章。今天就跟着“瞧”桥世界,桥见中国走进这座世纪大桥背后,艰辛而壮阔的建设历程吧。 

1. 

技术难题:创新驱动突破困境 

沉管技术挑战 

港珠澳大桥建设中最难的关键性技术是由33节巨大沉管连接而成的海底隧道工程,沉管技术面临的难题在当时是世界级的——水密性要达到100%、沉降控制要降低到10厘米以内、沉管精准对接误差不超过3厘米!每节沉管的重量超过8万吨,还要深入到40米深的海底,更要保证120年内“滴水不漏”。 

为解决沉管技术难题,建设团队工程师们在世界上首次研究采用了“复合地基十组合基床”的施工方案,利用自主研发的装备,通过挤密砂桩、基槽精挖、抛石夯平、基床清淤、碎石整平的施工程序。采用新型的沉管结构设计,增加了结构的稳定性和抗水压能力。同时,研发了高精度的沉管对接系统,利用先进的声呐、卫星定位等技术,实现了毫米级的对接精度,确保了沉管之间的连接紧密可靠。 

桥梁抗震设计 

抗震技术也是一大难关。港珠澳大桥所在区域处于地震活动带,地震风险极高。为确保大桥在地震中安然无恙,设计团队需要进行复杂而精细的抗震设计。而类似港珠澳大桥的跨海大桥抗震措施,在国内外都还没有先例。 

在设计过程中,工程团队历经数不清的实验与测试,运用了先进的抗震理念和技术手段。采用了新型的隔震、减震装置,如高阻尼橡胶支座等,有效降低了地震力对桥梁的影响。这些技术的应用使得港珠澳大桥具备了强大的抗震能力,经过隔震保护的港珠澳大桥,在防震上可称得上是“世界上最安全的跨海大桥”。 

此外,港珠澳大桥还面临着复杂的气象水文条件和较大的HSE管理难度;海水中的氯盐对常规钢筋混凝土桥梁结构具有腐蚀性;应对抗台风、极端天气等挑战。在建设中,中国国内众多高校和科研院所发挥了关键的技术支撑作用,为项目的顺利推进提供了强大的科研支持与创新解决方案。

▼▼▼ 

▲▲▲ 

2. 

经验匮乏:探索前行积累财富 

复杂工程经验缺失 

“艰难险阻,玉汝于成”。在项目啔动之初,国内乃至世界范围内都缺乏类似工程的建设经验。国外先进工程师甚至轻蔑直言“中国一百年都建不起这样一座现代化大桥”。 

面对经验匮乏的困境,建设团队一方面组织国内外专家进行技术研讨和交流,学习借鉴国际上先进的桥梁建设理念和技术;另一方面,积极开展自主研究和试验。通过大量的现场试验和数值模拟分析,逐步摸索出适合港珠澳大桥建设的因地制宜的技术路线和施工方法。 

在港珠澳大桥之前,国内并没有关于桥梁设计使用寿命的统一标准。最后工程团队建立了被国际同行称为“港珠澳模型”的定量关系模型,彻底解决了海洋环境下120年耐久性设计施工难题。而类似的技术创新贯穿整个大桥建设过程,屡屡突破挑战。最终,一座历经6年筹备、9年施工,数万名建设者披荆斩棘打造的“超级工程”,在伶仃洋上傲然挺立。

管理协调经验不足 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下,粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程,因建设条件复杂、环保要求高、管理协调难度大,面临诸多世界级技术和管理难题。再加上三地法律法规、技术标准、建设程序等存在差异,如何实现各方的有效沟通与协作,确保项目顺利推进,也是建设过程中必须解决的关键问题。 

建设团队因此建立了一套高效的管理协调机制,制定了统一的技术标准和管理规范。施工理念主要强调“四化”,即大型化、标准化、工厂化、装配化。在管理理念上,整合全球优质的资源为我所用,在自主创新的基础上实现自主建设。同时,在合同管理上推行伙伴关系。坚持绿色环保的发展理念,走可持续发展之路。通过定期召开联席会议、建立信息共享平台等方式,加强了各方之间的沟通与交流,保障了工程的顺利进行。

3. 

深海环境:直面恶劣砥砺前行 

强台风与巨浪影响 

港珠澳大桥所在的伶仃洋海域地处珠江口,气象条件复杂,易发台风、暴雨、雷电、大风、龙卷等极端天气,以及海雾等低能见度天气这些都对大桥的建设构成严重威胁。  

为应对恶劣气象条件,建设团队建立了完善的气象监测预警系统,与气象部门紧密合作,实时掌握气象信息。为解决大风和低能见度条件下大桥实施交通管制的协同问题,港珠澳三地的大桥管理部门采用大桥上风速和能见度观测实况数据,以及气象部门未来风力和能见度的趋势预报作为分级管制的依据。同时,根据台风和海浪的特点,制定了科学合理的应急预案。在台风来临前,及时组织施工人员撤离,对施工设备进行加固或转移,有效降低了台风带来的损失。            

复杂的地质条件 

复杂多样的海域地质条件,如海底地层软硬不均,存在大量的孤石、溶洞等不良地质现象。也给桥梁基础施工带来了极大困难。 

为解决地质难题,建设团队先后采用了多种先进的地质勘探技术,如三维地震勘探、钻孔取芯等,对海底地质情况进行了详细勘察。而在基础施工过程中,针对不同的地质条件,采用了相应的处理方法,如爆破清礁、钢套筒跟进等技术,确保了桥梁基础的施工质量和安全。最为典型的厚软土地基使得沉管基础刚度协调及不均匀沉降控制非常困难,为了解决这个问题,建设团队采用了创新的地基处理技术,如在沉管段隧道的基床底部铺设2到3米的块石并夯平,创造一种新的复合地基,大大缩小了沉降值,平均沉降值控制在10公分以内,相当于给隧道铺上了一层“席梦思”。

▼▼▼ 

▲▲▲ 

4. 

生态保护:绿色理念守护家园 

中华白海豚保护 

港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区约9千米、缓冲区约5.5千米,共涉及保护区海域面积约29平方千米。 

“大桥通车、白海豚不搬家”。为实现海豚不迁移、零伤亡、工程建设与生态保护双赢的目标,建设团队开展了大量的中华白海豚保护研究工作。

制定严格的中华白海豚保护方案,成立专业的保护团队,在施工区域设置了多个白海豚观测点;引入“无人船+被动声学监测系统”技术,实时监测白海豚的活动情况。同时,通过优化施工工艺,减少施工噪音和悬浮物对中华白海豚的影响。大桥途经保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等方面还进行了诸多调整:桥墩数量从318个减至224个;尽量避免4至8月份白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业活动;调整桥位主线与海流流向的夹角,减少疏浚物开挖倾倒量,降低工程对海洋水文动力和生物资源的不利影响等。 

通过措施,据2017年最新数据显示,珠江口水域栖息的中华白海豚数量不仅没有减少,反而新增234头,累计已识别海豚2367头。这一成果得到了国际社会的高度赞誉。

海洋生态修复 

大桥建设过程中不可避免地会对海洋生态环境造成一定的破坏,如改变海洋水流形态、破坏海底植被等。 

为减轻工程建设对海洋生态的影响,建设团队还开展了海洋生态修复工作。自2011年5月到2017年4月,南海监测中心每月开展一个航次监测,共完成72个航次,分析样品超过5万个,提交监测报告和监测快报各72期,为港珠澳大桥相关海域“把脉问诊”。此外,还通过投放人工鱼礁、种植红树林等措施,为海洋生物提供了栖息和繁殖场所,促进了海洋生态系统的恢复和重建。对修复方案进行调整和优化,确保海洋生态环境得到有效保护。 

▼▼▼ 

▲▲▲ 

结语 

港珠澳大桥的建设过程是一部波澜壮阔的奋斗史,建设团队在技术、经验、环境和生态等多方面克服了重重困难,创造了一个又一个世界奇迹。这座大桥不仅是中国桥梁建设技术的集大成者,更是人类智慧和勇气的结晶。它的成功建设,为世界跨海大桥建设提供了宝贵的经验,也为我国在基础设施建设领域赢得了国际声誉。 

展望未来,港珠澳大桥将继续发挥其重要作用,推动粤港澳大湾区的繁荣发展,成为连接三地人民情感和经济交流的重要纽带。它将继续承载中华民族伟大复兴的深情歌咏,描绘气壮山河的蓝色中国梦! 

参考文献: 

5.曾平标《中国桥·港珠澳大桥圆梦之路》 

图源网络,侵删 

本文作者:王天诺 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: 3220ee1a86e2a8ec66b435cd4f08ec83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (2025“台湾灯会”在桃园!288组花灯争艳) 2025-02-13 华夏经纬网   华夏经纬网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MDEwNA==&mid=2651877551&idx=7&sn=eace98d7b4261f62b1abccd2c049830f




2025“台湾灯会”花灯竞赛,大专社会组灯王由华美工作室拿下,作品名为“龙是一家人”。(桃园市教育局提供)

2025“台湾灯会”在桃园,除了主灯与多组大型装置艺术,活动也邀请全台各机关团体发挥创意,制作花灯竞赛比美。桃园市教育局按年龄分组共选出5件灯王,12日将随主灯点灯一同展出。

教育局指出,今年花灯竞赛有288件作品参赛,为求公平,特邀专业评审把关。除了白天,晚上到现场实际观察点灯效果,共5件灯王、15件特优、28件优等、39件甲等和90件佳作。

亲子组灯王由桃园市新屋区永安小学师生制作,名为“与海中精灵共舞”,其灵感主题为新屋藻礁发现白海豚,以一对跃出海面白海豚,构成美丽爱心图像,表现守护美好环境的气氛。

2025“台湾灯会”花灯竞赛,高中职组灯王是来自嘉义市的华南高职,名为“蛇来运转庆丰年”。

中学组灯王是台南市立竹桥中学,名为“守护桃源、蛇我其谁”,作品以台湾一级保育类“金丝蛇”环抱玉山,动作大气自信,展现保护台湾,舍我其谁的气势。

高中职组灯王是来自嘉义市的华南高职,名为“蛇来运转庆丰年”,作品结合传说与台湾地区少数民族等多元素题材,通过骨架结构、灯光布置及裱布技巧,让整个作品呈现多层次美学。

大专社会组灯王由华美工作室拿下,名为“龙是一家人”,象征文化传承、自然智慧、适应环境与无限可能。机关团体组灯王则是台南第二监狱,名为“蓝羽锦鹊桐花雨、飞舞翩翩入桃源”,作品除了蓝鹊遍布油桐花间,也有帝雉缓步欣赏美丽桃源,搭配电动结构,栩栩如生。

桃园市政府表示,全台灯会以“光聚千塘串桃园”为主题,将传统与现代艺术完美结合,打造一场光影交织的视觉盛宴,欢迎民众来赏灯。(来源:香港“中评社”)

责任编辑:邱梦颖




文章编号: 7492023c8814f46a35291b679f3cba79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (3月8日【环游闽南双飞5日游】四川独家定制团!纯玩0自费0购物0保底!优质白班机直飞厦门!全程精选4晚携程3钻酒店!) 2025-02-13 青旅莉妹児   青旅莉妹児


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI1Mzg1Mw==&mid=2650825824&idx=3&sn=b845cfe8469c324e0432d750c0f1e598




👑定制团【环游闽南】双飞5日游

出团日期:3月8日

会员回馈价:2950元/人(不讲价)

联系人:莉妹児13881715812微信同号              刘丹18981787769微信同号

              小陈19960384450微信同号

🌈厦门鼓浪屿+世遗泉州+永定土楼

💎四川独家定制团,优质白班机直飞厦门✈

🉐纯玩0自费0购物0保底,省心旅行

✔海上花园、钢琴之岛、音乐之乡-鼓浪屿!

🌸蟳埔村体验不一样的民俗风情!

🎀一生至少要去一次的城市-泉州!

🌟打卡大鱼海棠同款土楼群

📍新晋网红热门点南洋梧林村

➡佛国朝拜之旅-海上洛伽寺/泉州开元寺/南普陀寺

🔥特别体验:帆船出海+土楼篝火晚会+寻埔簪花

🏠全程精选4晚携程3钻酒店,餐标40元/正

👍🏻4大特色餐统统安排:

🌹土楼九大簋、招牌竹荪鹅、姜母鸭风味、海鲜大咖锅

★精美景点★

【集美学村】探秘闽南文化的灵魂之地

厦门集美学村坐落于厦门集美半岛,这片土地由爱国华侨领袖陈嘉庚先生倾心打造,承载着无数闽南人的梦想与期望。

【永定土楼民俗文化村】

走进福建土楼,触摸历史的温度,福建土楼,每一座都有着独特的魅力和深厚的历史文化底蕴,快来这里开啔一场奇妙的探秘之旅吧!

【土楼篝火晚会】

激情四射的音乐晚会开始咯!手拉手围着篝火随着音乐与土楼共舞小伙伴们在领队的主持下自行进行各项互动活动有一锤定音、向山向楼许愿,桃花朵朵开等等,大家一起嗨起来充满我们激情四射的尖叫声。

【泉州洛伽寺】

原来真的有面朝大海的海上寺庙,半城烟火半城仙,我想没有人不爱泉州吧!

这是一座漂浮在海上的海天佛国,涨潮的时候,四周被大海覆盖,黄墙红瓦的建筑体和一望无垠的大海交相辉映。

【鲟埔村·簪花】

今生簪花,留下独特的印记,来世漂亮,彰显不凡的气质。

鲟埔村拥有丰富的历史文化底蕴和独特的地理位置。这里四季如春,风景如画,是一个充满活力和魅力的地方。

【开元寺】

一场穿越千年的闽南佛国之旅

泉州这座历史悠久的城市中,开元寺犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在繁华与古韵之间这里,不仅是信仰的圣地,更是文化与艺术的宝库,每一处细节都诉说着过往的辉煌与神秘桑园开莲,紫云降世。

【梧林古村落】

穿越时光,体验南洋风情

这里有闽南传统大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、番仔楼等等,村落整体呈现出中西合璧的特点。这里规模集中的华侨建筑群,也积淀着浓郁的爱国爱乡文化。有人说,这里是“闽南文化后花园”,也是“华侨历史博物馆”

【五店市传统街区】

如果你想深刻感受闽南,那请你一定要将时间留给五店市街区,处处风景 处处古韵。

这座位于晋江市中心的街巷,最初仅有五家店铺,跨越明 、清 、民国三个时期立于城市繁华文明之中,古城与高楼大厦的碰撞更显她的神秘。

【曾厝埯】

是一个美丽的小渔村,也是中国最文艺的渔村之一,这里有许多特色的小店和美食,是一个非常适合旅游的地方。

【鼓浪屿】

有一种浪漫叫鼓浪屿

登上鼓浪屿,仿佛进入了一个与世隔绝的仙境,这里有古老的建筑、悠扬的琴声,迷人的海滩,一切都散发着浪漫的气息。在鼓浪屿的小巷里穿梭,感受着浓厚的文艺气息。

详细行程:

第1天  成都-厦门-永定

早餐:X  午餐:X  晚餐:土楼九大簋

住宿:永定酒店

根据大交通时间前往出发海上花园“厦门”,抵达后专员接站后入住酒店。

【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡,学村是他亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国和平学村”,故得名“集美学村”,这在中国历史上也的。

前往永定,前往【5A永定土楼民俗文化村】游览洪坑民俗文化村(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)洪坑村:洪坑村几乎集中了所有的土楼的丰富形态,单体建筑别具一格,融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村,浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩,内含相当丰富。

富丽堂皇的土楼王子---振成楼

建于1912年,悬山顶台梁式构架,分内外两圈,外圈4层,每层48间。此楼1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时

布达拉宫似的---奎聚楼

建成于清道光十四年(1834年)。用了近五年时间建成,已有160多年历史,宫殿式结构的方形大土楼,远看颇有“布达拉宫”般的气势。从高处看,楼宇与背后的山脊连城一体,如猛虎下山。

宫殿府第式杰作的---福裕楼

纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明,公元1880年开始兴建,耗资十多万光洋,经历三年时间才建成,占地面积7000余平方米

游最小的袖珍式土楼---如升楼(外观)

如升楼是永定众多土楼中小巧玲珑的土圆楼,犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑,因楼小,游客称之为“袖珍土楼”。

【晚上土楼篝火晚会】激情四射的音乐晚会开始咯!手拉手围着篝火随着音乐与土楼共舞小伙伴们在领队的主持下自行进行各项互动活动有一锤定音、向山向楼许愿,桃花朵朵开等等,大家一起嗨起来充满我们激情四射的尖叫声。

【温馨提醒】:

【短信通知】出发前一天,旅游客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排专车把您接送至酒店;

【酒店入住】酒店一般于14 : 00之后办理入住手续,如您在14 : 00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动, 14:00之后再回酒店办理入住。酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金;

【导游对接】导游白天带团,下团后,大概19:00-22:00之间会以短信或电话通知您次日集合时间地点,请保持手机畅通,如若超时无人联系,可以及时咨询对接客服;

第2天  永定-泉州

早餐:√  午餐:招牌竹荪鹅  晚餐:X

住宿:晋江酒店

早餐后,乘车前往泉州。

【洛伽寺】,面对台湾海峡,占地面积二十余亩。洛伽寺是少有的建于海边的寺庙,可谓寺在海上,庙驾蛟龙。这里是你可以感受佛教的宏大气度与大海的海纳百川气势的地方,洛伽寺之所以在很短时间内兴盛繁荣起来,其原因在于具有天时、地利、人和三大优势。泉州市海岸线425千米,临近海边的佛寺不在少数,但洛伽寺却是唯一屹立在浮屿上的一座佛寺。

【蟳埔村】(含簪花体验)这里居住的是古时阿拉伯人的后裔,虽经历代与当地汉族通婚,但中亚的遗风尚存,主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。蟳埔女“戴簪花圈,插象牙筷”的头饰是从宋代以来从中亚流传过来的。

游览【开元寺】是宋元泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院,藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。其中有各代玉、铜、瓷、木质的大小佛像、菩萨、罗汉、天王、神将等32尊。明代大书法家张瑞图及现代高僧弘一法师等名家的字迹和木板楹联也珍藏在这里。

【西街】泉州西街位于泉州市鲤城区,是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。

第3天  泉州-厦门

早餐:√  午餐:X  晚餐:海鲜大咖锅

住宿:厦门酒店

早餐后,【梧林古村落】位于泉州市晋江市,是闽南地区的著名侨乡。这里有闽南传统大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、番仔楼等等,村落整体呈现出中西合璧的特点。这里规模集中的华侨建筑群,也积淀着浓郁的爱国爱乡文化。有人说,这里是“闽南文化后花园”,也是“华侨历史博物馆”。

【五店市传统街区】该街区独具闽南特色的“皇宫起”红砖建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好。唐朝开元年间,蔡姓七世孙5人,在青阳山下的官道上,开设5间饮食店以方便行人,酒旗招风,饭菜飘香,声名远播,被誉为“青阳蔡,五店市”——自此,“五店市”遂为青阳之别称。

前往【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80 帆船游览五缘湾的美丽景色, 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。、

【曾厝埯】坐落于环岛路的质朴临海渔村,尽管如今已经成为炙手可热的文艺创意村,吸引来自五湖四海的游客到此打卡,但本质上依旧保存着原始的古朴韵味。晴天的时候坐在小店里喝一杯咖啡,翻翻书页,感受海风吹拂鼻尖,最能享受片刻的安静与舒缓。

第4天  厦门

早餐:√  午餐:姜母鸭风味餐  晚餐:X

住宿:厦门酒店

早餐后,

前往千年古刹【南普陀寺】,这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院,是闽南首屈一指的重点寺院,著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学,中国“十大最美校园”之一,被誉为“南方之强。

前往【网红健康步道】:打卡“八山三水”盛景,厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道。

后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】,鼓浪屿位于厦门岛西南面,是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标:【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅;ps拍照小技巧: 1.转角较高,建议坐在前方台阶,小伙伴坐低,拍摄者采用低角度仰拍 2.小伙伴站在转角处,镜头拉远从下往上仰拍。【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage),历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅,建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上,砖木结构,只是一层高,平面向前突出的部分三面包围着外廊空间,建筑后部也有局部的外廊。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂,19世纪中期,不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿,为了有一个礼拜的场所,他们决定在鼓浪屿建一所教堂,于是各差会的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂,现协和礼拜堂已重新修缮完工,以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。海滨浴场-【港仔后沙滩】鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。【温馨提示】:

1.鼓浪屿每日限流,轮渡票提前预定周期长,票比较紧张,具体轮渡上岛时间以实际安排为准;

2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束,根据需求自愿购买,与旅行社无关!

3.鼓浪屿世界文化遗产地,禁止扩音器讲解,游客需自行租用无线耳麦20元/人;

第5天  厦门-成都

早餐:X  午餐:X  晚餐:X

住宿:温馨的家

早餐后,根据返程时间送贵宾前往返回。结束欢乐的旅途。

※※※※以上行程在不减少景点的情况下,旅行社有权调整景点游览先后顺序※※※※




文章编号: c15c0f8d231887bafb184e766219def4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (在海韵城一站式体验上天入海!) 2025-02-13 海韵城日月贝新天地   海韵城日月贝新天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMDc1NQ==&mid=2247535126&idx=7&sn=9bd5f645e0bc5e4960a3c7701e80827d






冲上云霄,俯瞰山海 

直升机游遍珠海 

——直升机 空中游览—— 

广东客龙航空 

    珠海被誉为浪漫之都,山与海、城与岛,可以乘风破浪看海赏月,亦可漫步栈道感受珠海渔女、爱情邮局、香炉湾、日月贝……小扇引微凉,悠悠夏日长,高处俯瞰,亦别有一番滋味。 

直升机 

空中游览 

     客龙航空运营的“海岸浪漫低空游”是最具精品特色旅游线路,航线以“浪漫珠海,你我同行”为主题,分为四条观光航线,原本需要在外地才能体验的直升机空中游览,在珠海也有啦!从海韵城起飞,直升机带你翱翔蓝天之上,俯瞰珠海美景,感受海天一色的浪漫情怀,领略祖国大好河山。 

直升机 

空中游览 

来到珠海必打卡旅游方式。 

送爸妈一份让他们在老伙计面前“嘚瑟”的话题, 

“孩子太爱浪费了,硬是请我去坐直升机!” 

点燃孩子一份航空梦,

“我要当飞行员,以后报效祖国!” 

期待与您相遇,空中相约在夏季! 

攻略在此 

请加速收藏! 

乘机地点:日月贝海韵城婚礼草坪营地旁(客龙飞行基地) 

营业时间:每天10:00-18:30 

飞行高度:150米以下,配备舒适独立座椅,球形的玻璃,从座舱往外看是一个放大镜,拍照打卡视野效果非常好。 

                 

灵活机动,安全系数高。日常巡航速度可达180公里/小时,最大航程达640公里,最大爬升高度为4200多米。 

1 

预约飞行 

预约电话:0756-2188757 

2 

商务合作 

提供专业定制飞行服务: 

通用航空包机飞行、空中游览、空中广告、婚纱摄影、婚庆飞行、直升机飞防、航拍航测、航空植保、飞行培训、应急救援等。 

扫码购票 

扫码关注 

游艇 

海上游览 

     等一个自然而然的晴天,出发与大海亲密接触,忘记生活的繁冗和枯燥,远离城市的拥堵和喧闹,尽享海上风光。与其驻足观看大海,不如亲近大海,与大海融为一体。

 敲黑板:海上揽明月,游艇寻趣美好~  

游艇看珠澳 

海韵城游艇码头—辛巴达游艇 

从最美的角度“海上看珠海”,看看中国版的悉尼歌剧院 、横贯珠江口的港珠澳大桥 还有 “海上大熊猫”白海豚,各种风景都为你依依展现! 




文章编号: 4f8eabc95b0fd6d66d8d90d939275861
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (7000元/月,六险二金!广西广路集团、南宁市大王滩、广西石化等社会招聘!) 2025-02-13 广西人事招聘平台   广西人事招聘平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDczNzc4Mw==&mid=2247693533&idx=5&sn=6d38b7bb12695c4b0892b420a6ace2aa






01 

广西广路实业投资集团有限公司 

一、公司简介 

广西广路实业投资集团有限公司(以下简称“广西广路集团”)是广西壮族自治区直属大型国有独资企业广西北部湾投资集团有限公司(以下简称“广西北投集团”)的全资子集团公司,于2016年11月23日由原广西中路交通建设总公司、广西交通物资有限公司等9家企业重组成立,核心子企业是广西最早从事大宗物资贸易的国有企业之一。 

二、招聘岗位 

工作人员 

三、招聘条件 

(一)具有中华人民共和国国籍,遵守宪法和法律法规,品行端正,诚实守信,无不良记录和违规违纪行为。 

(二)年龄在35周岁(含)以下(1989年1月及之后出生)。 

(三)大学本科及以上学历。 

四、薪酬待遇 

(一)公司提供具有行业较高竞争力的薪酬待遇(7000-15000元),具体薪酬待遇按公司薪酬管理办法及有关规定执行。 

(二)伙食补贴、通讯费补贴、交通补贴、职称补贴和定期体检等。 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

02 

南宁市大王滩水库管理处 

一、招聘岗位和人数 

南宁市大王滩水库管理处编外工作人员1名。具体岗位及招聘条件见附件1《2025年南宁市大王滩水库管理处外聘人员岗位条件要求表》。 

二、招聘条件 

1.政治素质合格,遵纪守法,品行端正,无违法违纪行为,身体健康; 

2.具有履行岗位职责所需要文化程度、知识和能力,服从工作安排; 

3.具有良好的敬业精神和职业道德,善于沟通、协调,有较强的团队精神; 

三、招聘程序 

报名时间:2025年2月12日至2月18日; 

.报名方式:将报名登记表(见附件2)、毕业证、身份证、户口簿(居住证明)复印件发送至南宁市水利局人事科邮箱; 

四、工资待遇 

工资、福利待遇按南宁市人力资源和社会保障局外聘人员三类岗位标准执行,包含社保、公积金个人缴纳部分。 

附件1:南宁市大王滩水库管理处2025年外聘人员岗位条件要求表.xlsx 

附件2:南宁市大王滩水库管理处2025年招聘编外聘用人员报名登记表.doc 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

03 

中国石油广西石化公司 

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡一广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国一东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时’经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海名100公里左右 

二、招聘岗位 

工作人员24人(4名专业技术人员、20名技能操作人员) 

三、招聘条件 

具有大学专科(高职)及以上学历或相当水平的教育背景,部分岗位本科起报 

四、网上报名时间 

2月20日截止 

五、福利待遇 

六险二金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。 

录用人员根据入职广西石化后所从事的岗位及职级,执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策, 

其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

04 

南宁链融供应链集团有限责任公司 

一、公司简介 

南宁链融供应链集团有限责任公司(以下简称链融集团)于2024年10月成立,是南宁产投集团的全资子集团公司,注册资本5亿元,下属企业6家。 

二、招聘岗位 

工作人员4人 

三、招聘条件 

教育背景:本科及以上学历,岗位相关专业优先; 

四、网上报名时间 

招满即止 

五、福利待遇 

1.6000-16000元/月,五险一金、提供住宿。 

2.带薪年假、节假日福利、免费体检等 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

05 

钦州市滨海房地产开发有限公司 

一、公司简介 

钦州市滨海房地产开发有限公司(以下简称公司)成立于2011年6月16日,是钦州市滨海新城投资集团有限公司(经钦州市人民政府批准成立的市重点直属国有企业)的全资二级子公司。公司业务有经营性用地的开发建设,城市更新、城市品质提升涉及的住宅、商业、酒店、写字楼等房地产项目的开发建设以及经营、租赁、置换及上下游产业链平台搭建、运营、服务等。 

二、招聘岗位 

总经理(职业经理人)1名、副总经理(城市更新方向)1名、营销策划经理2名、项目运营经理1-2名。 

二、招聘条件 

1.具有中华人民共和国国籍,拥护中国共产党领导和中国特色社会主义制度,讲政治、守规矩,坚决贯彻执行党的路线方针政策; 

2.遵守中华人民共和国宪法和法律,遵纪守法,勤勉尽责,团结合作,廉洁自律,作风正派,职业信誉好; 

3.符合招聘职位要求的年龄、学历、经历以及工作能力等条件; 

4.具有正常履职的身体条件和健康的心理素质。 

三、招聘程序 

1.报名时间:2025年2月11日至2025年2月21日。 

2.报名方式:采取邮件报名的方式。 

四、工资及福利待遇 

工作期间按规定缴纳五险一金,享受双休日和国家规定的法定节假日以及公司职工的年度福利体检、工会福利等职工福利待遇。 

附件:钦州市滨海房地产开发有限公司应聘登记表.doc 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

06 

广西桂金珠宝有限公司 

一、公司简介 

广西桂金品牌管理有限公司成立于2023年8月4日,注册资金5000万元。目前公司主要经营业务有:品牌管理;交通及公共管理用金属标牌制造;企业管理;企业总部管理;企业形象策划;企业管理咨询;专业设计服务;平面设计;珠宝首饰制造;珠宝首饰批发;珠宝首饰零售;珠宝首饰回收修理服务;金属链条及其他金属制品制造;金属链条及其他金属制品销售;金属工具制造;金银制品销售;贵金属冶炼等。 

二、招聘岗位 

会计 

三、招聘条件 

(1)具有会计、审计、税务管理、财务管理专业等相关专业大专及以上学历并取得初级及以上会计专业技术资格证; 

(2)熟悉会计报表的处理及会计法规和税法; 

四、招聘程序 

2025年2月12日—2025年2月20日,网络报名; 

五、薪资待遇 

试用期工资3000元(含五险),试用期2个月。试用期满经考核合格后可转为正式员工,转正后薪酬4030元/月,其余待遇参照《平桂区平台公司下属子公司薪酬方案》执行。 

附件:招聘报名表 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

07 

贵港市港北区大数据发展和政务局 

一、招聘岗位 

面向社会招聘办公室工作人员 

二、招聘条件 

(一)遵纪守法,品行端正,具有良好的职业品德。 

(二)要求具有全日制专科或以上学历,年龄35周岁以下。 

(三)具有较强的学习能力和应变能力,积极主动,有责任心,熟悉计算机各种办公软件的应用,有相关工作经验者优先。 

(四)身体健康,能够正常开展工作。 

三、招聘程序 

(一)报名截止时间:2025年2月20日。 

(二)报名方式:采取现场报名和网上报名的方式进行。 

四、工资待遇 

1.待遇标准按照港北区有关规定执行; 

2.从工作当月起,由单位统一代扣代缴“五险”; 

3.工作满一年后,每年按国家规定享受带薪休假。 

附件:港北区大数据发展和政务局招聘工作人员报名表 

扫码回复 人事213  

查看完整公告丨下载附件 

         文章来源:各政府门户网站/广西人才网 

       如有出入,以单位实际招聘需求为准 

       温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

           志公好资料 

爆款!! 2025广西区考考前提分卷 

行测+申论A/B/C分类6⃣套套卷超值! 

再赠政治理论3份资料+8场直播课 

优惠价仅19.8元包邮到家 速购 

              考前提分卷 

                    2025广西区考新春年货礼包 

#公考听书课堂 

超值特惠仅需6.8元 

扫码立抢⬇️ 

#政治理论提升宝典 

超值活动价1元 

电子版⬇️ 

#申论范文66篇 

两人拼团价1元 

电子版⬇️ 

#申论范文52篇 

两人拼团价1元 

电子版⬇️ 

#教材+21套卷 

年货节惊喜价51.8元 

电子版⬇️ 

#两科共8套模拟卷 

两人拼团价6.9元 

电子版⬇️ 

                    事业单位联考资料 

#事考A类教材 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#事考B类教材 

两人拼团价29.8元 

纸质版包邮⬇️ 

#事考专项题库 

两人拼团价3.9元 

电子版⬇️ 

#事考职测刷题营 

两人拼团价8.8元 

网课⬇️ 

(⬆️长按识别二维码进入购买界面) 

              志公教育区考优惠课程火爆来袭 

2025广西区考/事考笔试抢分系列课程 

南宁开课时间:2月19日 

✅本土研发 ✅优质师资 

✅系统课程  ✅严管督学 

限时最高优惠5000元 

⬇️更多详情与优惠事宜请咨询顾问老师⬇️ 

2025广西事笔ABC类15天巩固系列课程 

开课时间:2月15日起 

✅赠事业单位【刷题】网课 75课时(43小时) 

✅赠专属课程讲义 ✅8晚住宿… 

限时最高优惠2000元 

                 志公教育各地联系方式 

▲志公教育南宁总部 

0771-2094277 

南宁市西乡塘区大学东路51号志公教育 

▲志公教育桂林分校 

梁老师

18174176881 

0773-2899676 

桂林市中山南路86号如家精选酒店5楼 

(中山南路与雉山路交界处) 

▲志公教育柳州分校 

李老师

0772-2896674 

柳州市鱼峰区东环大道228号双福雅苑(双福大厦写字楼)1栋5楼 志公教育 

▲志公教育玉林分校 

18269218689 

玉林市玉州区玉州路7号4楼(志公教育) 

▲志公教育贵港分校 

张老师 

0775-4249089 

贵港市贵和明德酒店7楼 

▲志公教育河池分校 

龙老师 

17707781580 

0778-2788680 

河池市金城江金城东路万博时代广场5楼志公教育 

▲志公教育百色分校 

谢老师 

18778696218 

0776-2811899 

百色市右江区新环球左塔21楼志公教育 

▲志公教育来宾分校 

梁老师 

18407718305 

0772-4226344 

来宾市兴宾区柳来路167号森明大厦10楼志公教育 

▲志公教育钦州分校 

梁老师 

18977749220 

钦州市钦南区向阳路8-2号锐逸酒店二楼 志公教育 

▲志公教育北海分校 

陈老师  

13367692270 

0779-2029270 

北海市海城区北京路和北海大道交汇处粤桂大厦A座17楼志公教育 

关注广西专项招考公众号 

 看广西各类招聘最新动态  

志公教育 

广西人事招聘 

广西地市招聘 

广西教师 

广西公务员 

广西事业单位 




文章编号: 3bfa334e472ba32458c608717d339db0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (广东省司法厅“光影之间 照见法治”摄影作品评选展示②) 2025-02-13 普宁司法   普宁司法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTkxMDYwNg==&mid=2247496569&idx=1&sn=ed80a4458f1db1cd7c21e2c30ed69ca0






2024年11月8日,清远英德市法律援助处工作人员协同郑振媚律师为下太镇行动不方便的申请法律援助当事人提供上门法律援助服务。摄影:清远英德市法律援助处 

2024年10月10日,中山司法局阜沙司法所在阜圩社区开展重阳节主题宣传活动。摄影:中山司法局阜沙司法所 

2024年10月18日,湛江市司法局“白海豚”宣讲团青少年“法伴”成长与禁毒教育大讲堂走进吴川市第四中学开展禁毒宣传教育活动,学生们踊跃排队参与,现场热闹而有序。摄影:李慧冰 

2024年9月26日,汕头市“强国复兴有我”群众性主题宣传教育活动之“潮人潮语说法治”潮剧普法沙龙活动在潮阳区金浦街道梅东村天后古庙举行。摄影:汕头市普法办 

2024年10月28日,中山石岐公证处公证员在中山市西区某厂房内做现状保全公证。摄影:关莹莹 

2024年10月9日,江门市江海区涉外法律服务专题工作交流会召开,围绕企业外投资以及出海需要注意的问题、中港两地公司跨境收购以及跨境起诉实务等主题开展圆桌讨论。摄影:张媞 

2024年10月24日,揭阳市普宁市委依法治市办、市普法办、市司法局和大坪镇联合开展“榕树下的普法微课堂”宣讲活动,将法治宣传触角延伸至基层末梢,全面营造尊法学法守法用法良好社会氛围。 

2024年10月22-26日,中山市灯饰照明产业公共法律服务驿站进驻第31届中国·古镇国际灯饰博览会,为企业代表提供“一站式、多元化”的专业法律服务。摄影:高嘉毅 

2024年10月21日,江海区行政复议办就某建筑公司不服区人社局认定工伤决定的行政复议一案组织开展复议听证活动。摄影:林晓晴 

2024年9月23日,河源市江东新区开展2024关爱未成年人“益心·护苗”专项行动暨“法治+心理”教育进校园系列宣传活动。作者:吴家乐 

2024年10月9日,江门鹤山市公证处在鹤山市沙坪街道乐民邨小公园开展“公证服务在行动,助老护老暖人心”敬老月宣传活动。摄影:江门鹤山市公证处 

2024年9月29日,江门恩平市司法局联合恩平市人民检察院、牛江镇人民政府、恩平市妇女联合会、恩平市心理健康协会在牛江镇中心小学开展2024年恩平市关爱保护未成年人健康成长宣教活动,为同学们带来了一堂别开生面的普法教育课。摄影:冯巧燕 

2024年10月11日,中山市司法局黄圃司法所联合中山市凤翔公证处,在黄圃镇综治中心面向老年人群体开展“金秋敬老月,公证惠民生”为主题的重阳节公证便民活动。摄影:中山市司法局黄圃司法所 

2024年10月9日,江门市江海区司法局、江海区经济促进局在深圳国际仲裁院江门中心联合举办涉外法律服务专题工作交流会,江海区外经贸企业及涉外律师代表共50余人参加了活动。摄影:张媞 

2024年10月11日,为传承敬老之风,弘扬爱老之德,佛山市南海公证处在重阳节期间走进狮山镇华涌社区,通过设置普法讲座、普法小游戏、提供免费公证法律咨询。摄影:佛山市南海区司法局 

2024年10月31日,佛山市顺德区委政法委、区司法局、区教育局举办“崇法少年行”法治教育示范课。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年10月13日,佛山市南海区司法局、南海区法律援助处在南海区第十五届童玩节活动中特设摊位开展宣传服务活动,现场为未成年人和市民提法律咨询。摄影:佛山市南海区司法局 

2024年5月22日,肇庆市高要区司法局到高要区青少年法治教育基地区第一中学南兴校区开展“美好生活 民法典相伴”法治宣传进校园活动。摄影:肇庆市高要区司法局 

2024年10月19日,佛山市高明区司法局在均名城开展普法宣传活动。摄影:陆敏婷 

2024年11月15日,广东正创律师事务所林淑簪律师走进佛山市顺德区德胜小学,为四年级学生开展了一场《学生欺凌不可取,遵纪守法共成长》专题讲座。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年9月11日,潮州市饶平县多部门联合在饶平县青少年法治教育实践基地开展“模拟法庭”活动。 

2024年9月23日,揭阳普宁市司法局联合高埔镇人民政府到高埔镇中学开展预防未成年人犯罪宣传活动,活动特邀广东南山律师事务所驻村律师罗晓生和陈泽纯律师进行授课,对青少年开展法治教育,增强青少年学生的法治素养,有效预防未成年人违法犯罪。摄影:揭阳普宁市司法局 

2024年9月15日,佛山市高明区司法局在苏村村开展2024中秋节送法进村居活动。摄影:陆敏婷 

2024年9月24日,江门开平市司法局龙胜司法所组织村居法律顾问张文勇律师在龙胜墟社区开展以劳动用工风险防范和维护劳动者权益为主题的“以案释法、以案普法”宣讲活动。摄影:梁炬阳 

2024年9月29日,清远英德市司法局到青塘镇卫生院开展“健康人生 绿色无毒”普法宣传活动。摄影:清远英德市司法局 

2024年10月16日,佛山市顺德区普法办、区司法局、区教育局组织未成年人法治教育专家团到勒流育贤实验学校开展预防未成年人违法犯罪“防欺凌”专题讲座。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年10月22日,佛山市顺德区国家机关“谁执法谁普法”履职报告评议活动实地考查第四站走进区委统战部(区民族宗教局)。摄影:佛山市顺德区普法办 

2024年11月5日,2024年度佛山市禅城区国家机关“谁执法谁普法”履职报告评议会暨守法普法协调小组第六次(扩大)会议在佛山市召开。摄影:佛山市禅城区普法办 

2024年11月17日,佛山市高要区司法局在稻田马拉松上开展普法活动。摄影:曾俊瑶 

2024年11月27日下午,在第11个“12·4”国家宪法日即将到来之际,佛山市在禅城区智城学校举办2024年佛山市“宪法宣传周”啔动仪式暨法治文化集中宣传展示活动。反电信网络诈骗宣传摊位受学生欢迎。摄影:佛山市司法局 

2024年11月27日下午,在第11个“12·4”国家宪法日即将到来之际,佛山市在禅城区智城学校举办2024年佛山市“宪法宣传周”啔动仪式暨法治文化集中宣传展示活动。摄影:佛山市司法局 

2024年12月3日,国家税务总局英德市税务局联合广东瑞骜律师事务所在英德市月桂湖广场组织开展国家宪法日暨宪法宣传周宣传活动。摄影:国家税务总局英德市税务局 

2024年12月4日,清远英德市开展2024年“宪法宣传周”主题活动,以群众喜闻乐见的方式宣传宪法,进一步增强人民群众的宪法意识和社会主义法治观念。摄影:清远英德市普法办 

2024年12月4日,由广州市司法局主办、广东省律师协会等单位协办的2024年国家宪法日活动在广州市越秀公园举行。摄影:胡乐然 

2024年12月5日晚,潮州市饶平县在县运动场举办以“宪法宣传周”为主题的主场宣传活动。图为小朋友聚集在打卡点合影留念。摄影:郑跃鸿 

为深入学习贯彻习近平法治思想,增强群众法律意识,助力法治乡村建设,2024年10月10日,恩平市司法局走进广东省“民主法治示范村”——大田镇朗北村开展民法典宣讲活动。摄影:容兰芳 

重阳节前夕,江门市新会区司法局举办法律援助宣传暨“敬老月”主题活动,法援律师为老年人提供现场法律咨询和法律援助申请指导。摄影:傅裕乔 

来源丨广东省司法厅、广东司法行政 




文章编号: 10ac6b3d6135d3c4e8025299e5e65988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (关爱足部,呵护成长:青少年儿童足部健康影响解析) 2025-02-13 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484975&idx=1&sn=a76ba2b39ea4d2791714affb7f5788b2






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

足部是支撑身体和行走的基础。然而,许多青少年儿童在成长过程中可能会出现足部问题,这些问题不仅影响步态和运动能力,还可能对全身健康产生深远影响。因此,关注和维护青少年儿童的足部健康至关重要。 

  

扁平足对健康的影响 

成因与症状:扁平足是指足弓发育不足,导致脚底几乎完全贴地。许多儿童在成长过程中会出现一定程度的扁平足,但大多数情况下随着年龄增长,足弓会逐渐发育出来。然而,如果扁平足问题持续存在,可能会引发一系列健康问题。家长可以通过观察孩子是否有走路时脚底完全接触地面、步态不稳定或出现脚部疼痛等症状来发现问题。 

对下肢的影响:扁平足会导致下肢关节受力不均,增加膝关节和髋关节的负担,可能引发关节疼痛或活动受限。长期的不正常步态可能加剧关节的磨损,甚至引发关节炎等问题,这些都可能影响正常活动和运动能力。 

对脊柱的影响:扁平足导致的步态异常可能引起脊柱的负担,导致脊柱弯曲或发育不正常,增加腰背痛的风险。脊柱的异常弯曲可能影响脊椎的健康,导致脊柱侧弯等问题。 

  

高弓足对健康的影响 

成因与症状:高弓足指的是足弓过高,导致脚底与地面接触面积小,脚步较为僵硬。高弓足常见于遗传性因素,也可能与神经性疾病有关,如脑瘫等。孩子可能表现为走路时脚掌外翻、踮脚走路或脚部疼痛。 

对下肢的影响:由于足底接触面积较小,孩子的步态可能表现为不稳定,容易摔倒或踝部受伤。特别是在进行运动或户外活动时,运动能力会受到限制。高弓足的孩子由于足底的受力不均,膝关节和髋关节也会受到额外的压力,容易引发关节疼痛或活动受限。长时间的关节压力可能导致骨骼发育异常,甚至引发骨关节疾病。 

对脊柱的影响:高弓足可能影响脊柱的对称性,导致脊柱在负重时出现不均衡的受力,长期下去可能会出现脊柱侧弯、腰痛等问题,影响生长发育。 

  

足内外翻对健康的影响 

成因与症状:内外翻是指足踝的异常倾斜,内翻是脚踝向内侧倾斜,外翻则是向外倾斜。内外翻常常伴随其他足部问题,如扁平足或高弓足。孩子可能表现为走路时脚踝容易向内或向外歪,出现摔倒、容易崴脚、跖骨痛等情况。 

对下肢的影响:内外翻的孩子走路时会表现出不稳定的步伐,特别是在走路、跑步或跳跃时,容易发生摔倒等意外。由于脚部的倾斜,膝关节、髋关节等部位也会受到不对称的压力。长期下去,这可能会导致下肢关节疼痛、运动受限,甚至影响运动能力。 

对脊柱的影响:内外翻会导致脊柱的负担不均,增加脊柱受压的风险。由于步态异常,脊柱可能受到过度的应力,导致腰部不适或脊柱弯曲问题。 

  

足外翻 

足部健康的预防与干预 

定期检查:定期带孩子进行足部健康检查,及时发现潜在问题。据《中国少年儿童脚型数据研究院》项目数据表明,99%的婴儿出生后脚都是健康的,但到13岁足部健康率已不足20%。 

专业评估:寻求专业医生或足部健康专家的评估,制定个性化的矫正方案。 

矫正鞋垫:根据医生建议,选择适合的矫正鞋垫,提供足部支撑和舒适度。 

康复训练:参与专业的康复训练,增强足部和下肢肌肉力量,改善步态。 

关注鞋类选择:为孩子选择合适的鞋子,避免高跟鞋或不合脚的鞋款,确保足部的舒适和健康。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

定期关注和适时干预,家长有望更早发现和改善孩子的足部问题,从而在为孩子的健康成长提供科学有效的帮助,促进其运动能力与整体健康的良性发展。 

预约到店 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: c7c2a9701b5dee41b3ce10d72701ea81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (党建引领促发展 奋楫争先开新局) 2025-02-13 二友居党总支   二友居党总支


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjUwMzcxMQ==&mid=2247492941&idx=1&sn=eeec3db42d79a4312ae287dba02a1359






        党建引领 奋楫争先 

  党建引领促发展 奋楫争先开新局 

   

     2025年是全面贯彻落实党的二十大精神的关键之年,也是推动餐饮行业转型升级、实现高质量发展的攻坚之年。一季度作为开篇之季,“开门红”对于全年发展意义重大,不仅能奠定全年发展的良好基础,更能激发团队信心,稳定市场预期,助力经济增长。 

     二友居党总支坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,持续深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,聚焦“两个突出,一个引领”“五个当先锋”的重要要求,号召全体党员和职工以昂扬的斗志、务实的作风,锚定目标、抢抓机遇,奋力实现一季度“开门红”,为全年高质量发展奠定坚实基础! 

党建引领 锚定目标“开门红” 

二友居党总支坚持把党建工作与生产经营深度融合,以“红色引擎”激发创新活力。近日,二友居党总支书记李秀莲以“坚持改革创新 干字当头 推动高质量发展”为主题,开展主题党课,共同学习,统一思想、明确方向。 

主题党课上首先传达了西城区经济社会高质量发展推进大会精神,以及华天集团高质量发展的具体举措,随后围绕2025年重点工作部署分析了二友居高质量发展路径。从市场调研入手,结合餐饮行业发展趋势,把握消费者需求变化,制定了详细的项目推进计划。在产品研发、市场拓展、服务提升等多个项目上稳步推进,确保各项工作有序开展。 

践行担当 友善服务“开门红” 

二友居党总支充分发挥企业业态优势,党建品牌赋能企业发展,始终牢记首都功能核心区使命,有效服务“国之大者”,在维护社会稳定、联系服务群众等方面积极作为。二友居积极参加各项展卖活动,提高品牌影响力,延展“睦邻友好 友善争先”的党建品牌内涵。 

春节期间参加厂甸庙会和大观园庙会展卖,为庙会增添京味、年味。二友居的西四包子、非遗猪肉饼、杏仁酪、炸灌肠,护国寺小吃的清真小五福、爆肚粉等美食备受欢迎,庙会期间二友居展位每天卖出两三千个包子,包子、肉饼每日供不应求。 

元宵节期间参加由北京市餐饮行业协会主办的“2025北京餐饮年货节元宵节美食游园会”,二友居的各色美食琳琅满目,令人垂涎欲滴,为市民朋友们献上了一场精彩纷呈的美食文化盛宴。 

华天集团白海豚大师、二友居第六代非遗技艺传承人毛雅军受邀为区政府新春联欢会、元宵联欢会展示驴打滚、摇元宵制作技艺。 

保障民生 争先守护“开门红” 

聚焦“七有”要求“五性”需求,积极践行首都国企担当,二友居同饿了么平台合作,参与北京月坛街道“爸妈食堂”项目,二友居肉饼店(二七剧场路店)作为合作门店,双方共同出资联合为42名老人免费供餐,解决了老人们春节居家用餐的需求。 

新的一年,二友居党总支将继续深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,以“友善争先”党建品牌为引领,持续发挥党建赋能作用,凝聚发展合力,激发创新活力,不断提升企业核心竞争力,铆足精神、迎难而上,用实干实绩交出高质量发展的亮眼答卷,奋力实现2025年“开门红”! 




文章编号: ed50665f7102ec079083d275d212771f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (张晏玱、郭金华 | 我国海洋保护区建设过程中的机制挑战与完善建议) 2025-02-13 海洋TV   海洋TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650817091&idx=2&sn=25f351548010f5b77b2a45a166a960fe




   本文载于《南海学刊》2025年第1期,系深圳市哲学社会科学规划课题(SZ2024B024)的极端性成果。本文经作者和期刊授权推送,仅代表作者立场,不代表平台观点。如需获取原文,请于中国知网下载。此处为方便阅读,略去注释。

作者简介

张晏玱大连海事大学法学院教授、博士生导师研究方向为国际法、国际海洋法郭金华大连海事大学法学院2022级硕士研究生研究方向为国际法、国际海洋法

摘要 建设海洋保护区在保护海洋生态环境、维护生物多样性和巩固海洋主权等方面具有重要作用,已经成为最有效的海洋治理工具之一。在生态文明建设的背景下,我国海洋保护区经过多年的发展取得了显著进展。然而,当前我国海洋开发利用与海洋保护之间的矛盾仍然存在,主要体现在保护区的管理体制、整体布局规划、资金保障以及法律法规体系建设的不足之处。为此,要在海洋可持续发展理念指导下,从优化海洋保护区的规划布局、提升管理机制的协调性、增加资金投入、完善相关法律法规等方面入手,构建更加完善的海洋保护区制度,为稳步推进我国的海洋生态文明建设提供坚实的保障。关键词 保护区;海洋保护区;管理体制;布局规划

一、问题的提出

    长期以来,人类以非可持续利用的方式使海洋环境面临巨大的挑战,海洋污染、海洋鱼类资源过度捕捞、生物多样性锐减、海水酸化等一系列问题导致海洋系统承受能力大大减弱。当下,加强海洋保护区的建设是世界各国公认的实现海洋可持续利用的重要方式。对于何为海洋保护区,目前国际社会并未形成统一的概念,但作为应对海洋生态系统挑战的工具,海洋保护区在保护海洋生态环境方面发挥的巨大作用已经为国际社会所公认。世界自然保护联盟(International Union for Conservation of Nature) (以下简称“IUCN”)将海洋保护区定义为“任何通过法律或者其他有效方式设立的,有地理空间上明确定义的,对其中部分或全部的封闭环境进行保护的潮间带或潮下带陆架区域,包括其上所覆之水体及相关的动植物群落、历史及文化属性”。为规范与统一海洋保护区的管理与分类标准,IUCN还进一步建立了保护地分类体系,将保护地按照保护对象的不同分为严格保护地( Strict Protection)、国家公园(National Park)、自然纪念地(National Monument)、生境或物种管理区(Habitat or Species Management Area)、陆地景观或海洋景观保护地(Protected Landscape or Seascape)及资源管理保护地(Managed Resource Protected Area)。以解决国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的保护和可持续利用问题为宗旨的《国家管辖范围以外区域海洋生物多样性协定》(Agreement on the Conversation Sustainable Use of Marine Biological Diversity of Areas Beyond National Jurisdiction)(以下简称《BBNJ协定》),则将海洋保护区定义为“一个地理上界定的,为达到特定长期生物多样性养护目标而指定和管理,并可以酌情允许符合养护目标的可持续发展的海域”。可以看出,《BBNJ协定》以维护海洋生态系统的健康与生物多样性为价值依存,也是国际社会为实现海洋可持续发展作出努力的成果。尽管如此,仍有越来越多的学者对海洋生态系统和渔业的衰退表示担忧。当前,海洋面临着较为突出的生态破坏问题,但实际上人们对此仍未给予与陆地同等程度的关注,国际社会也由此得出了海洋生态环境保护落后于陆地的结论,实现海洋保护区的有序建设仍需付出很大努力。    海洋生态保护是我国当下面临的重要课题。我国探索建立海洋保护区较早,从 1963年建立首个海洋保护区——蛇岛自然保护区开始,大致经历了停滞发展(1963至1980年)、缓慢发展(1981至2005年)和快速发展(2006年至今)三个不同的阶段。在此期间,我国海洋保护区分为海洋自然保护区与海洋特别保护区。根据规制对象的不同,海洋自然保护区又分为3 类 16种类型的保护地,海洋特别保护区在兼顾保护与开发之间划分为4类保护区(见图1)。

    2023年,全国有涉海自然保护地352处,保护海域面积933万公顷,保护对象涵盖了珊瑚礁、红树林、滨海湿地等典型海洋生态系统以及中华白海豚、海龟等珍稀濒危海洋生物物种。尽管我国积极参与海洋保护区建设,但在实践中仍存在管理体制、资金支持、布局规划等方面的问题,与凝聚全球海洋生态环境治理合力、提升应对环境挑战行动力的目标仍有一定差距。

二、我国海洋保护区建设面临的困境

    我国现有的法律体系对建设海洋保护区实践提供了一定的法律基础与保障,但在保护区的管理体制、总体布局规划、资金保障及法律体系建设等方面仍存在不足。    (一)现行管理体制难以最大化发挥海洋保护区效能    1.多种管理模式并存,管理效率有待提高    当前,我国海洋保护区内综合管理、分部门管理和分级管理三种模式并存。2018年机构改革后,国家林业和草原局接替了国家海洋局职权,对保护区实施综合管理。林业、水利、国土资源等部门在各自权限范围内,对保护区实施分部门管理。我国依据法律将保护区划分为国、省、市、县四级,由相应政府部门负责实施分级管理。通常我国海洋保护区多在沿海一带,跨越陆域与海域,而陆地和海洋的生态环境保护分属于环保与海洋部门管理,可能存在权责不明、重复建设问题。实际上,陆海交界处划定的海岸带保护区也几乎是我国现阶段的立法盲区,诸多涉海法律中很少提及对海岸带的系统保护与管理。同时,分级管理可能导致地方行政领导与上级业务指导的分离。海洋保护区管理机构在业务上受上级行政主管部门的指导,而在地方行政区域内则受到当地政府的领导。比如,位于浙江省的象山韭山列岛属于海洋海岸类保护区,归属于海洋行政主管部门主管,但在行政区划上隶属于象山县人民政府。行政与业务以双轨制的管理形式存在,导致海洋保护区的建设工作在很大程度上受到当地政府的影响。如果存在海洋保护与当地经济发展利益不一致的情况,地方政府难免会优先考虑本地区的经济发展。    2.政府主导治理模式为主,参与主体有待丰富    无论是《中华人民共和国自然保护区条例》,还是《海洋特别保护区管理办法》《海洋自然保护区管理办法》,均明确了以政府为主导的治理模式,缺乏其他相关主体参与管理的条文。以政府强制执行力为保障机制执行重大决策,在一定程度上能够确保保护区的运营与管理的模式的权威性,这也是目前各国最为通行也是最重要的一种管理模式。但不可否认的是,单一的政府管理模式也可能出现管理漏洞。第一,地方政府兼具本区域海洋保护规划主体与经济利益主体的双重身份。实践中,地方政府可能会以政绩优先原则追求海洋的经济价值而非生态价值,以牺牲保护区建设来获取更高的开发价值。这主要表现为地方政府行政审批权限较大。《海洋自然保护区管理办法》第 10条、第11条规定“海洋自然保护区的位置和范围由批准建立该保护区的人民政府划定” “海洋自然保护区的撤销、调整和变化,经原审批机关批准”。各沿海省市的政府部门在撤销、调整保护区范围时可能以本地区经济发展的最大化为出发点,从而牺牲保护区生态利益。同时,在对设立与撤销保护区缺乏监督机制的情况下更容易造成权力滥用。第二,自下而上的报批制度使政府部门处于被动行政的状态,缺少利益相关者的参与。政府内部自下而上的报批程序一经滥用,可能存在私自划区建设、非正当程序撤销保护区或“建而不管”的问题,也可能存在忽视当地居民的切身利益等问题。同时,普通居民海洋保护意识的缺失以及公众参与海洋保护管理监督的缺位在我国较为普遍。目前的《海洋自然保护区管理办法》中并没有“公众参与”的相关规定。虽然《海洋特别保护区管理办法》将公众参与作为“建区条件概述”中的条件之一,但对于公众如何参与其中没有具体规定。经过多次修改后,《中华人民共和国自然保护区管理条例》(以下简称《自然保护区管理条例》)已将沿海居民权益纳入保护区建设的考虑范围,其第五条要求“建设和管理自然保护区,应当妥善处理与当地经济建设和居民生产、生活的关系”。但该条例针对后续居民参与的安排缺少规定,仍然停留在原则性规定的阶段,社区共管制度中核心的权利义务分配、共管原则等都缺少法律依据。    (二)海洋保护区总体布局规划有待完善    1.海洋保护区建设目标导向性不足    海洋保护区建设是联合国可持续发展议程和世界自然保护联盟的重点议题,国际社会不断优化标准并制定具体目标。联合国生物多样性大会(COP15)于2022年12月19日在加拿大蒙特利尔闭幕,达成了一项具有里程碑意义的协议,用以指导目前到2030年的全球自然行动,并提出保护30%的陆地、海洋和内陆水域的具体目标。我国作为《生物多样性公约》(以下简称《公约》)缔约国,于2016年积极参与生物多样性保护、海洋及岛屿自然保护、气候变化等重要议题,体现出我国对海洋保护的决心。2019年 6月,中共中央、国务院颁布的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出陆域自然保护地占国土面积18%以上的建设任务。遗憾的是,在此指导意见中尚未提及海洋保护区的建设目标。2023 年,生态环境部等六部门联合印发的《“十四五”海洋生态环境保护规划》中也并未提出建设海洋保护区的具体目标,而仅以“加强海洋生态保护”的表述予以概括。现阶段我国海洋保护区面积仅占所有海水水域面积的4.1%。因此,在我国缺乏建设海洋保护区明确目标的激励性与导向性的背景下,到2030年实现对30%的陆地、海洋和内陆水域保护的目标仍面临较大压力。    2.海洋保护区空间规划分布不均    我国海域跨越暖温带、亚热带和热带,生物物种和生态类型丰富,但海洋保护区建设存在空间规划分布不均的问题。首先,陆海保护区尚未实现整体布局。《“十四五”海洋生态环境保护规划》提出构建以国家公园为主体的自然保护地体系,但截至2021年,已建立的10余处国家公园均为陆域类型,尚无海洋类型公园试点。此外,2020年新增的28处国家自然公园中也未涉及海洋公园。由此看来,相比于陆域保护区建设,我国海洋保护区建设仍未得到足够的重视。其次,沿海省份保护区空间分布不均。从此前国家海洋局公开的数据来分析整体分布情况,广东、海南所占比例较大,两省保护区面积合计约30000平方千米,而其余省份如浙江、江苏、河北等保护区面积则各低于1000平方千米。海洋保护区空间规划分布不均在一定程度上割裂了海洋整体性保护,阻碍了海洋生态环境统一性保护进程。    3.缺少远海保护规划    据生态环境部公布的《全国自然保护区名录》显示,我国海洋保护区的建设选址主要集中在沿海一带,但是我国管辖范围内的远海海域的海洋保护区尚未建成。远海海域缺少海洋保护区至少在以下几个方面对我国海洋权益造成潜在影响。其一,加剧远海渔业资源过度捕捞风险。居民对海产品需求增加、捕捞能力过剩、90天禁渔期等促使渔业向远海转移。然而,远海资源虽丰富,却因过度捕捞活动面临破坏。通过在此区域划定渔业资源保护区,促进资源自然恢复,可更有效保护海洋生物多样性。其二,加剧我国远海海洋生态环境破坏风险。例如,2023年日本东京电力公司啔动福岛第一核电站核污水排海计划并将7800吨核污水排海,对我国海洋生态安全造成极大威胁。福岛核电站核污水中含有多种放射性物质,被污染的生物会进入海洋食物链循环,从而引发大规模海洋生物死亡等损害后果。同时,由于太平洋洋流的作用,未来核污水必将影响我国管辖范围内的海域并进一步向我国沿海扩散,严重影响我国海洋生态环境的保护成效。其三,对我国海洋战略造成安全隐患。当前海洋霸权的迹象愈发显现,需进一步提升本国保护利用海洋资源和掌握海洋战略要地的能力。大型海洋保护区的出现与兴起可以使传统海洋强国利用其在国际法体系中的优势地位获得排他性的海洋权益,并以实现“2030年保护30%海洋”的名义实施“圈海运动”。美国在2014年就宣布扩大“太平洋偏远岛屿海洋国家保护区”,以应对过度捕捞、海水酸化以及海洋污染问题为由将该保护区的面积扩大至260万平方千米。美国不是《公约》缔约国,因此设立保护区可不受领海与专属经济区等制度的约束,仅凭借国内法就可以在公海范围内建立海洋保护区。从海洋战略权益角度考虑,此类保护区的建设能够强化美国在太平洋地区的海洋主权,而其中的部分岛屿曾经是美国重要的军事基地,在此基础上扩建海洋保护区更具有重要的军事和政治意义。除美国外,与我国东海、南海相邻且有海域划界和权属纠纷的日本、菲律宾也多次尝试以设立保护区的手段挤压我国管辖海域,进而对我国海洋权益造成影响。2013年日本冲绳县以保护海洋环境的名义在我国钓鱼岛区域建立所谓的“海洋保护区”即是如此。因此,在我国缺乏远海保护意识的情况下,传统海洋大国必将借助建立大型海洋保护区的“东风”对我国海洋战略安全和海洋权益造成影响。    (三)海洋保护区资金保障机制尚未健全    稳定的资金来源是海洋保护区建设和科研人才培养的关键,但我国目前依赖单一的政府转移支付难以长期支撑保护区的管理和养护。《自然保护区管理条例》第23条规定,地方政府负担保护区经费,国家仅对国家级保护区提供适当补助。这种分级扶持模式增加了地方财政压力,尤其是在经济欠发达的地区。例如,海南省2018-2021年民生支出占一般公共预算约 75%,海洋环境保护投入占比较小,难以满足保护区建设的长期需求。同时,与陆地相比,海洋自身的特殊性加大了海洋保护区在执法监督管理、开展科学研究以及基础设施配备等方面的难度。单一的资金保障机制难以满足保护区的日常管理、运营维护和科研监测等持续投入的资金需求。目前我国涉海科研领域在理论和应用研究层面仍处于较低层次。以南海海域最具有保护价值的珊瑚礁生态系统为例,此前不合理的开采导致珊瑚礁的数量急剧下降,而仅靠其自然繁衍修复则需要花费上百年时间,若以育苗移栽的方式则能提高珊瑚礁保护效率。然而,长时间的资金短缺使我国多数保护区停留在“重建设而轻管理”的阶段,严重阻碍了海洋保护区的规范化管理和建设工作。    (四)海洋保护区法律体系建设尚待加强    现阶段,我国海洋保护区法律逐渐形成以《中华人民共和国海洋环境保护法》 (以下简称《海洋环境保护法》)为主体框架,以《自然保护区管理条例》 《海洋自然保护区管理办法》及《海洋特别保护区管理办法》为具体安排的法律体系。但随着经济社会的发展以及我国用海需求的不断增加,海洋生态保护与资源利用之间的天平也在不断地摇摆。现行陆海法律部分已经不足以回应新时期陆海统筹的实际需求。第一,相关保护区法律存在滞后性且效力层级较低。多数相关法律规范均以“办法”的形式出现,且颁布年份已久,即使是最新的《海洋特别保护区管理办法》颁布距今也有十余年。许多条款因自身管制力不够、权威性较差等已然不能适用于新时期陆海统筹战略下的需求,最明显的表现是行政处罚力度远远不足以发挥法律应有的威慑力。部分条款规定了有关单位和个人对破坏保护区的行为有检举、控告义务,但该项义务强制性极小且缺乏相应的奖励措施,难以调动社会大众主动参与的积极性。此外,随着《海洋环境保护法》不断修订,根据上位法优于下位法原则,上述系列“办法”中的部分内容已失去实际法律意义,如第三十四条已将自然保护区的划分由原先的“海洋自然保护区”“海洋特别保护区”的二分法修改为“国家公园、自然保护区与自然公园”为主体的三分法。第二,保护区建设的相关内容尚缺乏法律依据,对具体海洋污染事故的应急保障机制与事后的索赔机制尚缺乏明确规定。以突发性污染事故为例,因海洋具有跨区域的流动性,在非海洋保护区域内产生的污染导致保护区内的生态环境受到严重损害的情况下,对于保护区是否具有在环境公益诉讼中作为索赔主体的法律地位的问题,相关法律中并没有作出规定。第三,深远海保护区建设缺少国内法律依据。以专属经济区建设海洋保护区为例,《公约》第56条赋予沿海国管理资源和保护环境的主权权利,第194条进一步支持其保护措施的合法性。然而,我国海洋保护区主要集中于近海,现有规范难以满足专属经济区建设需求。面对其他国家在公海建立大型海洋保护区的趋势,我国在南海、公海及极地保护区建设方面的相关标准和法律依据几乎处于空白状态。    综上所述,我国海洋保护区建设过程中面临的诸多阻碍,深层次原因在于对海洋的认知存在偏差,受制于“重陆轻海”的传统思维。长期以来,这一固有观念导致对海洋环境与生态规律缺乏深入了解,出现“重开发建设、轻保护管理” “重眼前利益、轻长远谋划”等问题。且政策文件往往将海洋视为陆地的延伸,套用陆域保护区建设经验,忽视海洋的生态价值,致使我国海洋保护区建设面临诸多困境。

三、完善我国海洋保护区建设的路径探索

    新时期,我国应当立足于建设海洋强国,坚持陆海统筹思想指导,转变传统用海思维,牢固树立海洋意识、海疆意识,可从以下方面探索完善海洋保护区建设。    (一)优化我国现行海洋保护区管理体制    1.统筹多种管理模式,提高保护区管理效率。一方面,从综合管理的角度看,目前全国自然保护区由国家林业和草原局统一管理,虽然整合了国家海洋局的相关职责,但工作重心仍偏向陆域保护,对海域保护的重视程度不足。因此,可参照《中华人民共和国国家公园法(草案)》(以下简称《国家公园法(草案)》)的规定,由国务院建立部际联席会议,并通过中央与地方的工作协商机制统筹保护区建设。现阶段,应优化管理体制,由自然资源部统一行使涉海管理与保护职责,对全国所有海洋保护区进行综合监督和管理。当管理过程中出现用海与护海的冲突时,可由联席会议以海洋生态保护为核心协调利益关系。从长远看,设立国家海洋事务部以主管全国海域综合事务的趋势逐步显现。海洋保护区建设管理与海洋资源开发利用的协调工作统一由海洋事务部负责,可有效减少跨部门利益冲突,提升行政效率,实现保护海洋生态的最大合力。另一方面,从分层管理角度看,建议将我国海洋保护区的级别设置为国家级、省级和市级三级,取消县级保护区的规划建设。一是县级海洋保护区在面积和数量上所占比重较小,且多由林业部门管理,碎片化的区域难以有效保护海洋生态,且跨海域协调效率不高,因此县级政府管理海洋保护区已无必要。二是县级地方政府受经济压力限制,财政投入不足,难以有效支持保护区的建设和管理,且地方政府在海洋保护区的科研工作中也难以提供有效支持。    2.改变单向政府主导管理模式,探索建立海洋保护区社区共管模式。一方面,借鉴《国家公园法(草案)》,对于地方政府撤销或调整保护区的行为,由省林业和草原局报本级政府批准,防止滥用职权。同时,将海洋保护区建设纳入地方政府绩效考核,以激励积极作为,扭转被动发展局面。另一方面,积极探索社区共管模式,“自上而下”与“自下而上”管理模式并存。由各级政府积极引导其他非政府主体等多方力量参与海洋保护区的管理和保护。建议建立海洋保护区共同管理委员会,以协调政府与利益相关者之间的利益关系。该委员会应赋予利益相关者知情权、监督权、决策权以及一定的管理权限,吸引社区居民、专家、社会组织和科研机构等参与海洋保护区的设立、建设、规划、管理和运行等环节,从而形成事前参与、事中监督和事后效益共享的协调机制。    (二)合理规划海洋保护区建设    1.明确海洋保护区建设目标。 在国际层面,我国作为《公约》缔约国,积极主办并参与第十五次缔约方大会(COP15),确立了2030年前达到至少30%包括海洋在内的生态保护目标,以及2050年人与自然和谐共生美好愿景。在国家层面,此前《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出了陆域保护18%的目标,海域保护目标也为我国与国际社会接轨预留了一定空间。因此,在我国海洋保护区建设总体规划之下,要想达到2030年前国际社会的预定目标,须对应我国管辖范围内海域面积设定明确的保护区建设目标。    2.合理规划海洋空间布局。首先,坚持陆海统筹,统一规划陆海保护区建设。自2015年起,中国开始尝试建设国家公园作为新的自然保护地管理模式,并且已在《海洋环境保护法》中获得法律地位。2022 年,国家林业和草原局公布已获国务院批准的《国家公园空间布局方案》,全国遴选出49个国家公园候选区,其中包括2个陆海统筹区域和3个海域,海域面积约11万平方千米,未来将成为我国建设海洋保护区的重点。通过陆域国家公园试点的经验积累、法律地位的明确及前期深入调研,建设海洋国家公园的条件已然成熟。从国家代表性、生态重要性、管理可行性角度看,南海三沙、山东长岛、辽宁长山群岛等地已具备国家公园建设标准。其次,推动近海保护区整合,优化空间布局。在《BBNJ协定》倡导的“保护区网络”理念下,可通过连片保护提高整体效能。目前,我国近海保护区虽数量较多,但布局不均衡,亟须整合优化。建议海洋行政主管部门与渔业等相关部门协同,将近海保护区与渔业、交通等规划结合,扩大特别保护区面积,连接生态脆弱区、特殊价值区、优质渔区和珍稀物种栖息地,减少碎片化保护区,提升保护效益。最后,着手进行深远海保护区规划建设。新时期海洋保护区制度建设与“新安全观”紧密联系,对维护中国的海洋安全具有积极意义。根据目前我国四大海域的实际状况,黄海、渤海本身面积较小且均属于浅海,尚未符合 IUCN要求的“15平方千米”大型海洋保护区的条件,因此按照国内法对海洋保护区的建设要求正常管理即可。东海、南海海域不仅面临海洋生态环境和生物资源保护的紧迫需求,而且面临他国频繁侵扰,海洋安全受到威胁。因此,在“新安全观”指导下,应在东海、南海设立国家海洋保护区或国家海洋公园,首要目标是保护海洋资源和生态环境。同时,应针对我国专属经济区内的岛屿、岛礁划定保护范围,建立大型海洋保护区,加强海洋资源的管理与保护,这不仅能提升海洋保护区的管理效果,还对维护我国海洋主权具有重要意义。    3.探索瓦登海海洋公园的建设经验。瓦登海海洋公园是一个典型的跨界海洋保护区,覆盖丹麦、德国和荷兰三国海域。为共同治理该区域,三国以维护海洋生态系统为基础,建立跨国合作机制,实行动态适应性管理。一是通过定期政府间会议、联合管理计划和合作协议,建立跨国协调机制,确保各国在海洋管理中步调一致;二是将协作治理纳入科学研究机构、非政府组织和地方社区等非政府主体,共同推动区域管理。在内国法层面,各国通过跨国协议制定共同的环境标准和执法机制,确保法律和政策的相互兼容。除了以上建设思路外,未来我国可与周边国家合作设立跨界海洋保护区,实现海洋可持续发展的目标。可将瓦登海海洋公园实践经验应用于我国南海、东海等国际关注区域,以海洋保护等低敏感领域为切入点,与相邻沿海国共同设立跨界海洋保护区,推动国际联合保护行动,促进海洋的可持续发展。    (三)健全海洋保护区资金保障机制    1.加大政府财政投入。首先,制定长期资金投入规划。对于核心区等严格保护区及国家级海洋保护区,由于禁止开发活动,养护和管理费用应由中央政府全额承担,并纳入财政预算;对于试验区、缓冲区等省市级保护海域,按级别纳入同级政府财政预算。其次,根据《“十四五”海洋生态环境保护规划》的规定,建立政府、企业和社会多元化资金投入机制,鼓励各类投资主体参与海洋生态环境保护。例如,山东省威海市通过政府与社会资本合作,推出海洋碳汇指数保险,防范生态风险并提供资金支持。此外,蓝色债券、蓝色贷款等融资产品也能为海洋保护区管理提供资金来源。    2.鼓励非严格保护区自主创收。部分陆域保护区遵循“使用者付费”原则,使森林公园、湿地公园等陆域保护区在保护生态系统的同时获取经济收益,从而为保护区管理提供经费。海洋保护区可借鉴这一经验,合理利用资源价值。例如,在非严格保护区以生态旅游、付费观光、建立海洋生物资源库和海洋展馆等方式拓宽资金来源。    综上,“政府主导、多方参与”的多元化资金来源机制,一方面可保障保护区建设资金来源的长期稳定性,另一方面也有充足且固定的资金投入到海洋保护区的科研项目上,如珊瑚礁育苗移栽、中华白海豚的人工繁殖以及海域测算与海洋生态数据检测、海洋生物数据摸底调查等。    (四)加强海洋保护区法律体系建设    目前,我国与海洋保护区直接相关的立法主要包括《海洋自然保护区管理办法》 《海洋特别保护区管理办法》及《水生动植物自然保护区管理办法》。这些“办法”法律位阶较低,难以满足新时代生态文明建设的需求。为此,应搭建完善的保护区立法体系,结合框架性立法与专项立法,尽快出台“自然保护区法”。该法应以陆海统筹为指导,以生态保护为目标,专章涵盖陆地和海洋保护区,重点规定保护区划定标准、规划建设、管理体制和法律责任等内容,特别是在管理模式上,应赋予除政府部门外的其他主体参与海洋保护区管理的权利,保障利益相关者的权益。此外,应在立法中增设专属经济区海洋保护区和南海国家海洋公园等相关法律安排,借鉴国内外经验,为我国海域发展提供更大空间。在专项立法层面,国家应尽快通过《国家公园法(草案)》,补充完善国家公园管理机构职责,健全海洋生态补偿制度、信息共享制度等内容,在海洋领域建立“分类科学、布局合理、管理有效”的以国家公园为主体的自然保护地体系。此外,要结合国际保护区分类标准,注重本国技术标准的完善,从而形成以“基本法、专项保护法、技术规范”为架构的完整的保护区法律体系。同时,还要完善现行保护地立法内容。关于保护区的奖惩制度,应设立奖励措施,特别是对检举、控告人员的奖励,具体办法可由地方政府根据当地经济发展水平制定。目前相关行政处罚力度较低,可参照《海洋环境保护法》相关规定提高处罚力度,将行为人的主观恶意、对海洋环境造成的损害以及修复成本作为考虑因素,纳入处罚范畴。此外,区域性海洋保护区的管理应根据地方立法因地制宜,灵活应对。地方政府应依据管辖范围内的生态特点和实际需求,采取适当的管理措施。例如,海南省依据其独特的海洋地理位置和生态资源,制定了《海南省珊瑚礁与海洋生态系统保护条例》,专门保护珊瑚礁系统;福建省则针对丰富的红树林资源,进行了相应的立法保护。此外,山东省和浙江省通过地方立法确立了海洋生态红线制度,划定了“海洋不可侵犯区域”,加强对海洋生态系统的保护。这些措施展示了区域性立法的灵活性。因此,在贯彻国家海洋保护区建设总体目标的同时,地方政府应根据辖区内的生态特征和环境需求,建立差异化的海洋保护区管理体系,以推动海洋保护区的协调发展和可持续管理。

四、结 语

    在建设海洋强国的背景下,习近平总书记在多次讲话中提到 “陆海统筹”,这为我国在海洋维护与治理、恢复海洋生态平衡等方面指明了前进方向。作为一种综合性工具,海洋保护区不仅在海洋生态环境保护中发挥着重要作用,也是我国建设海洋生态文明的关键支撑点。然而,从近年来我国海洋保护区建设的实践来看,现行的管理体制、总体布局规划、资金保障机制以及法律体系建设的不足仍然制约着其发展。面对多国战略重心由陆地向海洋转移的趋势,我国应加快形成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系,完善海洋保护区的立法与体制建设,推动海洋保护区的建设进程。同时,我国应积极加强国际合作,借助国际组织平台提升我国在全球海洋环境治理体系中的影响力,为全球海洋环境治理提供符合可持续发展目标的中国方案与中国智慧。

END

来源:法眼看南海




文章编号: ddf687d3f924357483061d24b24fc190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (自驾新发现!这条沿海公路,藏着5个绝美拍照点,随手一拍就是大片!) 2025-02-13 婷婷的日常呀   婷婷的日常呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzY2MDM2OA==&mid=2247485301&idx=1&sn=2a3a1eb9acf4a753723b3b934503d63a






  一条公路可以成为旅行的主角?它蜿蜒曲折,一边是碧波荡漾的大海,另一边是郁郁葱葱的山峦,每一段路程都像是一幅流动的画卷。今天,我要带你走进一条鲜为人知的沿海公路——它不仅是自驾爱好者的天堂,更是摄影师的梦想之地。这条公路藏着5个绝美拍照点,随手一拍就是大片!准备好了吗?让我们一起出发,去发现这条公路的秘密。 

  沿着这条沿海公路行驶,第一个让人驻足的地方是木兰湾。这里的海岸线长达9公里,礁石与沙滩交错,风车在远处缓缓转动,仿佛在向你招手。清晨的阳光洒在海面上,波光粼粼,像是撒了一层金粉。你可以把车停在路边,走到沙滩上,感受海风拂面的清凉。这里的风车群是绝佳的拍照背景,尤其是日落时分,橘红色的天空与白色的风车形成鲜明对比,随手一拍就是一张明信片。如果你喜欢慢门摄影,可以尝试在傍晚时分用长曝光拍摄风车的转动轨迹,画面会显得更加梦幻。 

  继续前行,你会来到钦州滨海公路。 

  这里的海岸线曲折绵长,海天一色,仿佛没有尽头。 

  犀丽湾是这条公路上的一个亮点,红树林与白鹭相映成趣,蚝排产业绵延十里,充满了人间烟火气。 

  你可以在这里停下脚步,拍下渔船归港的瞬间,或是捕捉白鹭展翅的优雅姿态。 

  这里的海景与人文景观交织,每一帧都充满了故事感。 

  如果你对人文摄影感兴趣,可以尝试与当地渔民交流,记录下他们日常劳作的场景,这样的照片往往更具感染力。 

  接下来,公路带你进入苍南168黄金海岸。 

  这条海岸线被誉为“浙南北戴河”,炎亭镇的彩色房屋和渔寮大沙滩的细软金沙让人流连忘返。 

  秋天的棕榈湾是露营爱好者的天堂,夜晚的星辰与大海交相辉映,仿佛置身于童话世界。 

  你可以在这里架起三脚架,拍摄星空与海浪的完美结合,或是记录下清晨第一缕阳光洒在海面上的瞬间。 

  如果你喜欢拍摄人像,可以尝试在清晨或傍晚的柔和光线下,以大海为背景拍摄剪影,效果会非常惊艳。 

  再往南,公路延伸到南宁的“沿海公路”。 

  虽然南宁没有海,但邕江边的风景却丝毫不逊色。 

  龙岗大桥附近的棕榈树和红瓦小楼,让人仿佛置身于欧洲小镇。 

  傍晚时分,阳光洒在江面上,波光粼粼,你可以在这里拍下江景与建筑的完美融合,或是捕捉到船舶从江畔擦肩而过的瞬间。 

  这里的风景充满了诗意与浪漫,每一张照片都像是一幅油画。 

  如果你喜欢拍摄夜景,可以尝试在龙岗大桥附近的长曝光拍摄,江面上的灯光倒影会为你的照片增添一份神秘感。 

  公路的尽头是三娘湾。 

  这里是白海豚的栖息地,海天相接处,白海豚欢快地跳跃,仿佛在欢迎你的到来。 

  你可以在这里拍下海豚跃出水面的瞬间,或是记录下夕阳西下时海天一色的壮丽景象。 

  这里的风景充满了治愈的力量,每一张照片都能让人感受到大自然的魅力。 

  如果你喜欢拍摄野生动物,建议带上长焦镜头,耐心等待海豚出现的瞬间,这样的照片往往更具冲击力。 

  除了拍照点,这条公路还隐藏着许多实用信息。 

  比如,最佳旅游时间是每年的10月至次年4月,此时天气温和,海风清爽,非常适合自驾和摄影。 

  交通方面,建议选择SUV或越野车,因为部分路段较为崎岖,普通轿车可能会有些吃力。 

  住宿方面,沿途有许多特色民宿和度假村,比如苍南的棕榈湾露营基地和钦州的渔村民宿,价格适中且环境优美。 

  餐饮方面,不要错过当地的特色美食,比如钦州的蚝仔煎、苍南的海鲜面和南宁的老友粉,每一道菜都充满了地方风味。 

  旅行前的准备也很重要。 

  建议带上防晒霜、遮阳帽和墨镜,因为沿海地区的紫外线较强。 

  此外,三脚架、滤镜和备用电池是摄影爱好者的必备物品,尤其是拍摄星空和慢门时,这些工具会大大提高出片率。 

  如果你计划露营,记得带上防潮垫和睡袋,夜晚的海边温度较低,保暖措施必不可少。 

  随着旅游业的发展,这样的沿海公路可能会面临更多的游客涌入和环境保护的挑战。如何在开发与保护之间找到平衡,是我们需要思考的问题。或许,我们可以通过更可持续的旅游方式,比如减少一次性塑料的使用、支持当地环保项目,让这些美丽的风景得以长久保存,让更多的人能够感受到大自然的魅力。 

  所以,下一次当你计划自驾旅行时,不妨选择这条沿海公路。它不仅会带给你绝美的风景,还会让你在按下快门的瞬间,感受到旅行的真正意义——发现美,记录美,分享美。无论是风车海岸、红树林、星空沙滩,还是江景与海豚,这里的每一帧画面都能成为你旅行记忆中的亮点。 




文章编号: 79f6cb5ef7fc6e757ca19c5318c113d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (天哪,原来这么多明星都有扁平足!先天不足后天补,病树前头万木春!) 2025-02-13 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484963&idx=1&sn=4f773fc52ed8377af175d8524efd5198






白海豚🄬

假肢矫形工作室

Prosthetics & Orthotics

2024年巴黎奥运会近尾声，中美之间的金牌数量交替霸榜，好不热闹。你看看，8月10号双方各33枚金牌居然又打平了！

突然，无意中看到一篇关于因“洪荒之力”走红的游泳运动员傅园慧说自己的扁平足天生适合练游泳的新闻引起了我的极大关注。

在绝大多数人的心中，扁平足不适合体育运动似乎已经成为常识。于是好奇心驱使我上网搜索，才发现有太多的明星都是扁平足，只不过我们平时没有太关注罢了！

名气最大的可能要数百米飞人博尔特和曼巴传奇巨星科比布莱恩特了，还有NBA巨星韦德、加索尔、邓肯、林书豪、麦迪等。有人说潘展乐、姚明、苏炳添、也是，但未经证实，不敢乱说。

其他的明星就更多了，谢霆锋公开承认自己有严重的扁平足，可以用双脚鼓掌，不适合长时间走路和爬山。据说功夫巨星李小龙也是一双标准的扁平足。此外，还有韩国足球明星朴智星，美丽国总统林肯，发明家爱迪生等等。

由此不难看出，扁平足跟能不能运动并不是绝对对立的。我们既不能因为是扁平足就为自己不能参加运动找借口，也不能因为想运动而不顾及本身有扁平足这个客观事实。二者处理好了就会相得益彰。

有人说，扁平足不是病，但长时间走起路来确实要人命。这句话只说对了一半。它虽然不是什么致命的大毛病，但严重的扁平足可能会因为足外翻、足力线异常而诱发脊柱侧弯、骨盆倾斜等派生性疾病。因此，对扁平足要采取战略上藐视、战术上重视的策略予以对待。咱们先天不足后天来补！

具体来说就是，十五周岁前的扁平足，在骨骼发育还未定型前，一定要通过矫正鞋或矫正足垫来纠正脚的形状，争取尽量长成正常形状的，足弓，把扁平足消灭在萌芽状态。对儿童的扁平足通过外力是能够达到一定效果的。

成年人的扁平足因为骨骼定型，无法根本改变足弓形状，但是通过反向的外力作用干预，使足底呈现出一定的弓形状态，为足底提供一种人为的支撑力量，达到缓解扁平足症状的目的。上面提到的明星们，通常都会穿戴专为自己定制的、具有一定矫正作用的运动球鞋，帮助他们达到事业的顶峰。

作为平凡的普通人，如果有扁平足或者轻微的低足弓、横弓塌陷等情形，不用担心害怕，我们唯一能做的就是关心自己、心疼自己，给自己定制一双称心如意、适合自身足底结构的矫正足垫，为自己的工作生活消除隐患，为自己的事业成功增加一份保障。

关注白海豚工作室，为您的健康生活保驾护航！

白海豚工作室：专注于假肢矫形

预约到店

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯

地址

昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室




文章编号: a66196d2c2e160a817e3edb2a036e5fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (2025美团民宿优惠券攻略,便宜技巧请收好!) 2025-02-13 小可住店   小可住店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY3MDM4OA==&mid=2247486180&idx=8&sn=d1b4cbdfb6621ec273f0f524dd4e1672






stay in a hotel 

民宿推荐 

在民宿的房间里,与自己独处 

             经常出去玩的宝子们,如果不知道怎么订民宿便宜靠谱的一定学会这招,在这里领美团民宿优惠券,五折起就能订民宿! 

             我订民宿都会对比好几家平台,发现关注下面的公众号,可以秒懂美团民宿优惠券领取方法,新朋友订民宿五折起! 

美团民宿优惠券无门槛

美团民宿50元优惠券 

美团民宿100元抵用券↓↓↓ 

————  更 多 出 行 福 利  ———— 

美团、同程、飞猪红包均可领取 

酒店特惠五折起 

酒店介绍 

在如今的旅行住宿选择中,美团民宿以其独特的魅力吸引着越来越多的游客。美团民宿具有诸多好处,为旅行者带来了全新的住宿体验。

 

首先,美团民宿提供了丰富多样的选择。无论是温馨的公寓、特色的木屋、还是充满艺术氛围的LOFT,你都能在美团民宿上找到。这种多样化满足了不同旅行者的需求和喜好,让你可以根据自己的心情和旅行目的来挑选最适合的住宿风格。

 

其次,美团民宿的价格往往更具优势。相比传统酒店,许多民宿的价格更为亲民,能让你在旅行中节省不少开支。而且,美团经常会推出各种优惠活动和折扣,进一步降低你的住宿成本,让你的旅行更加经济实惠。

 

再者,美团民宿能让你更深入地体验当地生活。住在民宿里,你有机会与房东交流,了解当地的风土人情、美食推荐和小众景点。这种融入当地的体验是传统酒店难以提供的,能让你的旅行更加丰富多彩。

 

另外,美团民宿的预订流程非常便捷。只需在手机上轻松操作,就能快速浏览房源信息、查看评价、完成预订。而且,美团还提供了可靠的客服保障,在遇到问题时能及时为你解决。

 

同时,美团民宿注重用户体验。平台上的房源都经过了严格的审核和筛选,确保住宿的安全性和舒适性。你可以通过其他用户的真实评价来了解房源的实际情况,从而做出更明智的选择。

 

此外,美团民宿还为房东提供了一个良好的平台,促进了民宿行业的发展。这不仅让更多有特色的房源得以展示,也为当地经济带来了积极的影响。

 

对于家庭出行或多人旅行来说,美团民宿的空间优势明显。很多民宿有多个房间和宽敞的公共区域,让大家可以一起居住和活动,增加了旅行的乐趣和团聚的氛围。

 

在个性化方面,美团民宿更是表现出色。你可以找到各种具有独特主题和装饰风格的民宿,比如复古风、简约风、动漫主题等,满足你对个性化住宿的追求。

 

总之,美团民宿以其丰富的选择、实惠的价格、深入当地的体验、便捷的预订、良好的用户体验、对行业的促进、空间优势和个性化等诸多好处,成为了旅行者们的热门住宿选择。无论是短途旅行还是长期度假,美团民宿都能为你带来不一样的美好住宿回忆。选择美团民宿,开啔一段别样的旅行住宿之旅吧。 

美团民宿推荐 

CEREMONY 

              广东酒店推荐:领略南粤风情的舒适之选 

              广东,这片充满活力与魅力的土地,拥有众多令人流连忘返的景点和美食。而在住宿方面,也有许多优秀的酒店可供选择。以下为大家推荐一些广东的真实酒店,希望能为你的出行提供参考。

 

广州四季酒店

 

广州四季酒店位于广州国际金融中心,是一家奢华的五星级酒店。酒店的客房宽敞明亮,装修风格现代简约,从房间内可以俯瞰珠江和城市的壮丽景色。舒适的大床搭配高品质的床上用品,让你享受极致的睡眠体验。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、智能控制系统、迷你吧等。

 

酒店的餐饮更是一大亮点,拥有多个特色餐厅。其中,愉景轩中餐厅提供正宗的粤菜和精致的点心,让你品味舌尖上的南粤风味。而意珍意大利餐厅则带来地道的意大利美食。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处,你可以在这里品尝到各种美酒和特色饮品。

 

酒店的休闲设施完备,健身房、室内游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在忙碌的旅程中也能尽情放松身心。

 

深圳华侨城洲际大酒店

 

深圳华侨城洲际大酒店坐落在风景秀丽的华侨城,周边环境优美。酒店的建筑风格充满欧式风情,内部装修豪华典雅。客房布置温馨舒适,床品柔软,能让你迅速恢复精力。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。恰餐厅提供国际美食自助餐,让你品尝到世界各地的美味。而丹桂轩中餐厅则以粤菜和潮州菜为主,味道正宗。此外,酒店的酒吧氛围轻松愉悦,是社交和放松的好地方。

 

酒店还拥有完善的会议和宴会设施,适合举办各种商务活动和社交聚会。同时,酒店的服务周到细致,工作人员会尽力满足你的各种需求。 

珠海华发喜来登酒店

 

珠海华发喜来登酒店位于珠海的核心地带,交通便利。酒店的客房设计时尚,空间宽敞,能让你感受到舒适与惬意。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮独具特色,盛宴标帜餐厅提供丰富的环球美食,满足不同人的口味需求。而采悦轩中餐厅则以精致的粤菜为主,为你带来味蕾的享受。酒店的大堂吧也是一个不错的休闲场所,你可以在这里品尝到美味的下午茶。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。此外,酒店还提供儿童俱乐部,为小朋友们提供有趣的活动和游戏。

 

汕头金海湾大酒店

 

汕头金海湾大酒店是一家具有多年历史的知名酒店。酒店的客房布置简洁大方,干净整洁。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以潮汕美食为主,让你品尝到正宗的潮汕风味。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

佛山保利洲际酒店

 

佛山保利洲际酒店位于佛山南海区,周边配套设施完善。酒店的客房宽敞舒适,装修风格典雅。从房间内可以欣赏到美丽的城市景色。房间内配备了先进的设施,如高速无线网络、浴缸等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。御公馆中餐厅提供传统的粤菜和精致的点心,而恰餐厅则提供国际美食自助餐。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在忙碌的旅程中也能享受休闲时光。

 

惠州小径湾艾美酒店

 

惠州小径湾艾美酒店位于风景如画的小径湾畔,拥有美丽的海景。酒店的客房设计独特,充满艺术氛围。房间内配备了高品质的设施,如智能电视、迷你吧等。

 

酒店的餐饮以海鲜和本地特色美食为主,让你品尝到新鲜美味的佳肴。酒店的沙滩吧是欣赏海景和享受悠闲时光的好地方。

 

酒店还提供丰富的水上活动和休闲设施,如游泳池、健身房、儿童俱乐部等,适合全家出行。

 

江门古兜温泉小镇酒店

 

江门古兜温泉小镇酒店以其丰富的温泉资源而闻名。酒店的客房温馨舒适,装修风格融合了当地特色。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的温泉区拥有多种不同类型的温泉池,让你可以尽情享受温泉的滋润和放松。酒店的餐饮以当地美食为主,味道可口。

 

酒店周边环境优美,有许多自然景观和旅游景点可供游览。

 

东莞松山湖凯悦酒店

 

东莞松山湖凯悦酒店位于松山湖科技产业园区,周边景色宜人。酒店的客房宽敞明亮,装修风格简约时尚。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。咖啡厅提供国际美食自助餐,而彩丰楼中餐厅则以粤菜和川菜为主。此外,酒店的酒吧也是放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、网球场等,让你在旅行之余能够保持健康和活力。

 

在选择广东的酒店时,你可以根据自己的行程和喜好来决定。这些酒店各有特色,无论是商务出行还是休闲旅游,都能满足你的需求。希望你在广东的旅程中能够享受到舒适的住宿和美好的时光。

 

广西酒店推荐:感受八桂风情的理想住宿之选

广西,这片充满魅力的土地,拥有壮丽的自然风光和独特的民族文化。在广西旅行,选择一家合适的酒店能让你的旅程更加舒适和难忘。以下为大家推荐一些广西的真实酒店。

 

南宁荔园维景国际大酒店

 

南宁荔园维景国际大酒店位于邕江之畔,周边环境优美。酒店的建筑风格独特,内部装修豪华典雅。客房宽敞舒适,布置温馨,床品柔软,能让你在疲惫的旅途中得到很好的休息。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、高速无线网络、迷你吧等。

 

酒店的餐饮非常出色,拥有多个餐厅。其中,御膳堂中餐厅提供正宗的粤菜和广西特色美食,让你品尝到舌尖上的美味。而咖啡苑则提供丰富的国际美食自助餐,满足不同人的口味需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施完备,健身房、游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。同时,酒店的服务周到细致,工作人员会尽力满足你的各种需求。

 

桂林香格里拉大酒店

 

桂林香格里拉大酒店坐落在漓江之滨,拥有美丽的江景。酒店的客房设计精美,空间宽敞,能让你感受到舒适与惬意。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。香宫中餐厅以正宗的粤菜和桂林特色菜肴为主,味道鲜美。而咖啡苑则提供国际美食自助餐,让你品尝到世界各地的美味。此外,酒店的大堂吧也是一个欣赏江景和放松身心的好去处。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、网球场等,让你在旅行之余能够享受运动的乐趣。同时,酒店还提供儿童俱乐部,为小朋友们提供有趣的活动和游戏。

 

北海金昌开元名都大酒店

 

北海金昌开元名都大酒店位于北海市银滩旅游度假区,距离银滩仅一步之遥。酒店的客房宽敞明亮,装修风格现代时尚。从房间内可以欣赏到美丽的海景或园景。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮以海鲜和本地特色美食为主,让你品尝到新鲜美味的佳肴。酒店的多个餐厅提供不同的用餐体验,满足你的各种需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里欣赏到美丽的海景,品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够享受休闲时光。同时,酒店还提供丰富的水上活动,如冲浪、帆板等,让你尽情享受海洋的乐趣。

              柳州丽笙酒店

 

柳州丽笙酒店位于柳州市中心,交通便利。酒店的客房布置温馨舒适,干净整洁。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

梧州江滨国际大酒店

 

梧州江滨国际大酒店位于梧州市河西城区,濒临桂江。酒店的客房宽敞舒适,装修风格典雅。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮丰富多样,有多个餐厅可供选择。其中,中餐厅提供正宗的粤菜和梧州特色美食,味道鲜美。而西餐厅则提供国际美食自助餐,满足不同人的口味需求。此外,酒店的大堂吧也是一个休闲放松的好地方,你可以在这里品尝到各种饮品和小吃。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅行之余能够保持健康和放松身心。

 

防城港北部湾海洋文化公园希尔顿欢朋酒店

 

防城港北部湾海洋文化公园希尔顿欢朋酒店位于防城港市中心,周边配套设施完善。酒店的客房设计时尚,空间宽敞,能让你感受到舒适与便捷。房间内配备了现代化的设施,如智能电视、咖啡机等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

钦州白海豚国际酒店

 

钦州白海豚国际酒店位于钦州市区,地理位置优越。酒店的客房布置简洁大方,干净整洁。床品舒适,能让你有一个良好的睡眠。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食为主,让你品尝到正宗的钦州风味。酒店的服务热情周到,工作人员会尽力满足你的各种需求。

 

百色恒升大酒店

 

百色恒升大酒店位于百色市右江区,是一家具有较高知名度的酒店。酒店的客房宽敞舒适,装修风格简约时尚。房间内配备了齐全的设施,如高速无线网络、卫星电视等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和粤菜为主,味道可口。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供优质的服务。

 

贺州远东国际大酒店

 

贺州远东国际大酒店位于贺州市中心,周边商业繁华。酒店的客房布置温馨舒适,干净整洁。房间内配备了基本的设施,如电视、空调等。

 

酒店的餐饮以本地特色美食和国际美食为主,让你品尝到不同风味的菜肴。酒店的服务热情周到,工作人员会为你提供贴心的服务。

 

在选择广西的酒店时,你可以根据自己的行程和喜好来决定。这些酒店各有特色,无论是商务出行还是休闲旅游,都能满足你的需求。希望你在广西的旅程中能够享受到舒适的住宿和美好的时光。 

                

福建酒店推荐:畅享八闽之旅的温馨驿站 

              福建,一个充满魅力的省份,有着迷人的自然风光和丰富的历史文化。在这片土地上旅行,选择合适的酒店能为你的旅程增添不少色彩。以下为你推荐一些福建的真实酒店。

 

福州香格里拉大酒店

 

福州香格里拉大酒店坐落于繁华的鼓楼区,地理位置优越。酒店的建筑外观宏伟壮观,内部装修奢华典雅。客房宽敞明亮,布置精美,床品柔软舒适,能让你在疲惫的旅途中得到充分的休息。房间内配备了先进的设施,如高清液晶电视、高速无线网络、迷你吧等,满足你的各种需求。

 

酒店的餐饮更是一大亮点。香宫中餐厅提供正宗的粤菜和福建特色菜肴,菜品精致,口味绝佳。咖啡苑则提供丰富多样的国际美食自助餐,让你可以品尝到世界各地的美味佳肴。此外,酒店还有大堂吧等休闲场所,供你放松身心,享受惬意时光。

 

酒店的休闲设施也十分完备,健身房、游泳池、水疗中心等一应俱全,让你在旅行之余可以尽情享受运动和放松的乐趣。

 

厦门海景千禧大酒店

 

厦门海景千禧大酒店位于厦门的繁华地段,与美丽的鼓浪屿隔海相望。酒店的客房设计时尚,部分房间还能欣赏到迷人的海景。房间内的设施齐全,包括舒适的床铺、现代化的卫浴设备、高速网络等。

 

酒店的餐饮选择丰富,既有提供当地特色美食的餐厅,也有供应国际美食的餐厅。你可以在这里品尝到正宗的闽南小吃和海鲜大餐。

 

酒店还拥有完善的休闲设施,如健身房、游泳池等,让你在忙碌的旅行中也能保持健康的生活方式。同时,酒店的服务贴心周到,工作人员会尽力满足你的各种需求,让你感受到家一般的温暖。

 

泉州万达文华酒店

 

泉州万达文华酒店位于泉州市中心,周边配套设施齐全。酒店的建筑风格融合了现代与传统元素,别具一格。客房宽敞舒适,装修豪华,配备了高品质的床品和各种现代化设施。

 

酒店的餐饮以其卓越的品质而闻名。品珍中餐厅提供精致的粤菜和泉州特色美食,让你领略舌尖上的美味。美食汇全日制餐厅则提供丰富的自助餐和零点菜单,满足不同客人的口味需求。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池、水疗中心等,让你在旅途中能够放松身心,恢复活力。此外,酒店的会议和宴会设施也非常完善,适合举办各种商务活动和社交聚会。

 

武夷山悦华酒店

 

武夷山悦华酒店坐落在武夷山风景区内,四周环绕着青山绿水,环境优美。酒店的客房设计独具匠心,融入了当地的文化元素,给人一种温馨舒适的感觉。房间内的设施齐全,能让你在大自然的怀抱中享受舒适的住宿体验。

 

酒店的餐饮以当地的特色食材为主,推出了许多具有武夷山风味的菜肴。你可以在这里品尝到新鲜的武夷岩茶宴等特色美食。

 

酒店还提供丰富的休闲活动,如徒步旅行、自行车骑行等,让你更好地领略武夷山的自然风光。同时,酒店的服务团队热情友好,会为你提供周到的服务。

 

龙岩佰翔京华酒店

 

龙岩佰翔京华酒店位于龙岩市新罗区,交通便利。酒店的客房宽敞明亮,装修简约时尚,床品舒适。房间内配备了齐全的设施,如液晶电视、无线网络等。

 

酒店的餐饮以其丰富的品种和优质的品质受到客人的好评。酒店的餐厅提供各种美食,包括当地特色菜和国际美食,满足不同客人的口味需求。

 

酒店的休闲设施包括健身房、游泳池等,让你在旅途中也能保持健康的生活习惯。此外,酒店还提供商务中心等设施,方便商务客人的出行。

 

宁德美伦大饭店

 

宁德美伦大饭店位于宁德市蕉城区,是一家豪华型酒店。酒店的客房布置精美,设施齐全,能为客人提供舒适的住宿环境。

 

酒店的餐饮以其独特的风味和高品质而受到赞誉。餐厅提供各种美食,包括当地的海鲜菜肴和传统的福建美食。

 

酒店还拥有完善的休闲设施,如健身房、游泳池、水疗中心等,让客人可以在旅途中尽情放松身心。

 

三明瑞云山宾馆

 

三明瑞云山宾馆位于三明市梅列区,周边风景秀丽。酒店的客房干净整洁,设施简单实用,能满足客人的基本需求。

 

酒店的餐饮以当地的家常菜为主,味道可口。在这里,你可以品尝到地道的三明美食。

 

酒店的位置优越,方便客人前往周边的景点游玩。同时,酒店的价格相对较为亲民,是性价比不错的选择。

 

南平武夷山庄

 

南平武夷山庄位于武夷山景区内,环境清幽。酒店的客房具有浓郁的闽南风格,装修古朴典雅。房间内的设施虽然不是特别豪华,但却充满了温馨的感觉。

 

酒店的餐饮以当地的特色美食为主,如武夷笋宴等。在这里,你可以品尝到地道的武夷山风味。

 

酒店周边的自然风光优美,适合喜欢亲近自然的客人。你可以在这里漫步山林,感受大自然的魅力。

 

平潭海坛古城假日酒店

 

平潭海坛古城假日酒店位于平潭岛的海坛古城内,充满了浓郁的海岛风情。酒店的客房宽敞舒适,部分房间还能看到美丽的海景。房间内的设施齐全,能让你感受到家的温暖。

 

酒店的餐饮以海鲜为主,提供各种新鲜美味的海鲜菜肴。此外,酒店周边还有许多特色小吃摊,让你可以品尝到丰富多样的平潭美食。

 

酒店的地理位置优越,方便你游览海坛古城和周边的景点。在这里,你可以体验到独特的海岛文化和民俗风情。

 

在选择福建的酒店时,你可以根据自己的旅行目的地、预算和个人喜好来进行综合考虑。这些推荐的酒店各有特色,相信一定能满足你在福建旅行期间的住宿需求,让你度过一个愉快而难忘的旅程。 




文章编号: f1ad6206890e5d0eb468acf0f735011d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (深珠通道建设关乎珠海百年发展大计) 2025-02-13 住在斗门   住在斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgyODM2Mw==&mid=2247495166&idx=1&sn=47da0a38cbd2ef29acdb30cfdcc4e76e






深珠通道建设关乎珠海百年发展大计 

——2025,深珠通道迎新进展!加速推进,珠海(斗门)到深圳20分钟!   

国家定调加速推进,深珠通道迈入新阶段 

2025年伊始,深珠通道(伶仃洋通道)迎来重大进展。在国务院新闻办发布会上,交通运输部总规划师吴春耕明确表示,2025年将加快推进包括G0412深珠通道在内的40个单体重大项目前期工作,标志着这一跨海工程首次获得国家层面的公开确认,正式纳入国家交通强国战略的核心项目库。这一突破性进展,为深珠通道的规划与建设提供了强有力的政策与资金保障。   

根据规划,深珠通道是连接深圳前海与珠海高新区的公铁复合通道,采用“东隧西桥”方案:隧道段分建,桥梁段上层为双向八车道高速公路,下层预留两线高铁和两线城际铁路,设计时速最高达350公里。建成后,珠海斗门至深圳的铁路通勤时间将缩短至20余分钟,成为珠江口西岸直联东岸的“黄金走廊”。   

珠海全力推动,争抢湾区发展新机遇  

珠海作为深珠通道的西岸核心节点,正积极争取项目纳入国家顶层规划。广东省人大代表肖时辉在2025年广东两会上提出,需将深珠高铁纳入《新时代中长期铁路网规划》及“十五五”建设计划,以串联东南沿海经济特区,强化澳门、香港与内地的经济腹地联动。珠海市轨道交通局最新报告显示,深珠铁路项目已进入规划方案深化研究阶段,较去年取得显著进展。 

   

珠海市政府更提出“双港、四铁、四桥、八横、十一纵”综合交通蓝图,目标到2035年建成全国性综合交通枢纽。深珠通道作为“四桥”之一,将助力珠海实现“1312出行圈”(湾区1小时、全国3小时、全球12小时通达),推动城市从“交通末梢”向“区域枢纽”转型。   

战略意义:重塑大湾区经济地理格局   

深珠通道不仅是一条交通动脉,更是粤港澳大湾区协同发展的“催化剂”。其建成将填补港珠澳大桥未连接深圳的遗憾,与深中通道形成“内环+中环”互补,缓解虎门大桥、南沙大桥的通行压力。 

从经济视角看,通道将加速深圳创新资源向珠江西岸辐射,带动珠海高新区、横琴粤澳深度合作区与前海深港合作区的产业联动,促进珠江口两岸GDP总量从“东强西弱”(深圳为珠海的8倍)向均衡发展转变。   

此外,深珠通道还将串联厦漳泉、汕头、海南等经济区,形成东南沿海高铁主廊道,推动粤港澳大湾区与西部陆海新通道的协同,助力构建国内国际双循环枢纽。   

挑战与展望:超级工程需破局“三重门” 

尽管前景广阔,深珠通道仍面临多重挑战:   

1. 规划衔接难题:深珠高铁虽预留廊道,但尚未纳入国家高铁中长期规划,需加快协调国铁集团与发改委,明确上位规划依据。   

2. 技术复杂性:作为公铁两用跨海工程,需攻克海底隧道抗震、桥梁抗风等难题,参考港珠澳大桥与深中通道经验,预计工期或长达10年。   

3. 资金与生态平衡:项目估算投资408亿元,与深中通道(约460亿)基本持平,需创新融资模式;同时需兼顾珠江口生态保护,避免对中华白海豚栖息地造成影响。   

湾区未来已来,珠海蓄势待发  

随着深珠通道从规划迈向实施,珠海正迎来百年未有的发展机遇。这座昔日的“浪漫之城”,有望借力跨海通道跃升为湾区西岸核心引擎。正如交通部所强调,重大工程是“稳投资、促循环”的关键抓手,深珠通道的推进,不仅将改写珠江口交通版图,更将为珠海乃至大湾区的经济高质量发展注入持久动能。   

未来,当列车从珠海中心站呼啸驶向深圳前海,20分钟的双城生活将成为现实,而珠海,也将在这场“跨海逐梦”中,书写属于自己的百年新篇。 

转发分享,欢迎关注! 

文章原创。 

   图片来源于网络。 

住在大珠海 

关注公众号,了解更多身边事 




文章编号: 4f9f021d63c36c58b77cfc0d5653ab8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (行业剖析 | 广东已有多座跨江交通通道,穗深通道规划建设有何独特价值?值得收藏) 2025-02-13 交通设施圈   交通设施圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzkxMTYyOQ==&mid=2247509233&idx=2&sn=00091f0b7e5bcf190105d438438a8b46






       行业聚焦 

按照《广州市综合立体交通网规划(2023-2035 年)》,穗深通道从广州南沙万顷沙出发,穿越龙穴岛,横跨珠江口后到达深圳西部,顺接深圳外环高速。这一通道的建设,绝非简单的交通线路增加,它有着不可忽视的独特价值。它不仅能有效分担虎门大桥等现有通道的交通流量,补全跨江公路交通空白,还能极大地加强广州与深圳两大核心城市的产业联系,促进人才、资金、技术等要素自由流动,为大湾区经济协同发展注入强大动力。 

而第五届大湾区公路建设与养护产业展将于今年 5 月 14 - 16 日在广州盛大啔幕,届时,全球各地顶尖企业将齐聚一堂,展示公路建设与养护全产业链的前沿技术与创新产品。穗深通道作为大湾区交通建设的重点项目,其规划理念、建设技术等都将在展会上成为焦点话题。展会同期举办的多场行业论坛,也将围绕类似穗深通道这样的重大项目,探讨公路建设中的技术难题、创新工艺以及未来发展趋势,为穗深通道等项目的顺利推进提供技术交流与合作的平台 。

    

广东已有的跨江通道包括深中通道、虎门大桥、黄埔大桥、港珠澳大桥等,广东的经济的确需要不断完善交通进一步助推。 

深中通道刚刚建成通车 

在广州的城市交通规划蓝图中,穗深通道的建设被列为重点推进项目。这一通道将进一步加强广州与深圳的直接联通,在已拥有众多珠江口桥梁的情况下,其独特价值依然十分显著。 

目前,珠江口两岸的交通主要依赖虎门大桥等少数通道。在节假日等高峰时段,虎门大桥的日均车流量高达十几万辆,远超其设计通行能力,交通拥堵问题严重。穗深通道的规划建设则显得尤为必要。它从广州南沙万顷沙出发,途经龙穴岛,横跨珠江口抵达深圳西部,并与深圳外环高速顺畅衔接。这一布局不仅能够有效分担虎门大桥的交通压力,还能填补虎门大桥与深中通道之间跨江公路交通的空白,为民众出行提供更多选择,完善区域交通网络。 

从经济协同的角度来看,广州与深圳的产业互补优势明显。广州作为华南地区的商贸中心,商品交易额每年高达数千亿元,商贸流通活跃;深圳则是全国闻名的科技创新高地,高新技术产业产值连年攀升,创新能力强劲。穗深通道的建成,将极大地促进两市之间人才、资金、技术等要素的自由流动。以深中通道为例,预计建成后,中山翠亨新区可吸引超千家企业入驻,带动沿线地区经济增长率提升数个百分点。 

可以预见,穗深通道建成通车后,也将为广州与深圳及沿线地区带来显著的经济带动效应,进一步推动区域经济的协同发展。

穗深通道 

在经济飞速发展的广东,交通基础设施一直是推动区域进步的关键力量。深中通道、虎门大桥、黄埔大桥、港珠澳大桥等跨江通道,已然成为连接珠江口两岸的交通大动脉,为广东的经济腾飞立下了汗马功劳。而刚刚建成通车的深中通道,更是为区域交通网络添上了浓墨重彩的一笔。 

在广州的城市交通规划中,穗深通道作为重点推进项目,承载着进一步加强广州与深圳直接联通的使命。即便在珠江口桥梁众多的情况下,穗深通道的独特价值依旧不容小觑。 

目前,珠江口两岸的交通重担主要落在虎门大桥等少数通道上。每逢节假日等高峰时段,虎门大桥的日均车流量飙升至十几万辆,远超其设计通行能力,拥堵状况十分严重。穗深通道的规划建设迫在眉睫。它从广州南沙万顷沙啔程,途经龙穴岛,横跨珠江口后抵达深圳西部,与深圳外环高速无缝对接。这样的布局不仅能有效分流虎门大桥的交通压力,填补虎门大桥与深中通道之间跨江公路交通的空白,还能为民众出行提供更多选择,让区域交通网络更加完善。 

从经济协同的角度来看,广州和深圳的产业互补优势显著。广州作为华南地区的商贸中心,商品交易额每年高达数千亿元,商贸流通极为活跃;深圳则是全国知名的科技创新高地,高新技术产业产值逐年攀升,创新能力强大。穗深通道的建成,将极大地促进两市之间人才、资金、技术等要素的自由流通。就像深中通道,预计建成后,中山翠亨新区有望吸引超千家企业入驻,带动沿线地区经济增长率提升数个百分点。同理,穗深通道建成通车后,也将为广州、深圳及沿线地区带来明显的经济带动效应,进一步推动区域经济协同发展。 

穗深通道建成后,有望把广州与深圳之间原本两三个小时的驾车时间缩短至一个多小时。这大大方便了人员往来,加强了城市间在基础设施建设、公共服务等多个领域的交流合作与协同发展,有力地推动了区域一体化进程。 

便捷的交通向来是吸引投资的利器。据估算,穗深通道建成后,大湾区每年吸引的国内外投资有望增加数百亿美元。参考美国旧金山 — 洛杉矶凭借硅谷、101 公路实现科技创新溢出效应,穗深通道能让广州和深圳充分发挥 “双子星” 优势,提升大湾区在全球经济格局中的地位,增强区域竞争力。 

对于广州南沙而言,穗深通道建成后,将有机会承接深圳的产业外溢,比如高新技术研发环节、金融服务后台业务等,加速要素流动,助力南沙实现产业升级。深圳西北部地区也能借助穗深通道更好地整合资源,实现与广州的共同发展,拓展发展空间。 

穗深通道的建设,无疑是大湾区交通发展的新引擎,它将在完善交通网络、促进经济协同、提升区域一体化水平、增强区域竞争力以及拓展发展空间等方面发挥巨大作用,为大湾区的繁荣发展注入新的活力 

穗深通道 

在广州和深圳全力推进穗深通道的规划与建设进程中,一系列棘手的挑战也随之而来,亟待妥善解决。 

           自然环境:复杂地质与多变气象 

珠江口海底地质条件极为复杂,填海区存在上软下硬地层结构,这一情况在深圳滨海大道塌陷事件中便已显露端倪,极易引发不均匀沉降问题,给工程建设埋下隐患。同时,海洋气象与水文条件变幻莫测,强风、台风、潮汐等极端天气频繁出现,不仅严重影响桥梁结构的稳定性,还对施工安全构成巨大威胁。此外,作为一项大型跨海工程,保护中华白海豚等珍稀海洋生物以及海洋生态环境刻不容缓,如何在工程建设中实现生态与建设的平衡,是必须攻克的难题 

           工程技术:超高难度与技术突破 

穗深通道跨海跨度大,在桥梁和隧道建设过程中,必须直面结构稳定性等诸多技术难题,就如同港珠澳大桥建设时所面临的技术挑战一样。倘若采用公铁合建模式,那么桥梁结构设计、荷载计算等技术标准将大幅提高,对工程技术水平提出了更高要求。在海底隧道施工时,防水、通风、消防等设施的建设,都需要依托先进技术来保障,每一个环节都不容有失。 

           社会与经济:拆迁安置与资金统筹 

通道两端及沿线的征地拆迁和居民安置工作难度极大,涉及众多利益相关方,妥善处理补偿问题成为关键。建设穗深通道所需投资巨大,如何筹集大量资金,以及如何有效管控可能出现的成本超支风险,都是摆在面前的现实问题。此外,建成后的穗深通道与周边交通网络的衔接至关重要,既要避免与现有交通设施发生冲突,又要确保交通顺畅,实现高效的互联互通。 

面对这些挑战,穗深通道的建设之路注定充满艰辛,但也正是这些挑战,激励着各方凝聚智慧与力量,共同探索解决方案,推动这一重大交通项目稳步前行。对于穗深通道建设面临的这些挑战,你有什么看法和建议?欢迎在评论区留言交流,一起为大湾区的交通发展出谋划策 

        展会赋能     

展望未来,穗深通道的建成通车必将成为大湾区交通发展史上的又一里程碑。它所带来的交通便利、经济协同和区域一体化的提升,将使大湾区的发展如虎添翼,在全球经济竞争中占据更为有利的位置。 

而第五届大湾区公路建设与养护产业展,作为行业发展的风向标,将为穗深通道及大湾区交通建设提供全方位的技术支持与交流平台。在这里,来自全球的顶尖企业将展示最新的公路建设与养护技术,探讨行业发展趋势,为穗深通道及其他交通项目解决建设难题,助力其实现高质量建设与长期稳定运营。 

相信在穗深通道等重大交通项目的推动下,以及大湾区公路建设与养护产业展的助力下,大湾区的交通网络将更加完善,区域协同发展将更加紧密,一个充满活力与创新的大湾区将以更加开放的姿态,迎接全球的机遇与挑战,书写区域发展的崭新篇章。 

          第五粤港澳大湾区(广州)公路建设与养护产业 

          展览会 

                    展会时间 

                  2025.5.14-16 

                    展会地点 

                 广州.保利世贸博览馆 

立足粤港澳大湾区,落实国家高质量发展和交通强国战略。2025粤港澳大湾区(广州)公路建设与养护产业展、交通安全设施展,同期举办边坡及基坑监测技术展、国际桥梁与隧道技术展览会将于2025年5月14-16日在广州保利世贸博览馆举行 

本届展览面积约60000平米、参展企业预计近900+,专业观众预计近70000+、同期论坛预计近40多场。展会将展示道路交通安全、交通工程设施、公路、桥梁、隧道建设与养护领域的新技术、新工艺、新材料、新设备,涵盖科技创新成果、规划设计、数字信息、智慧交通、智能建造、智能养护、健康检测与监测、技术装备、建设养护材料、交通安全设施等公路交通基础设施建设与养护领域的优秀企业、前沿技术与优质解决方案。 

行业盛会 

往期展会现场精彩回顾 




文章编号: 9b5d0cebf411880d6d3fb8d3b9036f0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (在春天邀请你与海洋来一场“浪漫”的约会~) 2025-02-13 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247493512&idx=1&sn=2e9fb285c7dc8bb880da4e95881f05fb






在寒假的尾声,在新学期到来之前,在万物复苏之际,我们与海洋再来一场“浪漫”的约会吧!去和白海豚认识一下,和潮间带的生物打个招呼,聆听海风对你新一年的祝福,蓄一整年的快乐与幸福! 

我们的三场公益课程即将开始,你准备好了吗? 

课程详情 

第一场·探索潮间带 

1 

时间:2025年2月14日15:00-17:30 

2 

地点:北溟鱼咖啡馆(大环村村委对面) 

(使用腾讯地图搜索“北溟鱼咖啡馆”进行导航) 

3 

活动内容:探索潮间带、海洋主题手工创作 

第二场、第三场·认识白海豚 

1 

时间:2025年2月15日15:00-17:00 

         2025年2月16日15:00-17:00 

2 

地点:三娘湾中华白海豚自然教育基地 

可使用百度、高德地图导航“北部湾鲸豚研究团队科学观豚教室” 

3 

活动内容:中华白海豚自然教育小课堂、海洋主题手工创作 

活动需知 

1、本系列课程为公益活动,无需缴纳课程费,无需自带手工材料; 

2、12岁以下的儿童若参与课程需家长全程陪同; 

3、参加“探索潮间带”课程的大人及小朋友均需自备水鞋或下水裤; 

4、本次活动无需报名,在规定的上课时间自行前往活动地点即可; 

5、研学类等盈利性质的团队不在本次公益活动范围内,若想参加可私信公众号或与本团队工作人员提前联系; 

6、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台;

7、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广;

8、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若您不同意本声明,请与活动组织方沟通。 

✦✦ 

潮间带的趣事与中华白海豚的故事,来,我带你们一起去探秘—— 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

北溟鱼咖啡馆 

二豚子文创 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: a28d4db4304e50f5c55f23e216f4d34d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【三六九关爱】心中有你 | 辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站事迹展播—阜新县阳光社会工作服务中心) 2025-02-13 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652592170&idx=1&sn=71a7d0ad6d0631fd0c2e0ab1ce74863a






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,按照辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的总体部署和要求,市妇联充分发挥引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,以“创新+示范”的工作模式,在全市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动,在思想、学习、生活、心理健康等方面给予结对儿童母亲般的关爱,提升他们的幸福感、安全感、获得感。 

通过展播“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站的典型事迹,倡导社会正能量,凝聚更多爱心人士加入这个大爱队伍,为擦亮“厚道阜新”城市名片加油助力! 

下面,请大家和小编一起走近“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站---阜新县阳光社会工作服务中心~~~

自2024年6月6日,阜新县阳光社会工作服务中心成立辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站以来,充分发挥示范工作站引领作用,工作站站长董佳依托服务中心的优势,积极宣传动员社会各界爱心人士加入到“白海豚爱心妈妈”这项意义深远的事业。截至目前,工作站共招募“白海豚爱心妈妈”52名,开展活动20余场次,受益人数达2000余人次。 

(一)凝聚力量,各显专长

工作站成员来自各行各业,辽工大的爱心哥哥、爱心姐姐、法院的法官妈妈、学校的教师妈妈......在站长董佳的带领下,大家根据各自特长,共同为留守儿童、困境儿童撑起一片爱的天空。工作站成员县法院贾莉法官加入到“白海豚爱心妈妈”的队伍后,立足于本职岗位和留守儿童的实际情况,策划了一场别开生面的模拟法庭。教育引导他们在日常学习生活中自觉做到学法、知法、懂法、守法、用法,使同学们充分感受到了法律的神圣与威严。 

工作站成员结合各自职业特点,组织开展手工种植课普及种植知识;开展国庆绘百米画卷活动在幼小的心灵中种下爱国的种子;开展手工制作树叶画活动提升动手能力;组织40名留守儿童、困境儿童参加《蒙古贞之夏》文艺汇演,为孩子提供展示才艺的舞台,增强自信心。 

(二)生活关爱,暖慰孤困 

辽工大的爱心哥哥、爱心姐姐得知事实无人抚养儿童小航(化名)从小便和爷爷相依为命,共同为他送去了丰富多样的书籍,并陪伴他共同感受知识的魅力,在炎炎夏日为他添置电风扇,寒冷的冬天给他采买电暖器,并组成了课业辅导小组,轮流为小航辅导功课,鼓励他努力学习,将来做一个对社会有贡献的人。在春节前夕,工作站成员走访慰问20余户困境儿童、留守儿童,送去12000元的生活物资,让孩子们在节日里能够感受到来自社会的温暖与关怀。每到一户,工作站成员都详细了解孩子们的学习、生活情况,鼓励他们勇敢面对困难,保持乐观向上的心态。同时,工作站还建立了长期的帮扶机制,确保这些困境儿童和留守儿童能够得到持续地关爱与帮助。

(三)心理援助,陪伴成长 

工作站成员深知,除了物质上的帮助,心理的支持同样重要。因此,他们特别设立了心理援助项目,旨在为留守儿童提供一个可以倾诉心声的平台。在新学期伊始,开展“从心出发 梦想啔航”系列活动,促进儿童身心健康发展。工作站定期为孩子们提供一对一心理辅导、团体辅导,邀请心理学专家为留守儿童及其家长普及心理健康知识,帮助他们建立正确的心理观念,增强自我调节能力。

(四)职业体验,树立理想 

为了拓宽孩子们的视野,激发他们对未来职业的兴趣,工作站精心策划了一系列职业体验活动。以“讲文明树新风”为主题开展我是一名小交警职业体验,传播文明礼仪、优化公共秩序;以“致敬火焰蓝”为主题开展小消防员职业体验,增强儿童消防安全意识和社会责任感。让留守儿童近距离了解不同职业的工作内容和职责。通过这些职业体验活动,孩子们不仅增长了见识,还逐渐明确了自己未来的职业方向,树立了远大的理想。

(五)赋能培训,共同成长 

工作站在结对关爱的同时非常注重“白海豚爱心妈妈”团队成员的自身成长,先后多次参加由市妇联组织的“白海豚爱心妈妈”赋能培训,并邀请心理学专家对团队成员授课,不断提升大家的关爱能力,确保能够为留守儿童提供更加专业、有效的心理支持。此外,工作站还定期组织团队成员进行经验分享和交流,让大家在互助中共同成长,形成了一支充满爱心、专业素养高的“白海豚爱心妈妈”团队。 

下一步,工作站将持续宣传动员更多的爱心人士加入“白海豚爱心妈妈”的队伍中来,为更多的留守儿童、困境儿童送去关爱和帮助。

如果你也想献出自己的爱心,请联系工作站站长:董佳  13464822721。 

     来源:阜好 慧联 

     编辑:曹可欣 

     责编:金   博 

     审核:杨冬梅 




文章编号: 305de3e96f6b72b675da01e85903506e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (春日限定-「厦门帆船出海+老院子」厦门老院子《闽南传奇》秀+《海战风云》、帆船出海一日游) 2025-02-13 愉快的玩耍   愉快的玩耍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463009203&idx=2&sn=211d89d933b0ce905a789e1d972d5bc3




独立团,欢迎咨询~

行程安排    7:00指定地点集合出发,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。    体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力!    前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。午餐自理。    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。)    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。    适时结束行程,返回温馨的家。费用包含1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座;2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;3. 用餐:1正餐;4. 导游:全程陪同导游服务;

费用不含1. 不含个人消费;2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道;3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。帆船注意事项1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐;2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验;3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改;4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改;5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐;6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒;7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红;8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作;9. 海风多变,海上不可撑伞;10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中;11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。

厦门老院子

国家AAAA级景区

01《闽南传奇》秀高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。鹭岛之争关乎族群生存岛城之战谱写悲壮凯歌下南洋历经多重挫折九死一生渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女1小时六幕剧情场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承带来全新视觉享受特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。02《海战风云》万众瞩目,扣人心弦大型沉浸式实景演艺《海战风云》精彩开场《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》三个地点三幕剧情边走边演,完美还原海战历史水雷、火炮、特技、特效真刀真枪,硝烟弥漫惊心动魄,热血沸腾火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面妈祖显圣带来全新视觉震撼空中飞人等特技表演惹人惊叹跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面03《木偶戏》惟妙惟肖的木偶小人儿或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐精彩绝伦的剧目搭配故事感十足的闽南语一张一弛间道尽闽南传奇文化来老院子一起感受小小木偶带来的震撼之感吧PART 03 园区自费项目01萌宠乐园妙语连珠的语言小天才——鹦鹉自然界的“伪装大师”——蜥蜴慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠一副呆萌样的大明星——羊驼02天空之城水滑道     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。

03彩虹滑道

五缘湾帆船

扬帆起航  乘风破浪

云帆相争,激浪鹭岛

面朝大海,扬帆起航

来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵放飞心境

  

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。

约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生……

 海景·帆船  美照

✦✦

魅力五缘湾,随便拍都是大片

✦  ✦

   厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事,必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。

望潮  帆船出海体验  

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜   

你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船,随风荡漾沐浴阳光

OR

你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣

 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦!

✦✦      

   运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 

   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质,有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥,带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待,行程安排更合理  安全有保障 不超载,出海更安心

免责声明:

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之,我们立即予以删除




文章编号: d062d95e2d220257a6f463043fa93d4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (心中有你 | 辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站事迹展播—阜新县阳光社会工作服务中心) 2025-02-13 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650798744&idx=2&sn=afe58886841ae189a87e9f99b4cbef34




为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,按照辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的总体部署和要求,市妇联充分发挥引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,以“创新+示范”的工作模式,在全市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动,在思想、学习、生活、心理健康等方面给予结对儿童母亲般的关爱,提升他们的幸福感、安全感、获得感。通过展播“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站的典型事迹,倡导社会正能量,凝聚更多爱心人士加入这个大爱队伍,为擦亮“厚道阜新”城市名片加油助力!下面,请大家和小编一起走近“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站---阜新县阳光社会工作服务中心~~~

自2024年6月6日,阜新县阳光社会工作服务中心成立辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站以来,充分发挥示范工作站引领作用,工作站站长董佳依托服务中心的优势,积极宣传动员社会各界爱心人士加入到“白海豚爱心妈妈”这项意义深远的事业。截至目前,工作站共招募“白海豚爱心妈妈”52名,开展活动20余场次,受益人数达2000余人次。(一)凝聚力量,各显专长工作站成员来自各行各业,辽工大的爱心哥哥、爱心姐姐、法院的法官妈妈、学校的教师妈妈......在站长董佳的带领下,大家根据各自特长,共同为留守儿童、困境儿童撑起一片爱的天空。工作站成员县法院贾莉法官加入到“白海豚爱心妈妈”的队伍后,立足于本职岗位和留守儿童的实际情况,策划了一场别开生面的模拟法庭。教育引导他们在日常学习生活中自觉做到学法、知法、懂法、守法、用法,使同学们充分感受到了法律的神圣与威严。工作站成员结合各自职业特点,组织开展手工种植课普及种植知识;开展国庆绘百米画卷活动在幼小的心灵中种下爱国的种子;开展手工制作树叶画活动提升动手能力;组织40名留守儿童、困境儿童参加《蒙古贞之夏》文艺汇演,为孩子提供展示才艺的舞台,增强自信心。

(二)生活关爱,暖慰孤困辽工大的爱心哥哥、爱心姐姐得知事实无人抚养儿童小航(化名)从小便和爷爷相依为命,共同为他送去了丰富多样的书籍,并陪伴他共同感受知识的魅力,在炎炎夏日为他添置电风扇,寒冷的冬天给他采买电暖器,并组成了课业辅导小组,轮流为小航辅导功课,鼓励他努力学习,将来做一个对社会有贡献的人。在春节前夕,工作站成员走访慰问20余户困境儿童、留守儿童,送去12000元的生活物资,让孩子们在节日里能够感受到来自社会的温暖与关怀。每到一户,工作站成员都详细了解孩子们的学习、生活情况,鼓励他们勇敢面对困难,保持乐观向上的心态。同时,工作站还建立了长期的帮扶机制,确保这些困境儿童和留守儿童能够得到持续地关爱与帮助。(三)心理援助,陪伴成长工作站成员深知,除了物质上的帮助,心理的支持同样重要。因此,他们特别设立了心理援助项目,旨在为留守儿童提供一个可以倾诉心声的平台。在新学期伊始,开展“从心出发 梦想啔航”系列活动,促进儿童身心健康发展。工作站定期为孩子们提供一对一心理辅导、团体辅导,邀请心理学专家为留守儿童及其家长普及心理健康知识,帮助他们建立正确的心理观念,增强自我调节能力。

(四)职业体验,树立理想为了拓宽孩子们的视野,激发他们对未来职业的兴趣,工作站精心策划了一系列职业体验活动。以“讲文明树新风”为主题开展我是一名小交警职业体验,传播文明礼仪、优化公共秩序;以“致敬火焰蓝”为主题开展小消防员职业体验,增强儿童消防安全意识和社会责任感。让留守儿童近距离了解不同职业的工作内容和职责。通过这些职业体验活动,孩子们不仅增长了见识,还逐渐明确了自己未来的职业方向,树立了远大的理想。

(五)赋能培训,共同成长工作站在结对关爱的同时非常注重“白海豚爱心妈妈”团队成员的自身成长,先后多次参加由市妇联组织的“白海豚爱心妈妈”赋能培训,并邀请心理学专家对团队成员授课,不断提升大家的关爱能力,确保能够为留守儿童提供更加专业、有效的心理支持。此外,工作站还定期组织团队成员进行经验分享和交流,让大家在互助中共同成长,形成了一支充满爱心、专业素养高的“白海豚爱心妈妈”团队。

下一步,工作站将持续宣传动员更多的爱心人士加入“白海豚爱心妈妈”的队伍中来,为更多的留守儿童、困境儿童送去关爱和帮助。如果你也想献出自己的爱心,请联系工作站站长:董佳  13464822721。




文章编号: afe63b9f57ae0892819927cf4ae50d53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (关注|湖南U16男足集训大名单出炉 备战全运会资格赛) 2025-02-13 三湘足球圈   三湘足球圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247489519&idx=1&sn=95e65d3fa6dd90fffdd2af9fe95cf9a7






   为备战2025年第十五届全运会男足U16组资格赛,湖南省足协已于2月10日发布集训通知,宣布湖南U16男足将于2月13日至28日,前往广东省清远市恒大足校进行集训。 

   集训通知公布的运动员名单多达35人,包含了雅礼中学、雅礼外国语学校、麓山国际实验学校、湖南师范大学附属中学、长郡滨江中学等学校校队的优秀足球运动员。球队由骆翔担任领队,李柯嘉为主教练,王凌波、王志辉为助理教练,黄河为守门员教练,童玉龙为体能教练,外加队医周武林和队务郑卓等人,组建为湖南U16男足的教练组和管理保障团队。 

湖南U16男足广东集训人员名单 

运动员(35人): 

长沙市雅礼中学:欧阳文、何阳、邓懿轩、谭涵翔、夏浚淇、张晗、黄紫涵、熊俊涵、刘圣恩 

长沙市雅礼外国语学校:刘力嘉、吴鑫浩、周义涵、刘禹曦、张凌瑞、李轶 

长沙麓山国际实验学校:宋嘉颖、蔡比汗、孙绎翔、刘锴瑞、张皓轩、李泽航、常湘科、杨椰文、龙希辰、易天佐、王睿康、瞿靖轩、张麒元、李一帆 

湖南师范大学附属中学:王子豪、邓文睿、张函铭、黎健雄 

长沙市长郡滨江中学:马子宜、莫柏铭 

教练员及管理保障人员(8人): 

领队:骆翔 

主教练:李柯嘉 

助理教练:王凌波、王志辉 

守门员教练:黄河 

体能教练:童玉龙 

队医:周武林 

队务:郑卓 

第十五届运动会基本信息 

- 举办时间:2025年11月9日至21日 

- 举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

- 主题口号:“激情全运会,活力大湾区” 

- 会徽:以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

- 吉祥物:以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名为喜洋洋,乐融融。 

赛事亮点 

- 三地联办:是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。 

- 创新融合:开幕式主创团队郎昆担任总导演,陈维亚担任艺术总监,刘伟强担任总监制,将借助大湾区创新科技力量,实现“科技+体育+文化”的深度融合,践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。 

- 特色线路:为促进三地融合发展,组委会设计了马拉松、公路自行车等项目串联粤港澳的比赛线路。 

— / END / — 

关于作者:

喜欢读书,热爱生活。 

足球爱好者,现建筑行业安身。 

有过创业,现安心工作。但不变的是一直喜欢足球,并且会一直喜欢下去。 

欢迎投稿、提供新闻微信:WB328723026 




文章编号: 99ac6484ecf38bc62f138b733a91122f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (2024年广西生态环境保护成效回顾) 2025-02-13 广西改革   广西改革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU1MDYyNw==&mid=2247522414&idx=6&sn=af98d85b52b71354f414e8c58b68464d






向海图强,沿海生态优势持续转化为发展优势。图为繁忙的铁山港码头。 

工作人员介绍环境监测无人机。 

生态环境监测大比武现场。 

百里柳江宛如画廊。 

    2024年,广西生态环境系统牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”殷切嘱托,在自治区党委、政府的坚强领导下,围绕打造广西生态环保“116620”工程,持续深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势,扎实服务“一区两地一园一通道”建设,成功举办六五环境日国家主场活动,努力在推动绿色发展上实现更大进展,美丽广西建设迈出新步伐。 

   1 圆满完成生态环境约束性指标 

    2024年,全区生态环境质量继续保持全国“第一梯队”,首次发布“漓江指数”,并继续发布漓江生态环境质量报告,污染防治攻坚战成效考核连续两年获评国家优秀等次。 

    大气环境质量方面,城市环境空气质量优良天数比率97.1%,位居全国第六名,好于年度目标1.2个百分点;细颗粒物(PM2.5)浓度25.4微克/立方米,好于年度目标1.8微克/立方米,创有监测数据记录以来最优记录,位居全国第八名;各市均未发生重污染天,全面消除重污染天气。 

    水环境质量方面,地表水国家考核断面水质优良比例达到99.1%,好于年度目标0.9个百分点;劣Ⅴ类水体比例为0。全国地级及以上城市水质排名中,柳州市收获“五连冠”,前30名中广西占8个、前10名中广西占6个。 

    海洋环境质量方面,近岸海域优良水质面积比例达到92.9%,好于年度目标0.2个百分点。 

    土壤环境质量方面,总体稳定向好,全区受污染耕地安全利用率预计达到92%以上。 

    自然生态方面,生态质量指数等级为“一类”,基本保持稳定。 

   2 高质量谋划美丽广西建设“路线图施工图” 

    以自治区党委、自治区人民政府名义出台《美丽广西建设实施方案》,编制美丽广西建设三年行动计划和重大工程项目清单,形成“1+2”实施体系。加快推动出台《广西加强生态环境分区管控实施方案》,制定美丽广西建设专项考核实施方案。积极推动融入美丽中国先行区建设,开展美丽城市、美丽乡村、美丽河湖和美丽海湾等美丽系列建设。桂林灵渠、北海涠洲岛分别获评全国第三批美丽河湖、美丽海湾优秀案例。 

    服务打造桂林世界级旅游城市,设立自治区漓江流域生态环境保护专项资金,自治区生态环境厅与桂林市人民政府签订深入推动生态环境保护助力打造世界级旅游城市的合作框架协议;指导漓江流域整体保护申报联合国环境规划署2024年“地球卫士奖”;漓江保护成效首次在联合国环境大会主题边会上宣传推介,得到国际社会广泛认同。桂林市入选联合国“自然城市”平台。 

   3 深入打好蓝天、碧水、净土保卫战 

    蓝天保卫战提标提质。开展秋冬季大气污染防治攻坚行动;深化涉挥发性有机物问题排查治理,发现问题整改完成率97.6%;钢铁行业超低排放改造完成年度目标;推动淘汰小锅炉944台;加强秸秆禁烧和综合利用,2024年秸秆综合利用率预计达90%以上。 

    碧水保卫战巩固提升。系统推进重点流域海域综合治理,九洲江跨省界山角断面水质均达优良;整治1537个入河排污口;全区设区市和县级城市黑臭水体消除比例分别为100%和88.9%;发布《海水养殖尾水排放标准》广西地方标准;推动港口船舶污染控制,到港船舶污染物基本应收尽收;清理海洋垃圾4万余吨。完成全部13个海湾海洋生态环境状况精细化调查,基本摸清广西海湾海洋生态环境底数;北部湾海洋监测基地列入第一批国家海洋生态环境监测部区共建基地。 

    净土保卫战扎实推进。推进耕地土壤重金属污染成因排查,建立污染源清单247个;广西5个纳入国家“十四五”规划纲要102项重大工程的土壤污染源头管控项目已全部完工;河池市土壤污染防治经验入选中组部第六批全国干部学习培训教材;积极探索“无废城市”建设特色路径,累计创建188个“无废细胞”;新污染物治理稳步推进,完成化学物质环境信息统计调查及数据复核,2个项目纳入国家新污染物治理第二批试点项目清单。 

   4 生物多样性得到有效保护 

    完成“绿盾2023”自然保护地监督检查和生态环境部自然保护地统筹强化监督巡查等发现问题整改,开展“绿盾2024”自然保护地监督检查专项行动。有力推进漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程,83个子项目已全部开工,累计完成项目总投资25.6亿元。生物多样性得到有效保护,生物多样性丰富度持续位居全国第三。 

    2021年以来,广西已累计发现动植物新种385种,包括桂北琴蛙、花坪白环蛇、大瑶山琼楠、全州樱花、都安蜘蛛抱蛋、阳朔风筝果等。白头叶猴种群数量从300多只增加到1400多只,东黑冠长臂猿数量由3群19只发展到5群40多只,监测到涠洲岛附近布氏鲸超70头次、北部湾海域中华白海豚超360头次。广西作为唯一的次国家层面代表受邀参加COP16主题边会“NBSAP更新:‘昆蒙框架’执行至关重要的一步”,向国际社会分享广西生物多样性战略与行动计划的做法和经验。广西作为8省(区、市)之一在全国自然生态保护工作会议上作交流发言。 

   5 全力解决一批突出生态环境问题 

    扎实推进中央生态环境保护督察反馈问题整改。充分发挥14位自治区领导分片督导工作机制作用,累计开展53次实地调研,推动解决191个生态环境问题。 

    有序推进第二轮自治区生态环境保护督察整改。第一批被督察7市已向自治区报告阶段性整改情况,第二批整改方案经自治区批复后已向社会公布。摄制2024年广西生态环境问题警示片。 

    深入开展集中整治行业性系统性突出问题和纠治打着环保幌子搞“一刀切”问题专项工作。全区生态环境系统排查8万余件问题线索,筛选确定30个行业性系统性突出问题及14个涉及“一刀切”问题清单,“30+14”个群众身边突出问题目前已全部整治完毕,惠及群众10万余人,人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感更加充实。 

   6 有力服务经济高质量发展 

    全力服务发展壮大实体经济。年内共审批3111个建设项目环评,涉及总投资6776.3亿元。坚持“要素跟着项目走”,一批期盼多年的重大项目取得突破,龙门大桥建成通车,北部湾港新建成运营5个泊位,白龙核电一期工程、合湛铁路、广西华友新材料年产8000吨高纯电钴、北海绿色生态铝、防城港港口生态铝产业链以及金桂浆、植护、天睿浆纸一体化等重大项目落地建设,“千亿级”临港临海产业聚集发展。环北部湾水资源配置工程全线建设,防城港红沙核电二期4号机组投入商运,防城港海上风电示范项目全容量并网,广西抽水蓄能电站群项目啔动建设,中国—东盟氢能产业基地在百色揭牌,全国首座氨分解制氢加能站在南宁顺利投产。 

    打造生态环境与大健康暨宜居康寿品牌,举办首个“让生态优势不断转化为发展优势”主题活动展,在京川渝浙等地举办4场广西生态环保产业和生态大健康产业推介会,现场签约42个环保产业投资项目,签约金额293亿元。大力推动绿色金融“贷”动绿色发展。EOD项目累计入库52个(国家库10个),总投资1065.25亿元,11个项目授信落地。推出广西绿色金融产品“桂惠贷—绿色贷”。 

   7 平陆运河绿色工程建设取得阶段性成效 

    平陆运河建设以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标,力争将其打造成为世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。 

    加快构建生态廊道,南宁段生态廊道规划印发实施,钦州段规划通过专家评审,生态涵养区专项设计通过专家论证;青年枢纽工程建设国内外首个海洋与内河鱼类洄游复合型通道;马道枢纽越岭段建设国内首个跨运河专用、兼用动物通道桥梁;沿线57处裁弯取直保留出36处生态涵养区,最大程度保护生物栖息地。坚持绿色施工建设,土石方基本实现综合利用,目前平陆运河工程开挖土石方2.7亿立方米,综合利用率达到97%;沿线生态修复工作成效明显,生态环境得到有效改善,将打造“无废运河”纳入“无废城市”建设中,沿线生活垃圾处理能力达到8970吨/日。 

    平陆运河“三大工程”(优质工程、绿色工程、廉洁工程)案例入选2024年度广西改革攻坚十佳成果。 

   8 以降碳为重点推动绿色低碳发展 

    柳州国家气候投融资试点建成全区首个绿色金融服务平台。百色市获批国家深化气候适应型城市建设试点。 

    51家发电企业纳入2024年度全国碳市场管理;完成第三履约周期配额核算及分配,年覆盖二氧化碳排放量约1.04亿吨;完成191家重点排放单位年度温室气体排放报告报送及核查。严格高碳排放项目审批,指导有色、钢铁等行业33个项目开展碳排放影响评价。 

    低碳产品认证企业和证书数量连续四年保持全国“双第一”。龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新园区试点建设有序推进,北海涠洲岛、广西核与辐射宣传教育基地入选生态环境部绿色低碳典型案例。 

   9 持续筑牢我国南方重要生态安全屏障 

    执法有力度。2024年全区出动执法人员6.34万人次,累计检查企业2.61万家次,帮扶指导企业整改环境问题1.07万多个,办理环境保护法配套措施案件91件。严厉深入打击涉危险废物及自动监测环境违法犯罪行为,全区移送公安机关刑事立案“两打”案件20件。重拳打击第三方机构弄虚作假违法犯罪行为,检查第三方机构1687家次,移送公安机关刑事立案查处15家。 

    执法有温度。在全国率先推出生态环境领域非罚款类行政处罚裁量权指导文件,明确18项“轻微不罚”和27项“首违不罚”具体情形,2024年不予处罚案件66起。深化“无感”执法,对正面清单内企业开展非现场监管执法8536次,非现场检查占比81.63%,实现守法企业“无事不扰”。 

    开展“守望八桂——2024”环境风险隐患排查整治专项行动,完成隐患整改1092个。开展桂粤两省(区)西江流域突发水污染事件联合应急演练,联合广东举办全国首次跨省近岸海域突发环境事件应急监测联合演练。 

    强化核与辐射环境监管。开展全区伴生放射性固体废物环境风险隐患排查、放射性物品运输核与辐射安全隐患清查、重点核技术利用项目辐射安全检查等系列专项行动。推动辐射安全风险分级监管机制落地生效,全区辐射安全风险名录入库单位2519家。 

   10 推动全面从严治党向纵深推进 

    健全完善全面从严治党工作体系,规范完善环评审批、危险废物经营许可、采购招标等“三重一大”事项集体决策制度。以案促改促治,用好“触初心 促说清”工作机制。持续擦亮“党旗红引领生态绿,生态绿托起党旗红”党建品牌,机关党委、宣教中心党支部获评第一批自治区级机关“四强”党支部。 

    扎实做好自治区党委巡视反馈问题整改,115项整改任务已完成109项、基本完成6项。坚持以干部人才支撑生态环境保护事业高质量发展,围绕打造广西生态环保“116620”工程锻造生态环保铁军广西队伍。 

    来源:广西日报 

    编辑:综合处 




文章编号: ca8d3f11e1f2bccf1da3a6bacf09f1d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (东莞出发2小时,直达桂山岛!人少景美,治愈系海岛等你来!) 2025-02-13 风的梦呓   风的梦呓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjUyMDc4MA==&mid=2247491398&idx=1&sn=08fd47addae3670584522a2d53a15f3b






在南海之滨的珠海，藏着一座治愈系小岛——桂山岛。

这里没有喧嚣，只有海浪轻拍沙滩的声音，和夕阳下金色的晚霞。

当都市的疲惫无处安放时，不妨跳上客轮，2小时直达这片“伶仃洋上的明珠”，感受海风拂面的温柔与自由。

---

【交通指南】省时省力，一键直达

🚢 东莞出发：

- 虎门港澳码头新开直达航线，每日两班客轮（9:00/14:00），2小时直达桂山岛。

- 免费穿梭巴士往返虎门高铁站，无缝衔接行程。

- 船上可眺望港珠澳大桥与深中通道，海天一色尽收眼底。

🚢 珠海出发：

- 香洲港码头每日6班船次（最早8:40），航程约50分钟，单程票价120元。

- 推荐选靠窗座位，偶遇跃出海面的白海豚。

---

【住宿推荐】推窗即见海，枕浪入眠

🏡 桂海村半山坡民宿：

- 蓝白相间的希腊风格建筑，地势高、视野开阔，晨起推窗即见碧海渔船。

- 房价300-800元/晚，旺季需提前1周预订。

🏡 渔家小院：

- 岛民自营庭院民宿，房间简朴但干净，门前晾晒的渔网与贝壳风铃平添渔村风情。

- 人均150元，含早餐（海鲜粥+油条）。

---

【游玩路线】两天一夜，治愈值拉满

Day1：打卡网红地标，捕捉海岛浪漫

1. 网红红斑马线（码头左转直行）：

- 红白相间的斑马线延伸向大海，斜坡拍摄角度最佳，建议穿浅色长裙，秒出“镰仓风”大片。

2. 爱民路三角梅坡：

- 粉色花瀑与蔚蓝海岸相映，黄昏时逆光拍摄，发丝镀金如电影画面。

3. 1号堤沙滩：

- 沙质细软如糖，赤脚漫步，或体验香蕉船、摩托艇（80元/15分钟）。

Day2：深度漫游，感受海岛灵魂

1. 灯塔公园：

- 清晨登顶，俯瞰星罗棋布的小岛，礁石栈道上的天然石洞是绝佳框景位。

2. 桂山舰纪念公园：

- 了解1950年解放万山群岛的历史，锈蚀的炮台与苍翠松柏交织出沧桑感。

3. 北山水库天梯：

- 乘观光车（30元/人）抵达，纯白天梯直通云端，航拍视角震撼。

---

【拍照与游玩秘籍】避开人潮，独享美景

📸 必拍机位：

- 爱民路斜坡：晨光中拍摄，海平线与灯塔同框，调色建议低饱和度+冷色调。

- 礁石栈道石洞：人物侧身剪影，海浪为动态前景，氛围感拉满。

- 桂海村屋顶露台：夜晚用三脚架长曝光，捕捉渔船灯火与星空。

🎣 特色体验：

- 夜钓鱿鱼（6-9月）：租渔具50元/套，船老大手把手教学，收获可带回民宿加工。

- 环岛骑行：20元/小时，穿梭于渔村小巷，偶遇晾晒的鱼干与晒太阳的猫咪。

---

【美食与消费指南】海鲜自由，避坑必看

🦐 海鲜市场（码头旁）：

- 皮皮虾85元/斤，花蟹80元/斤，加工费25-30元/斤（推荐清蒸、椒盐）。

- 避坑Tip：下午4点后渔民收网，价格比早市低20%。

🍴 餐厅推荐：

- 江兴海鲜餐厅：加工速度快，椒盐皮皮虾酥香入味，人均80元。

- 茶火柠檬茶：鸭屎香柠檬茶+西瓜啵啵，清爽解暑，15元/杯。

⚠️ 消费提示：

- 岛上物资运输成本高，矿泉水5元/瓶，建议自备干粮。

- 海鲜加工前确认价格，避免“隐形费用”。

---

【终极Tips】少走弯路，快乐加倍

1. 防晒必备：帽子、墨镜、防晒霜（岛上紫外线极强）。

2. 天气选择：晴天海水更蓝，但避免台风季（7-9月），随时关注航班动态。

3. 文明出行：礁石区勿乱扔垃圾，保护珊瑚礁生态。

---

“路的尽头是海，是风车，是两座灯塔守护的治愈天堂”

桂山岛的美，在于它的纯粹与松弛。

当夕阳将海面染成琥珀色，当灯塔的光束划破夜空，当咸湿的海风卷走最后一丝焦虑——你会发现，治愈生活的答案，就藏在这座小岛的潮起潮落里。

点赞、关注、转发，让更多人发现广东的宝藏秘境！




文章编号: 92f4dfed8fa17cc99ee2f324c1ee6c5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (暑假必看!央视神级大语文纪录片《跟着书本去旅行》2024最新版(附目录)) 2025-02-13 金凤凰文化传媒   金凤凰文化传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcwNTY4Mw==&mid=2654066555&idx=2&sn=e0fe745016ec307ecf74093df60ce903




部编语文微课堂人教数学微课堂北师大版数学微课堂苏教数学微课堂

教科版科学微课堂

八年级全科学习九年级下册语文全册微课堂国家中小学智慧教育平台跟我写作文奥数课堂75节语文基础知识精讲汉语拼音学习一年级下册语文资料合集二年级下册语文资料合集三年级下册测试卷合集数学思维训练

微课资源合集点击上方标签

备受师生家长关注

被誉为宝藏纪录片

由央视出品的《跟着书本去旅行》

又更新了😃😃😃

假期里

天气太炎热不想出去玩

宅在家和孩子一起

吹着空调吃着西瓜

舒舒服服地追这部纪录片

也不失为一个很好的选择哦

《跟着书本去旅行》是一部大型体验式文化教育节目节目以中小学课本或经典名著为线索通过读文、走访、体验让孩子们身处实地触摸历史沧桑的遗迹倾听著作者背后的家国情怀在“读万卷书”的同时“行万里路”寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……

比如，《从百草园到三味书屋》是鲁迅的一篇童年妙趣生活的回忆性散文，很多同学都很好奇，鲁迅他们当时是怎么上课的？覆盆子好吃吗？

节目组请来了专门的老师，带着孩子去感受鲁迅童年的一天，走进寿镜吾先生的家看看鲁迅上学的地方，看看那刻着“早”的书桌，再去找书中描绘百草园里的东西，菜畦、石井栏、皂荚树、桑葚、何首乌、覆盆子……重温熟悉的课文，“遇见”未必熟识的少年鲁迅。

再比如，寻访河西走廊，“探秘”葡萄美酒夜光杯。孩子们对《凉州词》中描述的“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催”十分好奇，葡萄酒是怎么酿成的？

“秘密武器”居然是葡萄既不能洗干净，也不能去子。葡萄子里含有的单宁一旦捣碎便会加重苦味。葡萄皮上的“白霜”正是能产生发酵作用的天然酵母。

葡萄酒酿好了，用什么器皿喝才有诗意？用祁连玉做的杯子在月光下熠熠发光，葡萄酒倒进绿色的祁连玉杯里晶莹剔透。葡萄、美酒、夜光杯都被写在了《凉州词》里。

还比如，有一集老师带孩子们来到成都的杜甫草堂，实地体会杜甫在成都生活的情景：

在杜甫的诗词中曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节，当春乃发生”的喜悦；一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨，为何带给杜甫截然不同的感受？在这里可以找到答案。

还有更多美食、人文、建筑、古迹等着孩子去探寻。

比起一般的纪录片《跟着书本去旅行》可谓短小精悍每集只有十几分钟孩子们每天看一集既不伤眼又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人通感书中内涵立足书本，又不局限于书本

《跟着书本去旅行》

自2019年12月开播以来

每周4-5集

已经足足播出了1000多集

而且现在每周还在更新

是不是心动了？

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第294集 大同寻珍——悬空寺

第295集 大同寻珍——雁北社火

第296集 孟姜女哭长城

第297集 我在“齐国”修长城

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第301集 皖东寻迹——情归江东

第302集 我要去延安（一）

第303集 我要去延安（二）

第304集 我要去延安（三）

第305集 地道战中的智慧

第306集 气吞山河的狼牙山之歌

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第308集 诗意潍坊——奇人板桥

第309集 走进淄博——书从友中来

第310集 走进淄博——探一处洞穴

第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第313集 如画婺源——徽派建筑

第314集 太原访古——晋阳城

第315集 太原访古——戏曲之乡

第316集 太原访古——陈醋探源

第317集 太原访古——晋祠（上）

第318集 太原访古——晋祠（下）

第319集 太原访古——寻找狄仁杰

第320集 太原访古——面食王国

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集 探秘闽东——畲族风情（上）

第325集 探秘闽东——畲族风情（下）

第326集 南京游记——紫金山天文台（上）

第327集 南京游记——紫金山天文台（下）

第328集 南京游记——江宁织造府

第329集 南京游记——多彩云锦

第330集 恐龙之旅

第331集 觅一味美食

第332集 奇趣自然——多彩植物染

第333集 奇趣自然——巧手植物染

第334集 奇趣自然——三清奇峰

第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第337集 钦州的白海豚——家园之恋

第338集 湖州之远——寻梦百间楼

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第345集 探秘自然——花的绽放

第346集 南京印象——南京城墙（上）

第347集 南京印象——南京城墙（下）

第348集 南京印象——《背影》

第349集 手艺的魅力——变化的竹子

第350集 手艺的魅力——巧用泥巴

第351集 手艺的魅力——风筝技艺

第352集 手艺的魅力——一方好砚

第353集 古都漫步——辉煌的建筑

第354集 古都漫步——食在古都（上）

第355集 古都漫步——食在古都（下）

第356集 古都漫步——古都天文台

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第358集 书香端午访汨罗——香草端午

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第360集 书香端午访汨罗——端午风味

第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第362集 古都漫步——趣味非遗

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码

第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第371集 寻一份香脆

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第376集 书本中的古迹——奇观探秘

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第379集 书本中的古迹——非凡的长城

第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第383集 灵境宝地——神话拼图

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第385集 光照延安——为人民服务

第386集 光照延安——南泥湾

第387集 光照延安——红色新闻山

第388集 光照延安——献给人民的声音

第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第398集 函穀雄关——紫气东来

第399集 函穀雄关——黄河绕关

第400集 函穀雄关——崤函古道

第401集 函穀雄关——崤函之固

第402集 函穀雄关——函关古城

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨文

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦 讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——静心斋（上）

第497集 北海秘境——静心斋（下）

第498集 北海秘境——濠濮间

第499集 北海秘境——团城

第500集 北海秘境——疯狂的石头

第501集 北海秘境——白塔传奇

第502集 北海秘境——快雪堂

第503集 北海秘境——阅古楼

第504集 北海秘境——十二时辰之美

第505集 孔乙己

第506集 北海秘境——画舫斋

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 运河上的淮安（三）

第514集 汉中访贤——诸葛出师

第515集 探秘冬奥场馆——冰立方

第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集 书本里的年味儿——心愿礼物

第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集 书本里的年味儿——虎虎生威

第523集 书本里的年味儿——诗情天下

第524集 书本里的年味儿——趣味年货

第525集 汉中访贤——蔡伦造纸

第526集 汉中访贤——张骞故里

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔

第529集 寻访兰溪——游埠早茶

第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

第531集 寻访兰溪——那碗面

第532集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）

第533集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）

第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

第536集 探秘景东——迁徙鸟的家

第537集 恐龙探秘

第538集 走进江宁织造府

第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第547集 大美云冈

第548集 “醉翁”与他的亭

第549集 梅兰芳蓄须明志

第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

第552集 吴敬梓在全椒

第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第555集 南阳访先贤——三顾茅庐

第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集 古韵兰溪——探秘白云洞

第559集 古韵兰溪——解码水源洞

第560集 古韵兰溪——竹子变形记

第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第567集 水中寻鲜

第568集 光阴里的美食记忆

第569集 淮安城的淮扬菜

第570集 面在江南

第571集 藏在馅儿里的故事

第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》

第573集 王安石在临川

第574集 铸鼎神话

第575集 千古雄关

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第578集 南阳访先贤——天文学家张衡

第579集 南阳访先贤——发明家张衡

第580集 南阳风味（上）

第581集 南阳风味（下）

第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山

第585集 雁荡寻奇——古老的火山

第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆

第587集 神秘海域——夜探水族馆（上）

第588集 神秘海域——夜探水族馆（下）

第589集 神秘海域——水母精灵

第590集 神秘海域——海洋怪物（上）

第591集 神秘海域——海洋怪物（下）

第592集 神秘海域——魔毯鱼

第593集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第594集 神秘海域——萌萌的海兽（下）

第595集 神秘海域——奇幻的藻类

第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛

第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹

第603集 书香端午访汩罗——香草端午

第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午

第605集 书香端午访汩罗——端午风味

第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡

第607集 雄关古道

第608集 汤显祖和临川四梦

第609集 走近中华白海豚

第610集 红云几万重——初识荔枝

第611集 红云几万重——荔枝来了

第612集 细品邯郸成语

第613集 将相和

第614集 真实的曹操

第615集 神奇中医 国士华佗

第616集 宣纸的前世今生

第617集 探秘闽茶香

第618集 吉祥鸟添丁记

第619集 寻根茶文化

第620集 红色香山——决胜千里

第621集 红色香山——共商国是

第622集 福清与戚继光

第623集 治水英雄大禹

第624集 《兰亭集序》的故事

第625集 古老神秘的畲族

第626集 淮河之畔

第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第628集 神秘海域——奇怪的鱼（上）

第629集 神秘海域——奇怪的鱼（下）

第630集 雁荡寻奇——长屿石头记（上）

第631集 雁荡寻奇——长屿石头记（下）

第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝

第633集 探秘自然——植物杀手（上）

第634集 探秘自然——植物杀手（下）

第635集 探秘自然——奇特的植物（上）

第636集 探秘自然——奇特的植物（下）

第637集 探秘自然——花朵的意义

第638集 红色香山——双清别墅（上）

第639集 红色香山——双清别墅（下）

第640集 红色香山——来青轩（上）

第641集 红色香山——来青轩（下）

第642集 探秘自然——植物的追求（上）

第643集 探秘自然——植物的追求（下）

第644集 探秘自然——花王牡丹

第645集 探秘自然——有毒的植物

第646集 神秘海域——带壳的美食

第647集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）

第648集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）

第649集 杭州访古——与江共生（上）

第650集 杭州访古——与江共生（下）

第651集 杭州访古——南宋官窑（上）

第652集 杭州访古——南宋官窑（下）

第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第659集 西山寻虫——真假昆虫

第660集 西山寻虫——水中之虫

第661集 西山寻虫——蜂拥而至（上）

第662集 西山寻虫——蜂拥而至（下）

第663集 西山寻虫——虫子冤家

第664集 西山寻虫——叶上之虫

第665集 西山寻虫——石下之虫（上）

第666集 西山寻虫——石下之虫（下）

第667集 茶传外邦

第668集 京韵秋天

第669集 京秋味道

第670集 书香诗韵访扬州——美月篇

第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇

第672集 书香诗韵访扬州——美食篇

第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲

第674集 临沂拾趣——代号C

第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山

第678集 密云观鸟——送别雨燕

第679集 密云观鸟——林中音乐会（上）

第680集 密云观鸟——林中音乐会（下）

第681集 密云观鸟——鸟岛探秘

第682集 密云观鸟——鱼狗传奇

第683集 西昌之行——邛海奥秘

第684集 西昌之行——红军长征过礼州

第685集 西昌之行——邛海“清洁工”

第686集 西昌之行——邛海鸟鸣

第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾

第691集 黄土地上的红色旋律——东方红

第692集 密云观鸟——荒野寻踪（上）

第693集 密云观鸟——荒野寻踪（下）

第694集 密云观鸟——鸟在水中央（上）

第695集 密云观鸟——鸟在水中央（下）

第696集 大美京西——滋养北京母亲河

第697集 密云观鸟——鱼狗传奇

第698集 大美京西——西风古道变通途

第699集 大美京西——西山深处古村落

第700集 大美京西——采煤千年献北京

第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

第704集 富春山水——富阳竹纸（上）

第705集 富春山水——富阳竹纸（下）

第706集 富春山水——《与朱元思书》（上）

第707集 富春山水——《与朱元思书》（下）

第708集 大美京西——革命烽火照西山

第709集 香山秘境——勤政殿（上）

第710集 香山秘境——勤政殿（下）

第711集 香山秘境——致远斋

第712集 香山秘境——虚朗斋

第713集 香山秘境——香山寺（上）

第714集 香山秘境——香山寺（下）

第715集 香山秘境——碧云寺

第716集 香山秘境——玩水之乐

第717集 临沂拾趣——寻蝎记（上）

第718集 临沂拾趣——寻蝎记（下）

第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

第721集 临沂拾趣——长翅膀的树

第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园

第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

第726集 走进北京延庆——陆上行舟

第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田

第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜

第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

第731集 播火岁月——书斋的回声

第732集 播火岁月——艰难的旅程

第733集 播火岁月——进步的学校

第734集 播火岁月——北方的红星

第735集 播火岁月——秘密的火种

第736集 走进盐城——盐利之争（上）

第737集 走进盐城——盐利之争（下）

第738集 走进盐城——奇境守望（上）

第739集 走进盐城——奇境守望（下）

第740集 走进盐城——守护迁徙鸟

第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

第742集 天下大足——源起之谜

第743集 天下大足——卧佛之谜

第744集 天下大足——千手观音（上）

第745集 天下大足——千手观音（下）

第746集 天下大足——科技之美

第747集 天下大足——牧牛图

第748集 天下大足——养娃不易

第749集 天下大足——小佛湾

第750集 天下大足——北山最美观音

第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜

第752集 天下大足——宋人避暑

第753集 天下大足——石门山

第754集 天下大足——石篆山

第755集 天下大足——荒野寻宝

第756集 天下大足——雕石头的人

第757集 走进盐城——逐鹿日记（上）

第758集 走进盐城——逐鹿日记（下）

第759集 走进盐城——向海而生

第760集 走进盐城——建湖寻艺

第761集 走进盐城——守护丹顶鹤（上）

第762集 走进盐城——守护丹顶鹤（下）

第763集 诗意京郊游——露营学问多

第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓

第765集 诗意京郊游——民以食为天

第766集 诗意京郊游——文人爱登山

第767集 诗意京郊游——登山快乐多

第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关

第769集 蜀海邛鱼（上）

第770集 蜀海邛鱼（下）

第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀

第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

第780集 香山秘境——见心斋（上）

第781集 香山秘境——见心斋（下）

第782集 香山秘境——水泉院

第783集 香山秘境——亭中世界（上）

第784集 香山秘境——亭中世界（中）

第785集 香山秘境——亭中世界（下）

第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

第788集 诗话丰年——核桃记

第789集 诗话丰年——山楂的逆袭（上）

第790集 诗话丰年——山楂的逆袭（下）

第791集 都市计划的无比杰作

第792集 巍巍紫禁城

第793集 鲁迅的童年

第794集 鲁迅的成长故事

第795集 运河通古今

第796集 动物邻居——百年动物园

第797集 动物邻居——熊妈的责任

第798集 动物邻居——金丝猴

第799集 诗话丰年——金银花之生

第800集 诗话丰年——了不起的红薯（上）

第801集 诗话丰年——了不起的红薯（下）

第802集 诗话丰年——“桃”醉天下（上）

第803集 诗话丰年——“桃”醉天下（下）

第804集 东北往事——峡谷秘境

第805集 东北往事——二人转

第806集 东北往事——燕尾裁春

第807集 东北往事——酱香四溢

第808集 诗心雅韵——待月西厢

第809集 诗心雅韵——西厢遗事

第810集 动物邻居——狮虎山

第811集 动物邻居——河马的秘密

第812集 动物邻居——大象的玩具

第813集 诗心雅韵——鹳雀楼

第814集 动物邻居——远古神兽貘

第815集 动物邻居——麋鹿（上）

第816集 动物邻居——麋鹿（下）

第817集 动物邻居——相揖而别（上）

第818集 动物邻居——相揖而别（下）

第819集 动物邻居——亲疏有别

第820集 动物邻居——天壤之别

第821集 动物邻居——千差万别

第822集 动物邻居——猴山的一天

第823集 祭天神坛

第824集 北京前门

第825集 张仲景的医圣之路

第826集 张衡的科圣之路

第827集 湘湖水下的千年文明

第828集 发现北海

第829集 走进先农坛

第830集 传奇名画的前世今生

第831集 多彩的手工艺——景泰蓝（上）

第832集 多彩的手工艺——景泰蓝（中）

第833集 多彩的手工艺——景泰蓝（下）

第834集 诗画终南一一走读秦岭

第835集 诗画终南——《渼陂行》

第836集 诗画终南——戏曲家王九思

第837集 诗画终南——公输堂

第838集 诗画终南——农民的歌唱

第839集 诗画终南——重阳宫

第840集 多彩的手工艺——弓箭（上）

第841集 多彩的手工艺——弓箭（下）

第842集 多彩的手工艺——鬃人儿

第843集 自古诗人地——山水之缘

第844集 自古诗人地——独坐敬亭山

第845集 自古诗人地——别友桃花潭

第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城

第847集 自古诗人地——昌黎少年

第848集 自古诗人地——快意书古州

第849集 自古诗人地——泾川人家

第850集 自古诗人地——茂林寻花砖

第851集 自古诗人地——古村黄田

第852集 西子湖畔品茗人

第853集 绿水青山好少年

第854集 良渚探秘一一良渚治水

第855集 良渚探秘——湿地筑城

第856集 良渚探秘——良渚密码

第857集 良渚探秘——玉礼天下

第858集 良渚探秘——玉出东方

第859集 竹子造纸

第860集 围垦印记

第861集 跟着古人去寻茶

第862集 书本里的富春江

第863集 神奇的印刷术——印刷之源

第864集 神奇的印刷术——雕版之美

第865集 神奇的印刷术——活字之谜

第866集 神奇的印刷术——木版水印（上）

第867集 神奇的印刷术——木版水印（下）

第868集 北海秘境——漪澜观海

第869集 北海秘境——堂斋相依

第870集 北海秘境——戏游琼华

第871集 北海秘境——一壶天地

第872集 北海秘境——四季华章

第873集 人于草木间——茶缘

第874集 人于草木间——茶味

第875集 人于草木间——茶路

第876集 别样“书房”

第877集 书本里的“园中园”

第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”

第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）

第882集 碧海丹心戚继光——少年立志

第883集 碧海丹心戚继光——南征北战

第884集 苏轼知登州——匆匆五日

第885集 苏轼知登州——海市蜃楼

第886集 苏轼知登州——鳆鱼行

第887集 古越水乡——柯桥说桥

第888集 古越水乡——古镇柯桥

第889集 古越水乡——诗中鉴湖

第890集 古越水乡——泉水清白

第891集 古越水乡——水游安昌

第892集 古越水乡——诗画剡溪

第893集 古越水乡——剡溪人家

第894集 探秘三贤故里——清明之源

第895集 探秘三贤故里——三贤遗风

第896集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

第897集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

第898集 探秘三贤故里——张壁古堡（上）

第899集 探秘三贤故里——张壁古堡（下）

第900集 诗画终南——辋川行（上）

第901集 诗画终南——辋川行（下）

第902集 诗画终南——韩愈的蓝关

第903集 诗画终南——文姬归汉

第904集 诗画终南——寻找白鹿原

第905集 诗画终南——原上之家

第906集 诗画终南——原上生活

第907集 诗画终南——原上乡约

第908集 诗画终南——水陆庵

第909集 书本里的雁荡山

第910集 湘西记忆——边城情愫（上）

第911集 湘西记忆——边城情愫（下）

第912集 湘西记忆——蓝与白（上）

第913集 湘西记忆——蓝与白（下）

第914集 湘西记忆——芙蓉镇

第915集 南宋古瓷

第916集 重访茶马古道

第917集 重访京西古道

第918集 江南油纸伞（下）

第919集 草庐寻贤

第920集 云端上的家园

第921集 徐霞客的探洞情怀

第922集 古往今来香山寺

第923集 汪曾祺笔下的“有滋有味”

第924集 汉阳陵——汉家宫阙（上）

第925集 汉阳陵——汉家宫阙（下）

第926集 汉阳陵——探秘外藏坑

第927集 汉阳陵——裸俑之谜

第928集 汉阳陵——汉代皇家乐队

第929集 放歌陕北（上）

第930集 放歌陕北（下）

第931集 楚汉传奇

第932集 碧云寺的塔和泉

第933集 鲁迅笔下的佳肴美味

第934集 探秘武当山——武当“故宫”

第935集 探秘武当山——陡坡奇观

第936集 “书本”品游——华彩重器

第937集 “书本”品游——巧手匠心

第938集 探秘武当山——绝壁悬宫

第939集 “书本”品游——印刷历程

第940集 “书本”品游——精妙木刻

第941集 探秘武当山——金顶圣殿

第942集 “书本”品游——卧佛缘起

第943集 “书本”品游——观音之美

第944集 探秘武当山——五龙余晖

第945集 “书本”品游——壁上风俗

第946集 “书本”品游——寻宝觅石

第947集 “书本”品游——烽火觉醒

第948集 “书本”品游——飞虎传奇

第949集 “书本”品游——胜利曙光

第950集 “书本”品游——延安纪事

第951集 我爱北京天安门——天安门（上）

第952集 “书本”品游——回首湘江

第953集 “书本”品游——中轴源起

第954集 我爱北京天安门——天安门（中）

第955集 “书本”品游——天坛传奇

第956集 “书本”品游——漪澜堂

第957集 我爱北京天安门——天安门（下）

第958集 “书本”品游——园林的音符

第959集 “书本”品游——客居他乡

第960集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

第961集 “书本”品游——山水诗城

第962集 “书本”品游——古村民居

第963集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

第964集 湘西记忆——水之恋

第965集 湘西记忆——穿越时空的记录（上）

第966集 湘西记忆——穿越时空的记录（下）

第967集 湘西记忆——归乡之路

第968集 湘西记忆——再忆屈原

第969集 探秘武当山——榔梅仙果

第970集 探秘武当山——三丰祖师

第971集 探秘武当山——武林传奇

第972集 探秘武当山——红色武当

第973集 游学国子监——吉祥槐和太祖学规

第974集 游学国子监——辟雍和十三经

第975集 游学国子监——国子监里的师生们

第976集 诗情画意亭世界

第977集 汉阳陵——汉代百官制

第978集 汉阳陵——御膳

第979集 田园华章——浩然一腔为国忧

第980集 田园华章——毛遂自荐求舟楫

第981集 田园华章——山水之中有清音

第982集 汉阳陵——汉代饮食

第983集 汉阳陵——微笑的陶俑

第984集 汉阳陵——六畜兴旺

第985集 河畔乐游（上）

第986集 河畔乐游（下）

第987集 十里青山半入城——南方夫子

第988集 十里青山半入城——虞山记快

第989集 彝乡山水——寻火之路

第990集 彝乡山水——彝族乐音

第991集 彝乡山水——古道上的印记

第992集 文人故里寻遗事（上）

第993集 文人故里寻遗事（下）

第994集 品味南阳

第995集 织锦传奇

第996集 多彩民族风

第997集 红岩记忆——信仰的力量

第998集 红岩记忆——秘密的斗争

第999集 红岩记忆——钢铁的意志

第1000集 红岩记忆——黎明前的黑暗

第1001集 红岩记忆——在烈火中永生

第1002集 走读世界遗产——石刻低语

第1003集 走读世界遗产——造园巧思

第1004集 走读世界遗产——远古回声

第1005集 真龙假龙话叶公——近悦远来

第1006集 真龙假龙话叶公——直躬之争

第1007集 园林的地标

第1008集 古代“追星”记

第1009集 文人同游——与贾平凹游西安

第1010集 文人同游——与朱自清逛南京

第1011集 文人同游——与林徽因赏北海

第1012集 关山北望——名山胜景（上）

第1013集 关山北望——名山胜景（中）

第1014集 关山北望——名山胜景（下）

第1015集 关山北望——古刹国宝

第1016集 关山北望——燕山故里

第1017集 关山北望——雄关要塞（上）

第1018集 关山北望——雄关要塞（中）

第1019集 关山北望——雄关要塞（下）

第1020集 关山北望——耕读乐土

第1021集 关山北望——史册烽烟

第1022集 古城遗风——忠义群英

第1023集 蒙以养正

第1024集 古城遗风——崇文重教

第1025集 修德以真

第1026集 古城遗风——风云际会

第1027集 学而不厌

第1028集 古城遗风——三顾茅庐

第1029集 崇智求真

第1030集 寻访名医故里

第1031集 赤子之心

第1032集 士以弘毅

第1033集 教子义方

第1034集 同官烟雨——玉华宫

第1035集 强国之志

第1036集 同官烟雨——耀州窑（上）

第1037集 仁民爱物

第1038集 同官烟雨——耀州窑（下）

第1039集 洁白之操

第1040集 同官烟雨——溪山古画行

第1041集 同官烟雨——柳公权

第1042集 寻访药王——立志行医

第1043集 寻访药王——千金救人

第1044集 寻访药王——上医医未病

第1045集 布依族家园——“六月六”（上）

第1046集 布依族家园——“六月六”（下）

第1047集 布依族家园——歌舞之韵

第1048集 布依族家园——刺绣

第1049集 布依族家园——蜡染

第1050集 布依族家园——木石情愫（上）

第1051集 布依族家园——木石情愫（下）

第1052集 晋山晋水——天龙山石窟

第1053集 晋山晋水——晋祠之水

第1054集 晋山晋水——大槐树寻根

第1055集 潇湘之源——八愚千古

第1056集 潇湘之源——《永州八记》（上）

第1057集 潇湘之源——《永州八记》（下）

第1058集 潇湘之源——杨万里拜师

第1059集 诗韵阆州——古城风韵

第1060集 古镇印记——目连故里

第1061集 古镇印记——龙舞青堤

第1062集 阆州访古——两千年前的“追星人”

第1063集 阆州访古——“春节老人”落下闳

第1064集 阆州访古——走近“猛张飞

第1065集 阆州访古——探秘“文张飞”

第1066集 诗韵阆州——滕王阁中说阆苑

第1067集 诗韵阆州——秀色阆水

第1068集 诗韵阆州——阆山感怀

第1069集 诗韵阆州——南池往事

第1070集 孤独斗士陈子昂——少年立志

第1071集 孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘

第1072集 塞上庭州——远古的印迹

第1073集 塞上庭州——边塞诗心

第1074集 塞上庭州——碧落天池

第1075集 塞上庭州——寻迹唐朝墩

第1076集 塞上庭州——疏勒城之战

第1077集 工匠鲁班——百工祖师

第1078集 工匠鲁班——神奇的榫卯

第1079集 工匠鲁班——为民解忧

第1080集 印迹流年（上）

第1081集 印迹流年（下）

第1082集 遗址寻古——良渚古城（上）

第1083集 遗址寻古——良渚古城（下）

第1084集 百年京张——筑路之梦

第1085集 百年京张——众志成城

第1086集 百年京张——民族脊梁

第1087集 父亲杂忆

第1088集 将军少年时

第1089集 名著背后的故事

第1090集 寻访终南山——渼陂之行

第1091集 寻访终南山——秦岭之歌

第1092集 家园中国·草原篇——苍茫草原

第1093集 家园中国·草原篇——马儿奔腾

第1094集 家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹

第1095集 家园中国·草原篇——昭君出塞（上）

第1096集 家园中国·草原篇——昭君出塞（下）

第1097集 红岩英烈

第1098集 青山处处——沂蒙英魂

第1099集 青山处处——王尔琢的杏仁

第1100集 青山处处——钱钟仪的家书

第1101集 青山处处——无名丰碑

第1102集 伊吾往事——出使西域

第1103集 伊吾往事——九死一生入伊吾

第1104集 伊吾往事——林公在哈密

第1105集 千年秘境——龙文化之乡

第1106集 千年秘境——国宝龙桥群

第1107集 千年秘境——雨坛彩龙

第1108集 千年秘境——宋代石刻（上）

第1109集 千年秘境——宋代石刻（下）

第1110集 千年秘境——屈氏庄园

第1111集 千年秘境——奇峰渡槽

第1112集 兰香遗韵——《富国》

第1113集 兰香遗韵——《劝学》

第1114集 青城天下幽——陆游与青城山

第1115集 青城天下幽——张大千与青城山

第1116集 遗址寻古——简牍探秦

第1117集 众志成城——渡江前夜

第1118集 众志成城——地下战场

第1119集 众志成城——鱼水情深

第1120集 众志成城——先遣渡江

第1121集 众志成城——决战时刻

第1122集 千载诗人地——灵山开九华

第1123集 千载诗人地——愁心散秋浦

第1124集 千载诗人地——寻迹杏花村

第1125集 千载诗人地——还我河山

第1126集 秦淮漫步

第1127集 海岱古州——云门仙境

第1128集 海岱古州——雪蓑寻踪

第1129集 海岱古州——范公清泉

第1130集 海岱古州——醉翁故居

第1131集 海岱古州——月满西楼

第1132集 家园中国·新疆篇——大汉天马

第1133集 家园中国·新疆篇——惠远古城

第1134集 家园中国·新疆篇——伊犁将军府

第1135集 家园中国·新疆篇——《西风胡杨》

第1136集 家园中国·新疆篇——库尔班大叔

第1137集 家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活

第1138集 家园中国·新疆篇——牧场之城

第1139集 知识乐园——机器人来“袭”

第1140集 知识乐园——仰望星空

第1141集 知识乐园——中国速度

第1142集 天府之源——建堰之始

第1143集 天府之源——李冰建堰

第1144集 天府之源——水利创举

第1145集 天府之源——千年传奇

第1146集 湘行奇境——山水张家界

第1147集 仲夏端午——百草消暑

第1148集 仲夏端午——龙舟竞渡

第1149集 宋韵润古城——三朝名相

第1150集 宋韵润古城——苏轼知定州

第1151集 宋韵润古城——定州贡院

第1152集 宋韵润古城——“雕刻”的丝绸

第1153集 湘行奇境——寻游索溪峪

第1154集 潇湘之源——草圣怀素（上）

第1155集 潇湘之源——草圣怀素（下）

第1156集 潇湘之源——《江雪》

第1157集 保卫延安——红色信念

第1158集 保卫延安——血洒黄土地

第1159集 保卫延安——烽火照群山

第1160集 西行漫记——初见延安

第1161集 西行漫记——奋斗在延安

第1162集 西行漫记——欢乐在延安

第1163集 壶城寻踪—古城思乡

第1164集 壶城寻踪——柑树遗香

▍免责声明：本文所有图文、音视频均来自网络，仅供学习交流使用，版权归原作者所有，除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

▍免责声明：本文所有图文、音视频均来自网络，仅供学习交流使用，版权归原作者所有，除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！


文章编号: 1c8d9250313597ec9a09316aa003658f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (到霞浦,开啔一场捕捉精彩瞬间的行程) 2025-02-13 最霞浦摄影   最霞浦摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA3NDc1MA==&mid=2653990052&idx=1&sn=d6fac33f25e383adc5d6e25963818448






您推荐霞浦创作采风活动:

霞浦,国际滩涂摄影胜地 

每一寸土地都蕴含着独特的故事 

每一道光影都承载着无尽的可能 

摄影艺术家们用他们的镜头 

捕捉霞浦那绚烂多彩的光影 

聚焦渔民们辛勤劳作的身影 

对霞浦之美进行最深刻的诠释与表达 

为我们开啔一场震撼的视觉之旅 

由霞浦县人民政府、福建省摄影家协会主办的第九届“我心中的那片海”霞浦国际摄影大赛暨第三届中国·霞浦摄影群英会,经过初评、终评,最终500幅作品初选入围。 

本次摄影大赛作品涵盖了丰富多样的主题,从霞浦如梦如幻的自然风光,到独具地域特色的人文风情;从波澜壮阔的海洋景致,到细腻动人的生活瞬间。每一幅作品都凝聚着摄影师的独特视角和深厚情感。 

现在,就让我们一同走进 

这个由影像构建的奇妙世界 

去感受霞浦的独特魅力 

去领略摄影艺术的无限风采 

第九届“我心中的那片海” 

霞浦国际摄影大赛 

暨第三届中国·霞浦摄影群英会 

入围作品展示 

(001—100)

001-妈祖走水-叶先设-宁德摄协一加战队-福建宁德-675 

002-我的父老乡亲-李云-霞浦县摄影家协会战队-福建宁德-673 

003-古龙寺晨韵-王瑾-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-667 

004-沙滩版画-张剑辉-北函福建战队-省直-663 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

005-泊-阮仰棋-福安职工摄协战队-福建宁德-661 

006-扬帆起航-李日芳-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-660 

007-最美滩涂-谢玲雄-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-657 

008-闾峡日出-余民-北函福建战队-省直-656 

009-伞潮涌动看铁枝-赖玥璇-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-654 

010-东安跨海大桥-钟啔麟-福安职工摄协战队-福建宁德-654 

011-醉美小皓-余民-北函福建战队-省直-651 

012-渔火-许立新-武夷山摄协战队-福建南平-650 

013-上水人家-苏旭文-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-649 

014-铁枝闹元宵-谢玲雄-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-649 

015-天堑变通途-黄健东-北函福建战队-省直-649 

016-渔歌唱晚-施维猛-泉州摄协战队-福建泉州-648 

017-舞动的飘网-陶华-成功摄影俱乐部追风战队-福建泉州-646 

018-蛰伏-章溯-北函福建战队-省直-644 

019-霞浦石洞-梁鸣-福州中微影像战队-福建福州-644 

020-夜色东壁-吴晓达-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-642 

021-村娃瞧嫁-廖陈熠-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-640 

022-乘风破浪-张辉-北函福建战队-省直-640 

023-海神走水-谢健-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-639 

024-飘动的竹丝带-张金盛-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-639 

025-江枫渔火-张艺欣-成功摄影俱乐部追风战队-福建泉州-639 

026-渔排与建筑-杨萍萍-成功摄影俱乐部追风战队-福建泉州-638 

027-福宁古韵-谢何平-北函福建战队-省直-638 

028-祈福-陈秀玉-福安职工摄协战队-福建宁德-637 

029-海上家园-傅歆晔-个人-福建省泉州市-636 

030-金枝玉叶-刘东煌-闽宁联合战队-宁夏-636 

031-东壁幻想曲-郑君翔-霞浦艺术摄协立新致远战队-福建宁德-635 

032-舌尖上的霞浦-黄健东-北函福建战队-省直-635 

033-归-陶华-成功摄影俱乐部追风战队-福建泉州-635 

034-妈祖千秋颂-无人机表演-张秀华-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-634 

035-赛轿-王瑾-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-633 

036-两岸妈祖心连心-彭伏明-霞浦艺术摄协立新致远战队-福建宁德-633 

037-落日余晖光万丈-陈培龙-平一影像战队-福建福州-631 

038-别有洞天-陈曦-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-631 

039-海带飘香-苏旭文-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-631 

040-古刹晨韵-郑宝泉-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-631 

041-晒网拾光-陈伟-上邦国际战队-省直-631 

042-滩涂霞色-张甜甜-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-631 

043-渔家儿女-陈伟-上邦国际战队-省直-631 

044-连家船喜事-陈楠-霞浦艺术摄协立新致远战队-福建宁德-630 

045-日光岩-浮鹰岛-张辉-北函福建战队-省直-630 

046-穿云破雾-兰前-福安摄协战队-福建宁德-629 

047-海上新家园-缪福森-福安职工摄协战队-福建宁德-629 

048-星语-林友光-北函福建战队-省直-629 

049-晨光普照-陈群-重庆行摄天下战队-重庆-629 

050-贝壳情缘-张秋云-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-628 

051-“漆”彩人生-葛加标-武夷山摄协战队-福建南平-628 

052-致富之舟-钟啔麟-福安职工摄协战队-福建宁德-628 

053-归航-陈宝容-福安职工摄协战队-福建宁德-628 

054-海之女飘带-田英-鼓楼摄协一队-福建福州-628 

055-白海豚-陈丽梅-霞浦艺术摄协立新致远战队-福建宁德-626 

056-海滩画卷-李云-霞浦县摄影家协会战队-福建宁德-626 

057-蛟龙出海-张辉-北函福建战队-省直-626 

058-蓄势待发-奚鸣君-无锡摄协战队-江苏-626 

059-双龙戏珠庆丰年-陈卫东-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-624 

060-夜-郑戈-霞浦县摄协战队-福建宁德-624 

061-海山田园-廖陈熠-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-623 

062-渔望无际-谢何平-北函福建战队-省直-623 

063-渔网悠悠-郜丹蓉-霞浦艺术摄协立新致远战队-福建宁德-622 

064-田园如画-黄健东-北函福建战队-省直-622 

065-花的海洋-赖晶-漳平摄协樱花战队-福建龙岩-622 

066-渔家网事-李满娜-平一影像战队-福建福州-621 

067-补网图-林森-北函福建战队-省直-621 

068-古龙雪景-林永伟-霞浦县摄协战队-福建宁德-621 

069-渔家女孩-王婷婷-成功摄影俱乐部战队-福建泉州-620 

070-淘海归来-廖陈熠-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-620 

071-好姐妹-谢斌-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-620 

072-湾-郑戈-霞浦县摄协战队-福建宁德-620 

073-海带季-邹荣兴-无锡摄协战队-江苏-619 

074-海参飘香人忙碌-苏旭文-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-618 

075-渔归-章溯-北函福建战队-省直-618 

076-繁忙穿梭-蔡瑞云-漳平摄协樱花战队-福建龙岩-618 

077-劳动美-林作旺-霞浦县摄影家协会战队-福建宁德-618 

078-多彩网事-郑树春-福安职工摄协战队-福建宁德-618 

079-繁忙的码头-李日芳-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-617 

080-潮海-林丽端-武夷山摄协战队-福建南平-617 

081-放牧-郑宝泉-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-616 

082-追梦的少年-谢玲雄-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-616 

083-余晖渔梦-陈枫-北函福建战队-省直-616 

084-凌晨出工捕海参-陈温平-北函福建战队-省直-616 

085-海浪上的勇士-吴国群-上邦国际战队-省直-616 

086-海上人家-李日芳-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-615 

087-海之树-钱福圣-北函福建战队-省直-615 

088-金光环绕报德寺-陈温平-北函福建战队-省直-615 

089-蓝色涟漪的小皓-彭伏明-霞浦艺术摄协立新致远战队-福建宁德-615 

090-穿越-阮筱倩-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-615 

091-夜之魅-章溯-北函福建战队-省直-615 

092-休渔季-陶华-成功摄影俱乐部追风战队-福建泉州-615 

093-争先-饶宸旭-霞浦县摄协战队-福建宁德-615 

094-渔村暮色-李媛媛-闽宁联合战队-宁夏-615 

095-净界-陈嘉扬-个人-福建省宁德市-615 

096-忙碌 -何晔-霞浦县摄影家协会巾帼战队-福建宁德-614 

097-礁韵-郑宝泉-霞浦艺术摄协容山纳海战队-福建宁德-614 

098-浦滩银树-吴国群-上邦国际战队-省直-614 

099-寂-陈嘉扬-个人-福建省宁德市-613(总评委审定晋级) 

100-穿梭-张炜-成功摄影俱乐部追风战队-福建泉州-613(总评委审定晋级) 

以上图文来自网络,仅供学习交流,版权归原作者所有,侵删

最后为您推荐2025年霞浦创作采风活动:

精彩推荐:




文章编号: cf1cc09fa08dfedc32cca1d55a49fc32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (错峰游广州 |三月初说走就走) 2025-02-12 久禾旅记   久禾旅记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcyNzM3MA==&mid=2453853690&idx=1&sn=e71195f9db744638a8eccb5e48c6e3ff






      

三月初的广州活动我们第三次延续“交织”这个主题,交织在现代与历史之中,交织在繁华与安静之中,交织在时尚与传统之中。 

广州很现代,现代中也有历史的痕迹;广州很繁华,繁华中也有安静的时空;广州很时尚,时尚中也有传统的味道。 

走过上下九的骑楼老街后,又出现在天河区的CBD。漫步沙面岛的百年近代建筑群之后,又打卡了小蛮腰。早茶、西餐、大排档三顿饭在一起毫不违和。体会了南越王博物馆、陈家祠、中山大学的安静之后,又在十三行的车水马龙中感受热闹。 

三月错峰去广州吧,去感受这种“交织”吧。登上港珠澳大桥,见证祖国的富强。在初春感受粤港澳大湾区的温暖与繁华。 

        梁桢钰2025年2月在大连 

 GO ON VACATION  

01 

关于现代 

600米高的中国第一高塔小蛮腰和珠江两岸的繁华见证了近代中国第一口岸的兴衰直至当今的盛世。漫步在天河区的CBD,我们会感到这个时代的速度。港珠澳大桥更是新中国新世纪最伟大的工程之一!我们会乘坐游船徜徉在珠江的夜色中,深度感受这里的繁华。我们也会乘坐穿梭巴士从澳门夸伶仃洋前往香港,感受超级工程的震撼,体会文天祥的“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”,同时寻找国家一级保护动物中华白海豚。 

02 

关于历史 

陈家祠堂集岭南建筑工艺装饰之大成,几乎全部堂、院、廊、厅、门、窗、栏、壁、屋脊、架梁都展示了岭南建筑的“三雕二塑一铸一画”即木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铜铁铸及彩绘壁画等建筑装饰的高超技艺。沙面岛曾是广州的重要商埠,岛内设立过多个国家领事馆,是广州最具异国情调的欧洲建筑群 ,被称为“露天博物馆” 。石室圣心大教堂同巴黎圣母院、科隆大教堂、米兰大教堂并称为世界三大哥特式教堂。中山大学由孙中山先生1924年亲手创办,去年建校百年。南越王博物院中的丝缕玉衣记录了汉代王室的奢华,岭南特色青铜器和中原地区的不同也很有趣,南越国值得研究。上下九、十三行、永庆坊、北京路则有着老广的味道。我们在这些地方找寻广府的年味,潮汕的美食,走一走纯粹的老街,参加各种春节年会…… 

03 

关于自由活动 

本次活动在珠海的拱北口岸结束,大家可以根据自己的实际情况选择游览澳门和香港,建议大家乘坐一下港珠澳大桥的穿梭巴士,走一下这个超级工程去香港。不游览香港和澳门的朋友,可以直接在广州返程。 

 GO ON VACATION  

行程亮点 

「READING」 

一、错峰人少,机票等成本也低。 

二、气候好,不冷不热,一年中广州最舒服的时候。 

三、老刘叔叔梳理的历史与现代交织的路线和内容。 

四、真正的有内容的citywalk。 

五、住核心区域的希尔顿酒店,不每天换酒店,避免折腾。 

六、不吃团餐,品味当地高评分饭店,地道粤菜、潮汕菜、早茶。 

行程安排 

「READING」 

3.1:中午接机之后,前往市区吃正宗广府菜,午饭后游览陈家祠、沙面岛、珠江岸边百年建筑群。

3.2:上午参观南越王博物馆,午饭后参观广东省博、中山大学校园百年建筑群。日落后乘船夜游珠江。 

3.3:上午参观中山纪念堂、北京路老街以及大佛寺,午饭后参观石室圣心大教堂,接着在十三行老街、上下九、永庆坊citywalk。 

3.4:前往珠海拱北口岸解散,返程的客人送到广州白云机场。 

           领路人介绍 

2025.3.1广州白云机场集合 

2025.3.4珠海拱北口岸或广州白云机场解散 

活动费用 

价格:4599人 

儿童不占床-900元 

单房差补990元 

老人、儿童以及军人等门票优惠部分根据实际优惠情况返还。天气等因素造成的行程更改,未发生的住宿、餐食、门票等费用根据实际情况返还。 

(扫码报名) 

*费用包含: 

当地车辆使用费用、景区门票费用、珠江游船、解说耳机使用费用、酒店住宿及早餐、午餐、出行保险、老刘叔叔领路费用、活动策划设计费用。 

*费用不含: 

不含各地往返大交通、不含晚餐、不含景区内二次消费,不含以上未提及之费用。 

*退出机制: 

本活动的计划性强,前期人力物力投入巨大,报名并缴费后,视为正式报名,为保障大家的权益,请仔细阅读退出机制:活动开始前45天退出,可全额退款;活动开始前30天退出,可退款60%;活动开始前20天至15天退出,可退款40%;活动开始前15天退出,不可退款。 

撰文:梁桢钰 

文字编辑:一把斧子 

图片编辑:南乔木 

校对:老刘叔叔 




文章编号: aafbfe106c3fe9d04850e6e2087917f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【LNT系列-春季主题课】LNT思考·蓝色星球守护之旅-小学) 2025-02-12 童与乐   童与乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQzNDA4NQ==&mid=2247487598&idx=1&sn=545c0a521e6afda17159833c26006d75






{地球家园} 

蓝色星球守护之旅 

在广阔无垠的宇宙中, 

地球,是我们唯一的家园 

它的自然资源构建了一个 

复杂而精妙的生态网络 

是人类社会生存与发展的根基 

# 万物万象 

■ ■ ■ ■ 

每一寸土地、每一条河流、每一片森林 

都在这个宏大的体系里 

扮演着不可或缺的角色 

它们彼此关联、相互影响 

共同维持着地球生态的平衡与稳定 

珠海 

ZHU 

HAI 

唯一与港澳同时 

陆路相连的城市 

这座镶嵌在南海之滨的明珠 

其内陆的山脉河流、周边岛屿 

以及周边城市的自然资源 

共同交织成一个紧密相连的生态共同体 

板樟山、凤凰山、黑白将军山、黄杨山等山脉,犹如大地的脊梁,不仅是地质演变的生动见证,更是水源涵养的关键所在。这些山脉中的植被,像海绵一样吸纳雨水,减缓水流速度,防止水土流失,孕育出清澈的溪流与潺潺的山泉,为珠海的河流注入源源不断的活力,滋养着这片土地上的万物生灵。 

而淇澳岛、荷包岛、桂山岛等周边岛屿,宛如散落海上的明珠,它们是众多海洋生物的栖息繁衍之地,与珠海内陆的生态系统相互呼应。同时,这些岛屿独特的地形地貌和丰富的自然资源,也为周边城市提供了生态屏障,影响着区域的气候与海洋环境。 

在这样的生态背景下,践行LNT(Leave No Trace)无痕山野理念,显得尤为重要。它倡导我们在亲近自然的过程中,遵循八大原则,最大限度地减少对自然环境的破坏,让自然生态得以永续发展。过去十年,我们引领孩子们进入自然,感受自然的疗愈力量,在自然大课堂中汲取知识养分。未来十年,我们期望与孩子们一道,将无痕山野理念融入每一次户外探索,真正成为自然的守护者。 

2025年,让我们怀揣着LNT的理念,踏上蓝色星球守护之旅。在这一旅程中,深度探寻珠海及周边地区自然资源的紧密联系,用实际行动诠释对自然的敬畏与保护。并在旅途中践行无痕山野的八大原则,在践行中思考无痕的意义,在思考中付出自己的努力和行动。 

{我们要做的事} 

蓝色星球守护之旅  

一场无痕山野的行走与思考 

在行走中践行户外人共同的山野理念 

跟随蓝色之水的痕迹 

领略不同水源之地的壮阔之美 

登上高处,寻找水的起源之地 

在旅途中学习野外行走技巧 

观察自然之物,借助自然之物 

安全的在山野中行进 

思考蓝色星球的生命意义 

以不同的形式呈现对于 

蓝色星球的理解和定义 

一场挑战自我,突破自我 

的山野之旅,一场见证蓝色星球之美 

的自然展览,将在跨越之旅后呈现 

{行程安排} 

蓝色星球守护之旅  

第一课

山野导航·水源探秘 

The First Class 

3月1日 

学习利用地形地貌、植物特性等辨别方向,探寻水源的源头,了解山脉如何通过地形、植被等因素影响水源的形成与分布,以及这些水源对珠海内陆河流生态系统的重要意义 

第二课

行走技巧·地面选择 

The second Class 

3月8日 

践行在耐用表面行走的原则,避免对地表造成不必要的破坏,进而维护水库周边的生态稳定,思考水库在调节珠海内陆水资源、保障城市用水方面的关键作用 

第三课

垃圾处理·蓝色守护 

The Third Class 

3月15日 

在清理海滩垃圾、守护这片蓝色净土时,深入探究蓝眼泪现象与海洋生态环境、周边岛屿及内陆河流输入的营养物质之间的联系,思考人类活动对海洋生态造成的影响 

第四课

自然原貌·尊重维护 

The Fourth Class 

3月22日 

大镜山水库周边的自然原貌保留着自然演变的痕迹,我们在攀爬天然石头阶梯、领略水库风光时,尊重并维护这里的一草一木、一石一水,思考如何保持自然原貌,维护水库周边生态系统的完整性。 

第五课

使用火源·严格管控 

The Fifth Class 

3月29日 

 学习用火知识,严格控制火源,防止山火对水库周边植被和水源造成破坏,理解山火一旦发生,不仅会摧毁山脉植被,还会影响河流的水质和水量,进而对周边城市的生态环境和居民生活产生连锁反应 

第六课

尊重动物·和谐共生 

The Sixth Class 

4月12日 

珠海周边海域是中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地,这些动物的生存与珠海内陆的生态环境、周边岛屿的生态状况密切相关。了解它们的生存习性和保护现状,树立尊重和保护动物的意识。 

第七课

户外伙伴·友善同行 

The Seventh Class 

4月19日 

尊重每一位同行者,共同维护良好的户外秩序,思考如何通过有序的户外活动,促进人与自然、人与人之间的和谐共处,让生态之美得以长久延续。 

第八课

民风民俗·尊重传承 

The Eighth Class 

4月26日(江门) 

每个城市有每个城市的风俗习惯,探索山野亦有每个城市的道,背上行囊,循着蓝色海洋的浪花,去感悟另一座城的山野气息。 

第九/十课

蓝色星球·成长见证 

The Ninth/Tenth Class 

5月10-11日(香港) 

我们在成长,蓝色的星球也在成长,踏上跨越城市的旅程,见证一场成长的记忆。 

在这场蓝色星球守护之旅中,孩子们将深刻认识到珠海内陆山脉河流、周边岛屿及周边城市自然资源之间的紧密联系,从山野水源探索到日常生活中的点滴行动,全方位践行无痕山野理念,为保护地球自然资源贡献自己的力量。 

这不仅是一次探索,更是一次成长的历练,一次对自然的敬畏与热爱的传递。让我们一起,为孩子们的未来,为地球的明天,迈出充满意义的新一步。 

{招募信息} 

蓝色星球守护之旅  

{课程详情} 

课程时间:每周六下午(第9、10节课为两天一夜),根据实际情况(如天气等不可控因素)时间会有相关调整,请关注课群消息 

课程地点:珠海市及附近城市山野 

招募对象:8岁及以上的孩子,12-15人 

课程费用:3580元/人,两人成团每人优惠200元 

费用包含:课程设计策划和踩点、师资、物资、户外保险等,不包括来回交通费用,家长自行接送指集散地点,部分特别行程会另行说明 

{报名咨询与缴费} 

请扫描以下二维码码添加客服老师微信,报名缴费之后,我们将提前统一建群,通知课程具体安排事项、组织方将为每位参与的成员购买活动期间足额的户外保险(如对课程有疑问,请扫码咨询) 

{课程变更} 

由不可抗拒因素导致的情况变化,组织方将根据安全需要和具体情况进行调整,并会在第一时间向参与者说明,请理解户外活动中存在的不确因素。 

{关于退费} 

请根据孩子自身情况安排课程,务必提前与孩子讨论行程,慎重决定, 

(1)开课7天前退出,全额退费 

(2)开课3天(含3天)前内退出,扣除30%费用作为前期行政成本补偿,余款退回。 

(3)开课当天,因个人原因退出,不退还费用。 

(4)因报名数达不到最低成行要求而导致活动取消,全额退款。 

{我们的导师团} 

蓝色星球守护之旅  

主教导师 

苜蓿 

自然教育师 

全国自然教育导师骨干人员  

绿色营自然讲解员、中级社工师 

中级山地户外指导员 

LNT初级讲师 

广东省环保志愿讲师团成员 

广东省环境教育种子导师、设计思维导师 

中国公益人才培养计划第三期TOP 10

获得康纳尔大学环境教育概论专业证书、美国心脏协会(AHA)急救技能证。曾在校任教多年,具有独特的教育风格。近十年的教育经验,专业涉足教育学、心理学、社会工 作学,结合多领域专业设计独特与创新的教育方式,并有多年的实践经验。 

主教导师 

领角鸮xiāo 

自然体验师 

首批中国林学会和全国自然教育总校认证的自然教育师 

珠海民安救援队队员 

北理YUE户外运动协会第二任会长 

4年自然教育从业经验,长期在一线带领自然课程 

经验丰富,多次组织Lonely Planet推荐的徒步者天堂路径,100KM麦理浩径等路线。 

特约老师 

梁碧婷 

美术指导老师 

全国美术骨干教师 

糖果画室创始人 

珠海市美术家协会会员 

珠海市横构图文化传播有限公司创始人 

广东省社区艺术教育学会美术专业委员会理事 

2023湾区之星粤港澳青少年书画作品大赛中获“最佳伯乐奖” 

2023年作品《放空》入选第四届珠海青年美术作品展 

2024年荣获珠海市美术培训行业艺术教育匠心育人奖 

2024年糖果画室荣获珠海市美术培训行业优秀画室奖 

2025年糖果画室荣获珠海市美术培训行业年度明星美育品牌, 

特约老师 

方块 

香港课程老师 

北师大体育硕士 

中级户外指导员 

领攀认证领队 

国职攀岩指导员 

LNT初 阶讲师 

完成海南、青海湖骑行,川藏骑行并担任队长 

穿越腾格里沙漠领队、两次大峰攀登队长 

如朋友 

做着同一件事情 

“ 很是有趣 ” 

文案 | 苜蓿 

排版 | 领角鸮 

图片 |童与乐、网络 

最终解释权 | 归童与乐所有 

注: 主办方拥有活动过程中所拍摄影像资料的使用权 




文章编号: 539f0153323a0914e0f763307ad2bb89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心获自治区林业局2024年林业重点工作表现突出单位表扬) 2025-02-12 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247502728&idx=1&sn=446e4a6cfba06abfb0a95f0b991ded19






林业重点工作 

表现突出单位 

近日,自治区林业局对2024年林业重点工作表现突出单位予以通报表扬。广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心在“林草湿资源保护管理方面”工作成效显著,获广西林业局通报表扬。 

表彰文件 

儒艮保护区·清理互花米草(施工前)。吴龙荣 摄 

儒艮保护区·清理互花米草(施工后)。吴龙荣 摄 

2024年,我中心持续加强保护区生态环境和珍稀物种资源保护和监管的力度,坚决遏制和严厉打击保护区内各类破坏违法行为。累计开展岸线巡护347次,滩涂巡护152次,海上巡护125次,执法巡查54次,围海养殖设施清理行动34天次,驱离非法高压水枪作业25起,驱离试图进入保护区非法捕捞的船只65艘,驱离滩涂非法捕捞23起,收缴非法电虾装置4套,收缴非法高压水枪装置8套,非法捕捞立案调查5起。 

儒艮保护区·红树林造林地。徐萍钰 摄 

同时,全力推进保护区生态保护与修复项目实施落地,践行“绿水青山就是金山银山”的理念,修复海洋生态系统。完成清理围海养殖滩涂面积约9700亩,清理围海木桩约38600根、水泥桩223根、废旧轮胎1226只、围网约25200米;互花米草清除446.25亩;浒苔清理1181立方米;海草床人工修复种植92亩、陆基海草繁育圃建设与海草扩繁23.21亩。 

绿水青山就是金山银山 

儒艮保护区·候鸟翩飞。李皆儒 摄 

儒艮保护区·国家一级重点保护动物中华白海豚。 

包胜辉 摄 

儒艮保护区·国家一级重点保护动物绿海龟。 

吴礼广 摄 

儒艮保护区·国家二级重点保护动物中国鲎。 

康诗腾 摄 

儒艮保护区·环志国家一级重点保护动物小青脚鹬。 

莫深杰 摄 

通过生态修复项目实施,保护区海洋生态环境质量明显改善,生物多样性明显提高。同时,我中心联合自然资源部第四海洋研究所、中国林业科学研究院生态保护与修复研究所、广西海洋科学院(广西红树林研究中心)、广西海洋研究院、广西海洋环境监测中心站、山东大学、南京师范大学、广西大学、北部湾大学等多家科研院校开展生物多样性监测,摸清保护区物种资源本底情况,包括开展中国鲎种群资源现状调查、海草床生态系统调查、大型底栖动物及文昌鱼专项监测、中华白海豚监测调查、鸟类监测调查、浮游动植物和游泳动物监测调查。2024年,监测记录到有水鸟6目15科96种、陆鸟11目36科87种8万多只,环志鸟类1目2科3种31只(小青脚鹬、铁嘴沙鸻、红颈滨鹬);浮游动物20类82种、浮游植物6门40属(春季)。 

绿水青山就是金山银山 

下一步,保护区管理中心将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平生态文明思想,全面落实生态修复主体责任,凝心聚力加强生态系统保护修复,建立长效的生态监测与管理机制,厚植绿色底蕴,持续做美“绿水青山”,做大“金山银山”,让生态优势不断转化为发展优势。为奋力谱写中国式现代化广西篇章作出更大贡献。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 戴洪涛 

审核 | 吴沅珈 

文字 | 徐萍钰 

编辑 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 70d22c11b2983dbff08a4a7ff2adc6c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【暑假全球志愿者】30+项目可选!一起探索世界的边界!) 2025-02-12 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653814962&idx=1&sn=83028d36304ce7ef1bb3325f316cabd2






GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

      点击播放宣传片 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

02 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

2025春季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖乡村教育支持、共益社区、非遗文化传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

浙江商创 | 零碳生态旅行商业计划书 

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目亮点 

联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书

清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈 

专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊 

留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材 

全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题 

联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等 

项目地点和时间 / Location and Time 

安吉、绍兴,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 22 日 

跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/浙江文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生 

“碳旅创想家”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、可持续发展顾问 | 绿色先锋、社会调研专员 | 探索真相的调查员、产品开发专员 | 创意产品设计师、财务主管 | 未来投资大师等 

海南商创 | 乡村好物新媒体营销直播策划 

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目亮点 

联合国官方支持与权威认证:联合国官方发起项目,联合国青少年领航计划证书/英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿证书/阿思丹志愿服务时长证书 

清华大学乡村振兴工作站:清华营长全程指导,参与产业调研、政府官员、企业家访谈 

专业师资工作坊:可持续发展工作坊、调研工作坊、市场营销工作坊、公众表达工作坊 

留学申请优质可视化成果:项目方案有机会被当地采用,招生官喜爱的真实价值文书素材 

全球可持续青年领袖:基于地方需求给地方政府与社区管理者提出解决方案,解决真实问题 

联合国全球影响力平台:优秀作品有机会参与联合国义卖展销、国际会议发表,优秀学员进入联合国青少年领航计划人才库优先选拔参加各类国际会议、获得导师推荐信等。 

项目地点和时间 / Location and Time 

儋州、澄迈,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 22 日 

跨学科组队合作:对商科经济/商业创新/生态环境/绿色旅行/可持续发展/海南文化/乡村创新/社会调研及真实社会议题解决方案感兴趣的中学生 

“商业推广创新社”学生商创公司主要岗位:分工担当项目经理 | 高效行动指挥官、直播间直播员 | 互动传播专家、市场营销主管 | 创意策划达人、可视化方案设计专员 | 创意视觉魔法师、社会调研专员 | 探索真相的调查员、当地好物选品专员 | 爆款产品猎手等 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,11天 

志愿服务时长:80小时 

07月15日-07月25日 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 07 月 31日- 08 月 08 日(9天) 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年07月21日-07月27日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

07月24日-07月30日 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 08 月 04 日 - 08 月 10 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

初中:07月20日-07月26日 

高中:08月02日-08月08日 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

高中:07月12日-07月18日 

初中:08月05日-08月11日 

千岛湖水源地保护行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

千岛湖水位居中国优质水之首,是国家一级饮用水水源地。虽然千岛湖流域整体水质优良,水环境状况在全国排名尚属前列,但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。志愿者将真实践行可持续理念,学习如何从源头保护水,对水源地共同面临的问题发起探讨和提案,为千岛湖水源的保护以及人与水和谐共处献计献策,共建生态千岛湖。 

独特体验/ Unique Experience 

落日划艇体验、临湖轻骑行、探访农夫山泉、走进亚运村千岛湖分村、橘园植物资源的本底调查、千岛湖湿地探索、淳安县治水馆、千岛湖生态系统研究站、湖畔烧烤 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

浙江杭州,6天 

志愿服务时长:50小时 

2025年07 月 16 日 -07 月 21 日 

东北虎种群恢复及生态廊道建设

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在东北,有一片神秘的森林之王领地,国家一级重点保护动物野生东北虎生活在这里。作为占据生态系统食物链顶端的王者,东北虎健康成长是森林生态是否稳定最重要的标志。志愿者们将走进繁育基地,深入山林,与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中,让东北虎豹长啸山林。 

独特体验/ Unique Experience 

喂养成年东北虎、巡山清套等 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

哈尔滨、吉林珲春,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年7月21日-7月27日 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑: 

8 月 1、3、5,每日上午 9:00-12:00 

8月8日晚上19:00-21:30 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

7 月 18、19、20、21、22、26 日,每日晚上 19:00-21:00 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:08月02日-08月08日 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月22日 

大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在全球生物多样性热点地区之一的横断山脉大熊猫栖息地的周边坐落着一座嘉绒村落——冒水村。曾经,冒水村的村民靠种植豌豆、土豆、玉米为生,直到野玫瑰闯进了冒水村民的世界,一切发生了改变!2010年,村书记带领村民发展玫瑰产业,带动3300多户脱贫,并成立“幸福冒水· 共护共富社区基金”。志愿者将在冒水村学习生态保护对动植物的意义,探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品,为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路,用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事! 

独特体验/ Unique Experience 

大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:2025年08 月 02 日 -08 月 07 日(6天) 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

7 月 16 日晚 19:30-22:00;7 月 17 日晚 19:30-22:00;7 月 18 日晚 19:30-21:30;7 月 21 日晚 19:30-21:30 ;7 月 23 日晚 19:30-21:30 

非 遗 文 化 传 承 

“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记,在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力!踏上传说中的新疆,探秘亚洲之心,用镜头记录下这里的璀璨文化和故事,用纪录片讲述西域之美,将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界,成为新一代青年传播者 

独特体验/ Unique Experience 

喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

新疆喀什,6天 

暑假:2025年07 月 14 日 -07 月 19 日 

非遗传承之重走丝绸之路

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

三千多年来,丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流,始终影响着人类文明的进程,东西方文化在这里相互激荡,丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史,这是一条塑造了人类过去,也将影响世界未来的道路。 

独特体验/ Unique Experience 

骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

敦煌,6天 

暑假:2025年08 月 04 日 -08 月 09 日 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:08月04日-08月09日 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月16日-07月21日 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月12日-07月18日 

暑假二期:08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 

项目背景/ Program Context 

青少年将与长者展开一次跨代际交流,一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排,简单易学,让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足,和长者们一起舞在当下,以更积极、更有尊严的方式去感受生命。

独特体验/ Unique Experience 

北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊 

项目地点和时间 /Location and Time 

北京,7天 

暑假:2025年07月16日- 07月22日 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑: 

8 月 1 日、3 日、5 日、8 日,每日 09:00-12:00 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

暑假特辑:

8 月 1 日、2 日、3 日、4 日、5 日 8 日,每天上午10-12 点 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

07月16日-07月22日 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

07月21日-07月27日 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月12日-07月18日 

暑假二期:08月03日-08月09日 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假:07月12日-07月18日 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月10日-07月16日 

暑假二期:07月18日-07月24日 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月01日-07月07日 

暑假二期:07月16日-07月22日 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

待定

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨文化探索与乡村课堂 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

08月03日-08月09日 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

暑假一期:07月16日-07月22日 

暑假二期:08月03日-08月09日 

四川茶田文化与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

四川茶田文化与乡村课堂 

项目背景/ Program Context 

融合了汉文化与少数民族文化的四川,有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济,传播低碳环保的可持续教育理念,体验四川特有文化 

独特体验/ Unique Experience 

十里茶香,中国茶园至美绿道贯穿全村,亲临万亩生态茶园,采茶炒茶,观看茶艺表演,绘制脸谱,观看川剧变脸表演 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

四川万古镇当地小学学生、家长,生态农业实践者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,7天 

暑假:2025年07 月16 日- 07 月 22 日 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线乡村课堂,实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制65期】 

· 培训:3月21日 

· 上课:3 月 29 日、30 日、4 月 5 日、6 日、12 日、13 日、19 日、20 日 

· 结营:4月25日 

【小班制66期】 

· 培训:4月18日 

· 上课:4 月 26 日、27 日、5 月 10 日、11 日、17 日、18 日、24 日、25 日 

· 结营:5月30日 

【小班制66期】 

· 培训:4月18日 

· 上课:6 月 7 日、8 日、14 日、15 日、21 日、22 日、28 日、29 日 

· 结营:7月4日 

【一对一68期】年前暑假特辑 

· 培训:7月26日 

· 上课:8月1日 -8日 

· 结营:8月14日 




文章编号: 6e0d9bbf412a6db781de254d734bbce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (穷游的话广西这些地方值得去一次) 2025-02-12 多喝热水就好   多喝热水就好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMzNTk3OQ==&mid=2247484033&idx=1&sn=1e3928c4167b9e966ccdf1db23d144ee






   来广西的话,这些地方值得大家去游玩一下,观光,摄影,美食,散心的好选择。 

    景点推荐 

- 桂遇龙河景区:有“小漓江”之称,河水清澈如镜。推荐水厄底-综合码头的竹筏漂流,时长约50分钟。 

- 阳朔西街:拥有1400多年历史,白天古朴宁静,夜晚热闹非凡,可品尝美食、逛酒吧。 

- 十里画廊:景色绝美的山水观光带,适合骑行游览,沿途有网红小火车、村上春树咖啡屋等打卡点。 

- 桂林千古情:景区内的大型歌舞运用先进技术,再现桂林的历史文化与民族风情。 

- 相公山:登上观景平台,可欣赏绝美的日出日落、壮观云海及漓江美景。 

住宿建议 

- 西街附近:交通便利,周边吃喝玩乐丰富,如崧舍、花筑忆景、漓境酒店等。 

- 遇龙河/十里画廊附近:环境优美,安静舒适,像遇源景舍、花田海、聚龙小镇等。 

游玩路线规划 

- 两日游:第一天到达阳朔后前往兴坪古镇,打卡20元人民币观景台,傍晚去西街;第二天遇龙河竹筏漂流,之后骑行十里画廊。 

- 三日游:第一天同两日游第一天;第二天上午去相公山看日出,下午游玩桂林千古情景区;第三天自由活动或在周边逛逛,准备返程。 

交通指南 

- 外部交通:可先到桂林,再转车前往阳朔。桂林有两江国际机场,也可选择高铁到桂林站、桂林北站或阳朔站。 

- 内部交通:阳朔县城内租电动车出行很方便,一般20-30元/天。 

   ·周边美食:阳朔啤酒鱼、桂林十八酿、桂林荷叶鸭、恭城油茶等。 

     二十块钱背景图景区。 

      蓝天白云下的漓江,游客乘坐竹筏犹如车水马龙般景象。  

    - 去钦州观看中华白海豚:三娘湾是中华白海豚重要栖息地,约有二百头白海豚在此栖息,游客可乘船出海观赏。 

- 休闲渔业游:推出“撒大网、品海鲜、沐海风”主题的休闲渔业游项目,让游客体验渔民乐趣。 

- “渔家乐”项目:游客可入住渔家旅馆、撒网捕鱼、赶海拾趣、海中垂钓,体验渔家生活。 

    ·周边美食:钦州海鸭蛋、灵山刮粉、浦北官垌鱼、钦州青蟹等。 

     梧州天龙顶旅游攻略: 

       

     - 门票价格:40元/人,特定节假日或旅游淡季可能有优惠,儿童、老人等群体凭有效证件可享受相应折扣。 

       

     - 交通指南:在梧州市区,可先乘坐前往岑溪市的班车,到达岑溪后,转乘前往南渡镇吉太社区的公交车;自驾可导航“天龙顶山地公园”。 

       

     - 最佳游览时间:春秋两季气候宜人,是游览的最佳时间。建议选择清晨上山,既能欣赏美丽日出,又能避开人流高峰。 

     ·周边美食:梧州纸包鸡、梧州冰泉豆浆、梧州龟苓膏、岑溪三黄鸡等。 

     - 崇左德天瀑布旅游攻略 

- 最佳游览时间:丰水期为每年6月-11月,此时瀑布水量大、水质清,7月-11月最佳;枯水期为12月-次年5月,中午时分越南境内放水时,瀑布较为壮观。 

- 门票信息:门票115元/人(包含观光车),竹筏30元/人,魔毯+滑梯88元/人。 

- 周边美食:有越南法棍、鸡肉粉、簸箕宴等。 

     - 龙脊梯田:位于桂林市龙胜各族自治县和平乡平安村,梯田线条如行云流水,层叠壮美,从山脚盘绕到山顶,四季景色各异,春季灌满水如镜面般闪耀,秋季稻穀金黄一片丰收景象。 

    ·周边美食:龙胜竹筒饭、侗族酸鱼、龙脊腊肉等。 

     ·贺州黄姚古镇是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇,。  

       

     - 文化特色:以龙文化崇拜、广府民俗风情和革命史迹闻名,有“黄姚四绝”——小桥流水、参天古榕、青石古街和楹联牌匾。还是革命历史纪念地,保存有中共广西省工委旧址、广西艺术馆旧址等历史文化遗址。以下是关于它的详细介绍:- 旅游信息 

       

     - 开放时间:周一至周日07:30-22:00,具体以景区实际为准。 

       

     - 门票价格:全票价88元/人,半票44元/人,在周一至周四18:00后、周五至周日22:00后以及每天早上7:30前免票。 

     ·周边美食:豆腐酿、酒糟鱼、状元糕等。 

     - 百色通灵大峡谷瀑布景观:通灵大瀑布高188.6米,宽30米,是亚洲单级落差最高的瀑布之一。瀑布位于地缝边缘,溪流从崖顶跌落形成长链,夏季水花飞溅数百米外,冬春季瀑布凌空而下遁地而走。 

     - 峡谷景观:峡谷深邃,山石奇特,悬崖峭壁上有悬空栈道,行走其上能感受强烈的视觉冲击,栈道两旁奇峰异石林立,有形似埃及金字塔的巨石。 

     百色周边美食:田东柠檬鸭、白切西林麻鸭、五色糯米饭、右江鱼头捞饭等。 

- 贵港北帝山景区地理位置:位于广西贵港市平南县大鹏镇,地处金秀大瑶山南麓,距平南县城50公里,距柳州至平南高速公路出口5公里。

- 景区规模:规划面积2240公顷,森林覆盖率达95%以上。

- 气候特征:所在的平南县属于南亚热带湿润季风气候区,北帝山地区年平均温度18.9℃,年平均降水量1860mm。

- 自然景观

- 北帝群峰:由北帝山主峰、五指山、泥顶峰组成,数峰齐天直立,像石桥墩般,与东北面的金秀圣堂山遥遥相望,有“广西张家界”之称。

- 龙潭瀑布:瀑布倾泻,潭水清澈,四周峭壁石岩排列整齐,似石块砌成的城墙,旁边还有古树、象形石。

- 杜鹃花海:北帝山的绝景之一,花开时节,漫山遍野的杜鹃绽放,色彩斑斓。

- 石桥壁墙:数峰直立,势如刀削,有“万丈深渊”的大石墙陡壁,高耸绵长,阳光铺在云雾上时,会形成佛光和彩虹。

- 人文景观与文化特色

- 宗教文化建筑:有北帝庙、财神殿、龙王庙、观音堂、圣母殿等庙宇,供奉着北帝、赵公明元帅等神祇,承载着当地的宗教信仰和祈福文化 

·贵港周边美食:桥圩鸭肉粉、浔江鱼、覃塘莲藕焖鸭、荷花酥、芋头糕等。 

     ———————————————————— 

     图片来源于网络,如侵请联系删除! 




文章编号: 7a1e5eba3fc2d777df1a52a3a72391b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (2025年春季主题课01 | 守护深蓝 · 海洋与生态的奇妙探索) 2025-02-12 自然律   自然律


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247507924&idx=1&sn=6616f4d7273300f80460f6b81a3a05af






海洋,覆盖了地球表面的71%,是蓝色星球上最神秘、最广阔、最深邃的领域。它是生命的摇篮,是孩子们最爱的自然观察区域,也是无数科学研究的焦点。如今海洋里仍有许多人类未涉足的地方,而面对浩瀚的大海,‍孩子们永远充满着好奇心。 

海洋看似遥不可及,实则与我们紧密相连。在以往的赶海课程中,孩子们沙滩拾贝、挖沙寻宝、追逐浪花......每一次与大海的接触都让孩子们兴奋不已,大海的魅力总是让人无法拒绝。 

观察一只的双壳类,便可窥见海洋的一角;观察一只螃蟹,便能知晓生命演化的奇迹。

认识海洋生物是探索海洋最基础的方式,如何引导孩子们更加深入地了解海洋,思考海洋为何与我们的生活息息相关,如何保护海洋?这是值得我们深入思考的问题。 

为了更好的认识和了解海洋,引导孩子们从远到近,从宏观到微观,逐步深入去了解这片神奇的海洋与生态系统,海洋主题课全新升级。孩子们在学习海洋知识的同时,不仅能深刻思考人类与自然的关系,更能并亲自动手尝试复刻一个小型的生态系统。 

Part 01 

课程设计思路与亮点

1.从身边开始 

认识海洋与我们生活的环境 

了解海洋,其实是从身边开始的。我们生活的珠海,就是珠三角地区,海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,被称为百岛之城。

海豚、蓝鲸、须鲸...说到鲸鱼,总会觉得这些生物离我们很遥远,但鲸豚就生活在我们身边,珠海就有着中华白海豚国家级自然保护区。孩子们将走进保护区,深入了解国家一级保护动物——有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚。 

我们还将观察地质地貌,制作沙盘模型,初步了解海洋结构与海洋生态。 

2.科学赶海 

保护身边的生态环境 

在海陆交接的地方,有着一个丰富奇妙的世界——潮间带。 

涨潮时,潮间带被海水淹没;退潮时,露出水面。这里生活着多种多样的生物,它们随着潮汐钻入钻出,在沙滩画下运动轨迹,如同一幅幅神秘的海洋探索地图。 

城市人接近海洋最简单的方式,便是在潮间带赶海。随着潮水退去,一片片滩涂展现在眼前,螃蟹、小鱼、贝壳等成为了人们竞相追逐的目标。但“毁灭式”的赶海,不仅破坏了潮间带的生态,更影响海洋生态环境。如何科学文明赶海?怎么样才是正确的赶海方式?孩子们需要正确的引导。 

东方相手蟹属 

Orisarma 

粗糙拟滨螺  

Littoraria scabra 

宽额大额蟹 Metopograpsus frontalis 

角眼沙蟹 

Ocypode ceratophthalmus 

日本蟳  

Charybdis 

 japonica 

缟虾虎属  

Tridentiger 

3.由小观大 

了解生态与食物链 

大鱼吃小鱼,小鱼吃虾米,那虾米吃什么?广袤的海洋中,细小的浮游生物才是维持地球生态平衡的关键。 

能在干燥无氧状态下存活数年之久的丰年虾,能够进行高效光合作用的小球藻,这些小生物,究竟有着怎样的生存法则?我们将从微观的角度,认识不一样的海洋世界。 

我们经常说森林是地球之肺,然而,你可能不知道,有近一半人类产生的二氧化碳是被海洋所吸纳的。海洋中大量的浮游植物及其他进行光合作用的生物(如海藻)为我们人类贡献了一半的氧气。假如海洋生态系统完全失衡,海洋不再吸纳二氧化碳并释放氧气,我们人类社会将面临着十分严峻的挑战。 

小球藻 

肉眼下的丰年虾 

显微镜下的丰年虾 

4.水缸入门 

体验小型生态缸 

我们分别从远处,近处,微观层面,初步观察了海洋,也认识了生态。接下来我们将尝试在鱼缸里,复刻一个小型的生态。我们将从淡水缸开始,学习过滤系统搭建、水质管理、水草种植、鱼类选择及搭配等核心知识。孩子们将学习如何模拟自然生态系统,选择合适的生物,并维持鱼缸的长期稳定。 

5.制作迷你海洋 

了解还原大自然中一滴海水的不易 

当完成了淡水生态缸的建造,我们可以开始复刻一个迷你的海洋生态环境。大自然拥有着最完善最完美的海水过滤系统,我们该如何仿造呢?这显然要比淡水缸难得多,孩子们将认识海水缸与淡水缸之间的区别,了解要还原大自然中一滴海水的不易。 

同时,孩子们也将承担起饲养小水母的责任,观察水母的生存方式。 

Part 02 

课程内容 

第一节  认识身边的海洋 

日期:2025年3月2日(周日) 

集合地点:柠溪文化广场(包车接送) 

时间:09:30-16:00(6.5课时) 

-观察海岸与山体的岩石 

-了解潮汐的变化与潮汐生成的原因 

-制作我的海岛模型 

-海岸线生物的初步观察,了解什么是生态 

第二节 潮间带生态赶海 

日期:2025年3月16日(周日) 

集合地点:柠溪文化广场(包车接送) 

时间:09:30-16:00(6.5课时) 

- 寻找生活在潮间带的小动物 

- 检测潮间带的海水成分 

- 体验不同环境下海水的盐度 

-认识动物们如何适应剧烈变换的潮间带环境 

第三节 培养浮游生物,了解海洋生态 

日期:2025年3月30日(周日) 

集合地点:柠溪文化广场(包车接送) 

时间:09:30-16:00(6.5课时) 

-动手培养丰年虾与小球藻

-显微镜观察浮游生物的形态 

-户外采集淡水中的浮游生物 

-了解浮游生物重要的生态意义 

第四节 学习水缸的制作 

日期:2025年4月13日(周日) 

集合地点:柠溪文化广场(包车接送) 

时间:09:30-16:00(6.5课时) 

-认识不同生物在生态环境中的作用

-了解学习生态缸的原理 

-认识鱼缸的过滤系统 

-利用废旧塑料瓶制作简易淡水生态缸 

第五节 仿造海洋中的“一滴水” 

日期:2025年4月27日(周日) 

集合地点:柠溪文化广场(包车接送) 

时间:09:30-16:00(6.5课时) 

-认识饲养海洋动物的维生系统

-了解复核海洋中的一滴海水有多难 

-制作属于自己的迷你水母缸 

-总结课程,获得海洋纪念品奖励 

Part 03 

课程招募 

招募对象: 9岁以上独立儿童,14-16人 

课程费用: 2399元/人 

(年度野趣卡、博物卡学员可享9.3折优惠) 

费用包含:导师费、课程费、工具材料费、保险费、包车费等;费用不含午餐费及其他个人消费等。 

课程特别升级一:全程大巴车接送 

课程特别升级二:均为全天课程,课程时长6.5小时 

课程交通: 

乘坐有合格运营资质的大巴车前往上课地点 

集合/接回地点:以柠溪文化广场为中心,根据学员情况和课程地点设置2-3个便捷接送点(具体定位将于群内发布) 

长按识别小程序即可报名 

请假须知:

主题课程有大量的前期准备工作,也会提前产生相关费用,请您为孩子报名时认真考虑安排孩子后续的课程时间,谢谢您的理解! 

1、如在课程中有特殊情况需要请假,请至少提前两天与领队老师沟通请假事宜。非急病或紧急事件,当天无故不出席课程视为已参加,不可补单次课。 

2、有且只有2次请假补单次课机会,超出两次请假课程不可申请补单次课。可补其它全天单次课,但无法补主题课,因主题课课程物料较多,且交通费用较高,请假补单次课无法退还差价,敬请理解! 

退费申请: 

1、开课前15-11天内退主题课,扣除15%学费作为前期行政成本补偿,余款退回。

2、开课前10(含10)天内退主题课,扣除30%学费作为前期行政成本补偿,余款退回。 

3、开课后因个人原因退出课程,学费不予退回。 

4、主题课程具有团队整体性和连续性,请假无法提供相应课程补课,可补参加单次课。 

5、因报名数达不到最低成行要求而导致课程取消,全额退款。 

6、若因天气等客观原因导致部分课程延期的,将另择时间安排课程,具体以领队老师课程群内通知为准。 

Part 04 

课程领队 

信天翁老师 

自然律全职导师 

- 水族馆从业8年,多次前往日本、泰国等地水族馆交流学习 

- 深度参与世界最大珊瑚缸的建设 

- 曾饲养繁殖鲨鱼、珊瑚、海马等海洋动物 

- 广东省林业科普优秀讲解员

- 曾长期担任大型科普基地自然科普主管兼导师 

- 8年自然科普教育工作经验 

- 拥有多年动物观察、饲养及繁育经验 

- 精通中、英、日、粤四种语言,深度户外和自然观察爱好者 

眼镜猴老师 

自然律创始人 

-自然律教育创始人 

-淇澳岛自然学校校长 

-中国医学救援协会CPR-D技能认证 

-华发公益自然教育系列课程设计者 

-11年一线教育经验,6年自然教育经验 

 栗子老师  

自然律全职导师 

- 北京林业大学管理学本科毕业

- 连续两年参与组织并策划实施大学生暑期环保与生态实践项目 

- 三年以上生态人文摄影与后期制作经验 

- 四年以上野外徒步露营经验 

主题课程助教不唯一 

课程将根据实际报名人数合理增加1-2名助教

特别说明

本活动由自然律负责专业教学,购买保险、签订协议、交通服务等相关业务均由自然律旗下的珠海市森林国际旅行社负责,许可证号为L-GD-102652。 

联系我们 

若您需咨询课程相关问题, 

可扫描上方二维码,添加客服蜣螂老师微信。 

关于我们 

我们的课程

类型多样的主题式周末单次自然体验课 

春、秋季自然主题课 

节假日短期精品营 

寒暑期省内外精彩夏令营 

覆盖全珠海的自然公益课程 




文章编号: f9538d7d8cbbde1d2e97ab62ad1e7fcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (小城故事┃广东·湛江 隐秘的角落,中国海鲜之都) 2025-02-12 短暂的旅行   短暂的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzc0OTc5OQ==&mid=2247486031&idx=1&sn=e44ff32cf36aacd6fdd88bd173173451






无论从哪个角度看,湛江确实是一处「隐秘的角落」:地理上,它是大陆终结者;历史上,它是贬官流放地;文化上,它向来是非主流;经济上,它更是无名边城。 

  

中国大陆四大极点,湛江这个「南极」,既不像「西极」帕米尔高原的壮美;也不像「东极」黑瞎子岛的神秘;更不像「北极」漠河那么名声在外。(若算上海域,中国最南端是南海曾母暗沙) 

Q 

▌湛江的基本情况 

中文名:湛江

英文名:Tsankiang、Zhanjiang 

别名:广州湾、港城 

住址:广东省辖的地级市。位于中国大陆最南端雷州半岛上,地处粤桂琼三省区交汇处,南濒南海隔琼州海峡与海南省相望,西临北部湾,背靠大西南,东与茂名市相连。 

面积:13225.44平方公里 

人口:707.84万人(2023年常住人口) 

家庭成员:(五区)赤坎区、霞山区、坡头区、麻章区、开发区、(三个县级市)廉江市、雷州市、吴川市、(二县)遂溪县、徐闻县 

语言:雷州话、白话、涯话、吴川话 

性格:热情好客、脚踏实地、不屈不挠 

/交通贴士/ 

虽然位于中国大陆最南端,但湛江交通还是很方便的,很多城市都有直飞。 

湛江机场离市区很近,不管住赤坎区还是霞山区,差不多都是0.5h。吴川机场啔用后来湛江会更方便; 

 广东省内高铁、自驾怎么方便怎么来,高铁出发广州-湛江3h、深圳-湛江4h。 

/住宿推荐/ 

 湛江酒店选择也很多,比较热门的金沙湾海滨浴场区域,就有喜来登和希尔顿欢朋两家品牌酒店,地段皇冠假日次之,中端酒店就更不用说了,￥300/晚就能住得挺不错的了。 

/推荐游玩路线/ 

Day 1:赤坎老街—金沙湾—渔人码头—霞山天主教堂等法式风情建筑打卡 

Day 2:硇洲岛&特呈岛 

Day 3:徐闻市区—菠萝的海—南极村艺术家部落—灯楼角看日落 

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。

▲中国大陆最南端的入海口 

湛江经典必打卡景点 

放大视野看中国三大半岛:

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛,北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密,雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。 

古时的它,比荒蛮的岭南更荒蛮, 

现今的它,比海南更像天涯海角。 

按理说,湛江身处中国经济第一强省广东,又比邻「国际度假岛」海南,本该左右逢源,却未能搭上改革开放的超速快车。广东21个地级市,湛江排第10。整个雷州半岛的经济产值,甚至不如佛山一个顺德区。 

除了地理&经济偏远,文化上也属边缘。虽属广东,大部分湛江人却不说广东话,雷州半岛有自己的雷州话,风俗也奇谲,活成了广东省的一个异类。 

▲湛江地标:湛江海湾大桥

湛江虽没有闪耀的GDP,却在南中国留下一片难得的原生态大地。湛江人耕海牧渔,把小日子过得有滋有味,古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。 

湛江,活得很真实,它独自炙热、独自冷暖。 

  

网剧《隐秘的角落》热播,捧红了中国南方三线小城—湛江。 

▲《隐秘的角落》剧照,取景湛江霞山区渔人码头。

古代中国,岭南已是蛮荒之境,「极南」湛江,更是贬官终极流亡地。宋代大诗人苏轼被贬海南,途经湛江,写下诗句:九死南荒吾不悔。 

▲雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。

  

解放海南,功在徐闻!

70年前,解放军就是从湛江集结起渡,打响了解放海南省的第一枪。如今,渡琼作战指挥所旧址就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。 

▲湛江徐闻灯楼角,东经109º55´,北纬20º13´,当地有南极村,与漠河北极村遥相呼应。

  

/赤坎老街/ 

湛江旧称广州湾。「中国七子」之一。 

19世纪末,西方列强瓜分中国,法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》中国七游子,其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》——闻一多,作于1925年东海和硇州是我的一双管钥,我是神州后门上的一把铁锁。你为什么把我借给一个盗贼?......母亲!我要回来,母亲! 

▲清末时期法国强租广州湾范围示意图 

历史的三重身份,造就了「一城三面」的建筑风貌。 

古埠港口、民国骑楼、法式街区,命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。 

▲赤坎老街,《隐秘的角落》取景地就在这里,游客们纷纷前来打卡寻找剧中的熟悉场景。

  

赤坎老街是湛江历史最悠久的老街之一,融合了欧式殖民地风格与岭南骑楼建筑,形成了独特的“南洋风格建筑”,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。 

  

  

湛江保留许多法式建筑,这些街景也构成了《隐秘的角落》中的风景,南海之滨耀眼的阳光照射在斑驳陆离的墙壁上,湿漉漉的街道耸立着老房子和法式小屋,共同营造湛江复古且复杂的气质。 

斑驳的百年建筑依旧保留着湛江的质朴,为这座海滨小城增添了一丝复古气息。 

老街的标志性建筑广州湾商会会址坐落在民主路上。这里聚集着能够代表湛江的南洋风格骑楼,是现存最完整、规模最大、最能反映近代岭南历史文化特色的建筑群区域之一。 

  

  

从民主路拐进大同路,拾级而上便进入了商贸繁荣的大通街,这里是民宅及码头的聚集地。 

可别小瞧这台阶,它们便是过去的1-10号码头旧址,有着第一名园和第一照相馆的静园就在这附近。 

  

  

这十个古码头既是「海上丝绸之路」的历史见证,也是赤坎人的乡愁所在。如果你在漫步的途中留意那些简介,很多旧址和名宅都是惊喜。 

  

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。 

  

霞山区曾经是湛江的法租界,是湛江作为广州湾的历史见证。 

日转星移,延安路沿线建筑依旧散发着浓浓的异国风情,这里一座已有百年历史的维多尔天主教堂——现已改名为霞山天主教堂。 

  

  

这座始建于1900年的哥特式教堂,是广州湾出现的最早的西洋建筑之一。 

  

  

一对巍峨高耸双尖石塔,庄严肃穆,双尖塔呈中轴对称,站在路边就能感受到这座教堂的神圣感。 

  

▲广州湾法国公使署旧址,建于1903年。 

  

广州湾法国公使署建于1903年,曾经是法国在中国广州湾租界统治机关的驻地,是湛江百年历史的见证。 

  

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美  

▲俯瞰雷州市的骑楼群

▲ 雷州古城三元塔 古塔见证着千年命运:1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾;1943年被日本占领;1945年广州湾回到祖国怀抱,正式更名为湛江。

  

湛江市区比较适合游玩的海滩有两处:位于赤坎区的金沙湾观海长廊,以及位于霞山区的海滨公园和观海长廊。两处地方相隔不远,花上半天的时间,就可以溜达一遍。  

  

如果你想踏沙玩水,金沙湾的沙质更优质,是免费的海滨浴场。 

  

 岸边有成片的椰树和沙滩伞下的躺椅,无论是晒太阳还是海边游个泳,都非常适合。 

从金沙湾往湛江海湾大桥的方向走,便可以看到一座非常气派的跨海大桥—湛江海湾大桥。 

 桥墩中间形成廊柱型的桥洞是很多人争相打卡拍照的地方。 

  

来到霞山区,这里有湛江第二条观海长廊,是当地人的散步好去处,这里视野开阔,在天气晴朗的时候能够欣赏整座海湾。 

  

观海长廊南端的海滨公园有一座湛江标志性的摩天轮,坐上摩天轮,可以俯瞰整个海滨全景。 

  

继续往前就到了新晋网红打卡地渔人码头,这里更加适合觅食,体验渔市独特的烟火气。 

  

湛江的海岸很复杂,复杂在于长,1556公里,占全广东海岸线2/5,人均海岸线长度全国之冠。 

同时又犬牙交错,116个岛,是南海北部最复杂的海岸—多海湾,多岬角,多滩涂,多海岛。 

  

▲湛江海岛种类多,有火山岛如硇洲岛、东海岛;有台地岛如南三岛、东头山岛;也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 

  

海洋资源很丰富,海下有珊瑚:中国近海面积最大的珊瑚自然保护区; 

▲徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷。

海上有森林:中国面积最大的红树林国家级自然保护区; 

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到

  

这里还生活着极为珍稀的中华白海豚、儒艮, 

乌石港等海域是它们安心的避难所。 

  

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区 

一代代湛江人耕海牧渔,在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。 

▲徐闻南极村七彩盐田

  

更闻名天下的,是湛江「南珠」。从汉代起,湛江珍珠就是国宝贡品,因海质好、贝壳数量多,南珠颗颗饱满、透亮。今天,海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。 

  

▲徐闻珍珠

  

  

/湖光岩/ 

热烈阳光+地质能量,造就了「湛江三绝」:火山、红土地、热带水果。 

很少有人知道,湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一。岛上散布着76座火山锥,虽然已经10万年没有喷发过了。它与海口联袂构成「雷琼火山带」,被列入联合国「世界地质公园」名录。 

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体,合称雷琼陆谷火山带,共有火山锥177座,其数量之多、类型之多样、保存之完整,是一部第四纪玄武岩火山学巨著。

  

火山塑造了众多自然景观:这里有全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩; 

  

▲湖光岩是典型玛珥湖,近似圆形,距今16万年,被称为天然环境变迁年鉴。 

  

晴天,穿上小裙子来拍照,真的超有感觉! 

这里被称为湛江人的“小洱海”,关键是这里的森林覆盖率非常高,空气超级清新,负氧离子密度密集,徒步走走,呼吸新鲜空气,真的能“洗肺”。 

/硇洲岛/ 

硇(náo)洲岛是湛江的离岛之一,也是中国第一大火山岛,年均气温约23℃,景色巨美,市景气息浓郁,岛上保留了宋皇城遗址等历史遗迹,原始生态气息浓厚。 

需要先抵达「东海码头」后搭快艇登岛。 

  

岛上有两个火山口,火山碎屑岩、玄武岩遍布全岛,保留了火山地质最原始的地貌。 

硇洲灯塔是岛上最具有标志性的建筑之一,也是世界仅有的俩座水晶磨镜灯塔之一。

不过相比硇洲灯塔,另外一座通体红色的灯塔反而更具网红感,吸引了不少人打卡合照。 

  

  

那晏海石滩是沿海一片很长的火山岩海滩,也是少有的非礁石类沙滩。 

汹涌的海浪拍打在礁石上,显得深邃且美丽,配上黑色的火山岩层,一种孤寂的大片质感扑面而来。 

  

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。

/东海岛/ 

东海岛甚至可以用“荒凉”一词形容知道这个小岛的游客少之又少几乎都是本地人安然的生活在这个与世隔绝的朴实小岛。

但其实这是一个平坦而开阔的大海岛面积在全国排行第五因为少有人会来到这里游玩这里的海水被保护的很好。

这条28公里长的沙滩不仅是“中国第一长滩”更是仅次于澳大利亚黄金海岸的“世界第二长滩”

从一端走向另一端从天亮走到天黑宛若走不到头

赶上晴天时碧海蓝天,大朵大朵的棉花云简直不要太美。不过由于这里几乎没有被开发所以岛上没有什么娱乐设施,不拥有过多特别的安排,就静静享受这片海就好。

/特呈岛/ 

特呈岛离湛江市霞山区只有3海里,从海滨码头搭乘轮渡即可登岛。 

特呈岛有着湛江最强大的生态屏障,这里特殊的地理环境孕育了南方的海上森林——红树林,形成了湛江版亚马逊雨林。 

  

特呈岛并不是一个全部被开发了的岛,这里依旧保持着淳朴的民风,自然风光是完全的原生态的。 

虽然名气上可能比不过国内网红岛屿,但是它的风光完全不输。 

/南极村/ 

位于角尾乡的南极村,被琼州海峡和北部湾所拥环,是我国最南边的地方。海边都充斥着浪漫的味道,天空湛蓝,海水清澈无瑕。 

  

▲徐闻县南极村,中国大陆最南端

最为震撼的莫过于那壮观的灯楼角和合水线,站在灯楼角上,可俯瞰大海,而合水线则是两种不同颜色的海水交汇。 

▲湛江,一半火焰一半海洋,它的故事还有很多。 

  

这里矗立着一新一旧、一高一矮的两座灯塔,矮的这座形似楼梯,故名灯楼,灯楼角也由此而来。 

塔身有大陆最南端字样的高耸蓝白灯塔,为后来所建。当你见到这座灯塔,就证明你已经来到了祖国大陆的最南端。 

  

  

在南极村,最适合的玩法是租个自行车,沿着东西海岸线骑行。感受迎面扑脸而来的海风,早上在东海岸线迎接朝阳,傍晚日落时分在西海岸线看一场日落。 

  

  

同样位于角尾乡的放坡村,还藏着一个原生态的海边村落「南极村艺术家部落」。 

艺术家部落是用当地渔民的旧房子改造而成的一个小型度假村。这里有一栋栋面朝大海的民宿,都是以珊瑚石为原材料修建而成。 

  

民宿内部的设计也很棒,二楼的阳台也有着不输海南的海景视野。 

  

  

艺术家部落的前方,是长达4公里的白沙湾海滩,这里的沙滩尤其柔软细腻,四周椰树成林。 

  

  

无论是下海游泳,还是岸边沐浴阳光,或者漫步沙滩捡捡贝壳都是很棒的体验。海岸边延伸出的一座小灯塔也是不容错过的打卡点。 

  

  

你也可以租个电瓶车环岛一圈,特呈岛不大,半日游玩再合适不过。 

  

徐闻是中国菠萝产量最高的县城之一,大片的菠萝地像海洋一般广阔,所以被人们称为“菠萝的海”。 

徐闻菠萝年产占全国1/3,你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。 

每年4月,整个徐闻的空气都弥漫果香,彩色的菠萝田拍照也超级美! 

  

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。

不止菠萝的海,湛江农业闻名已久, 

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海...... 

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。 

  

  

南国原乡,梦田农夫这些画面让「中国尽头」变得清新无比。 

湛江没有大风景,却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。 

  

  

还要夸赞一句的是:湛江空气质量常年高居全国前列,吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。 

  

▲流经遂溪县的南渡河,雷州半岛最大河流。

  

▲雷州半岛乡野 

  

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地,造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。 

2000年前,汉武帝开海,徐闻港是钦定始发地,被称为天南第一港口,皇帝口谕:想脱贫,去徐闻!

▲湛江市内避风港。

  

如今,徐闻港已成为全球最大客滚轮渡码头,年吞吐能力为车辆320万辆次,旅客1728万人次,总投资约17.12亿元!到海南仅需1小时!徐闻港是国际一流、功能齐全、具有示范性的新一代客滚运输港口,作为广东对接海南自贸港的前沿阵地。 

  

  

湛江有一所名字很浪漫的学府:广东海洋大学,航海学院、水产学院在全国都属顶尖。 

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。 

▲湛江海陆位置特殊,光照强、云层薄,彩虹、星空十分常见,被称作天空之城。

  

更有神圣又神秘的中国南海舰队!它是南海舰队司令部所在地,也是南海安全的定心鼓! 

电影《红海行动》曾在此取景,乘红嘴鸥游船远眺军港,是湛江旅游招牌。 

  

 ▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。 

湛江美食推荐 

据说,湛江人只需尝一口,便知道这海鲜是什么时候上岸的。三面环海的湛江,水产自然很丰富,每个季节都有新鲜的水产,湛江也有着“中国海鲜之都”的美称。

  

▲开渔节,万艘船出海仪式,奇伟壮观 

▲满载而归的渔民

▲广东湛江壮观的的蚝排群,像漂浮在水上的小舟

  

博米、奄仔蟹、生蚝、流唇、狗公、塌沙、斋鱼、海沙虾……好吃的海鲜数不胜数,每个季节都有新鲜的水产,湛江也赢得了“中国海鲜之都”“中国对虾之都”的美称。 

而在众多海鲜中,生蚝就是湛江的王牌。

去湛江,总绕不开吃湛江蚝。个头肥硕,口感爽滑,味道鲜美,富含多种氨基酸和微量元素……湛江生蚝用极致的美味俘获了无数饕餮的味蕾。 

▲生蚝有“海洋牛奶”之称。

湛江烤生蚝,没有其他烧烤物里的重油重盐,凭借过硬的“自身条件”,吊住了众多人的胃。生蚝一开,便能撬动湛江乃至广东、甚至大半个中国的烧烤圈。 

  

  

湛江,以一颗生蚝撬动全国烧烤摊。 

▲蒜蓉烤生蚝味道鲜美。

著名的“美食家”苏轼从惠州被贬海南儋州,途经雷州半岛,也成了生蚝“铁粉”。他还在写给幼子苏过的信中叮嘱:“每戒过子慎勿说,恐北方君子闻之,争欲为东坡所为,求谪海南,分我此美也。”意思是切勿泄露此消息,以免他人知道后求贬此地,瓜分美味生蚝。 

  

▲芝士烤生蚝奶香浓郁,蚝味鲜美,是草原与海洋风味的碰撞。 

  

烤、煮、炸、焗、炖、灼……湛江人吃起蚝来也有十八般厨艺‍。湛江的宾馆、酒楼、小吃店都有湛江蚝的菜谱,从传统的鲜蚝煮汤、炭烧生蚝,到酥皮炸蚝、蛋煎蚝脯、蒜茸蒸蚝、芝士焗蚝,蚝随手制作都是精美佳肴。 

▲鲜美的生蚝煮汤。 

  

大街小巷都是蚝的踪影,它早已成了湛江美食一绝。湛江蚝,这个有着千年历史的古老食品,一直在牢牢牵引着古今“吃货”们的心。 

“中国蚝看广东,广东蚝看湛江”。经过多年的发展,湛江蚝年产量40万吨,占全国的10%、全省的35%,早已成为带动渔民致富的蓝色产业。

▲湛江“海洋牧场”上的“甜甜圈”。

  

湛江海鲜种类之多十分惊人,其中最知名的就是对虾。中国人餐桌的大虾,70%来自湛江,在这里不论你点清蒸、白灼,还是蒜蓉、烧烤,都不会失望。 

  

▲湛江对虾比手还大! 

  

 除了对虾,在这座天然的水产养殖场里,每月都有新鲜的水产。 

一月白鲳、二月生蚝、三月龙虾……十一月骨鳝、十二月沙虫。早上一碗海鲜粥,中午一顿清蒸海鲜,晚上吃一个海鲜烧烤,这一天才算满足。 

  

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。

在众多海鲜品种里,唯一一个可能需要大家做好心理建设的是沙虫。这种令外地人不敢下筷子的食材,却被当地人称作「天然的味精」。 

湛江人吃沙虫,一般做汤或蒜蓉。 

其实沙虫的口感是脆的,一些食客认为它很像鲜味更足的北极贝,也许这样说能帮你稍微壮壮胆子。 

湿辣牛肉 

全国随处可见的烤牛肉串,在湛江被赋予全新面貌,八成、七成、五成……可以自行选择熟成度的湿辣牛肉,从下单时起就将“吃肉”仪式感拉满。不同于常见的撒料干烤,湛江湿烤的精髓在于秘制酱料,烤制过程中,用刷子蘸上酱料反复在肉上抹匀,利用炭火的高温帮助调料入味,使牛肉表面保持湿润感的同时锁住内部汁水,到达合适的熟成度,撒一把白芝麻,配上鲜亮橘黄的湿辣酱即可上桌。 

色泽鲜亮的湿辣酱,是湿辣牛肉的点睛之笔。 

这种专属湛江的烤法,将牛肉的鲜嫩开发到极致。食客们二、三十串的下单,如果不做特别要求,老板会默认七成熟上桌,吃前先根据自身吃辣水平蘸上湿辣酱,再用牙将牛肉撸下,带着炭火热气的牛肉,软嫩多汁,口感层次丰富,白芝麻焦香的咀嚼感和湿辣酱甜中带辣的味觉刺激,让人忍不住想要多吃几串。 

湛江的三黄鸡被誉为广东「三大名鸡」之首,而白切鸡也是最考验鸡肉质量的一道菜——没有多余的香料,只靠鸡肉本身展示味道。 

做好的白切鸡,骨头中还带着些许血丝,肉质嫩到极致。搭配姜蓉加入花生油葱花做的蘸料,美味到久久不忘。 

  

  

炸虾饼是湛江人从小吃到大的街边美食。整虾与面粉的碰撞,在高温中炸至金黄,吃起来酥脆清香,一个顶饱。 

  

  

湛江人对牛杂的热爱遍布大街小巷。比如开了30多年的「四姐老档牛杂」,店面虽小,但依旧保持着湛江人的童年味道。 

  

  

「四爹簸箕炊」是人手必点的当地小吃,出锅后撒上芝麻,滴上香油即可食用,喜欢重口还可以加上辣椒油。 

  

  

有人嘲笑太没技术含量,这实在小瞧了地方菜的精妙。湛江美食,不做作,不花哨,

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味,一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。 

▲大众路水井油条,朱朝阳最爱在此买早餐。 

  

▲现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃! 

湛江风俗文化 

雷州半岛,很「雷」! 

这片土地历史很长,比湛江、广州湾更古老的地名,是雷州。

雷州半岛姓「雷」,自古多雷 。

每逢雨季,天雷轰轰!至今全年雷暴日多达84-100天,与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。 

▲多雷却又易旱!因半岛过于平坦存不住水汽,难以形成雨,形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨,就湛江暴晒。 

也因雷多,湛江人拜雷神、唱雷歌、听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现,有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗,场面都很奇葩,外地人惊呼太「雷人」。 

▲雷祖祠 公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。 

▲麻章太平镇麒麟村传统民俗活动—上刀山

▲雷州白沙镇过火海 湛江春节最盛大的习俗  

▲穿令箭 湛江民俗绝技,银针穿过腮帮子,不见洞口不流血。画面太吓人,看着就嘴巴痛… 

▲寓意祛邪消灾、祈盼安康与丰收的传统民俗舞蹈活动—蜈蚣舞

▲雷州半岛民间舞蹈之魂,世界非物质文化遗产—人龙舞 

▲融戏剧、魔术、杂技、音乐、舞蹈于一体的巡游艺术—飘色 

 ▲雷州石狗,先民的精神图腾 

中国镇宅多用石狮,而雷州人却偏爱石狗。全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异,一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗,却又吃狗肉,白斩狗是当地名菜!这也是湛江常被吐槽的习俗之一。 

▲石狗是当地人的保护神,有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。

/雷人雷语/

湛江这些神秘传统,给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」,有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承:历经千百年,这方中国边境重兵之地,接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民,混搭成了今天的雷州文化。

如今,湛江活成了广东三大文化版图(广府、潮汕、客家)之外的广东第四大文化。

70%湛江区域讲雷州话,口音复杂,入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪,比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字,其实源于闽南移民的妈祖崇拜,妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。   

/湛江,追赶失落的30年/ 

北有青岛,南有湛江。必须得承认,半个多世纪过去,如今湛江已无法与青岛相提并论。 

广东珠三角引领改革开放浪潮,唯它往北挤不进粤港澳,往南融不进海南岛。湛江,像一个被遗忘的小镇青年。  

 ▲俯瞰湛江湾全景 

关于「湛江失去的30年」,一个被广泛引用的观点是: 

1980年代,全国抓工业,湛江拼农业; 

1990年代,现代农业成为新增长点, 

湛江又回头搞工业,总是没踩准点…… 

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪,很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说,五星级酒店是现代发达的标志之一。 

「粤西新势力」正悄然崛起 

湛江,曾是千年古港,如今仍是南方大港,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲.海上航程最短的港口,天时地利都还在。 

2017年,湛江被定位为广东省域副中心,湛江政府提出「一湾两岸」战略规划,国际机场、巨型港口、5条高铁、世界级石化基地等大工程都在动工中,「粤西经济新势力」正在全速追赶。 

湛江华侨城欢乐海湾项目位于调顺岛南端,三面环海,总占地718亩,总投资约80亿元。项目致力打造湛江城市新名片,粤西文化新地标! 

END 

条件允许的话, 

就在这里小住几天吧! 

目光所及, 

处处都是安逸的模样。 

欢迎来「评论区」聊聊 

你印象中的湛江吧~ 

免责声明:部分图片来源于网络公开渠道,如有侵权,请告知删除! 




文章编号: 93490c81189b1b1585689f5f72b071ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (你知道哪里能看到海豚,粉色沙滩吗?) 2025-02-12 华姐轻创   华姐轻创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU3Mjk3NQ==&mid=2247484014&idx=1&sn=00ba1fe43731819f2737f7dee949c545






   宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由! 自然景观推荐: 三娘湾:被誉为“中华白海豚之乡”。这里风光旖旎,景色迷人。是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦! 茅尾海:有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 犀丽湾:在这里欣赏一场橘子日落,幸运的话可以看到海水发光 三墩岛:三墩岛有一个别称“广西小垦丁”。因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,还有广西醉美的海上公路,在这里赴一场海边的落日之旅吧。 ⛺八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪” ⛰️六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 人文特色推荐: 1️⃣中山路老街:具有岭南的气息骑楼式建筑 2️⃣钦州书局:旧屋改造的老街醉美图书馆 3️⃣刘永福故居:国防营垒特色的古建筑群 4️⃣平南古渡:历史文化遗址,只剩牌匾 美食天堂 粉类:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉等各种粉类丰富多样。猪脚粉号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,粉爽滑过瘾。 ️海鲜:作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢。还有对虾、石斑鱼、青蟹等。 水果:处于亚热带气候,盛产荔枝、火龙果、芒果等多种水果,价格实惠,轻松实现水果自由。 糖水小吃:有绿豆沙、芝麻糊等糖水,还有蛋散、水糕、卷粉等特色小吃。蛋散配糖水,唤起童年回忆;水糕层次丰富口感妙;卷粉弹爽嫩滑。 交通指南 ✈️ 飞机:最近的机场是南宁吴圩国际机场,抵达后可乘坐高铁或直达班车前往钦州 高铁:钦州东站连接南宁和北海,交通便利 自驾:沿着广昆高速或兰海高速即可轻松到达钦州 小贴士: 防晒工作要做好,带上防晒霜、遮阳帽等防晒用品。 海上活动要注意安全,听从工作人员指挥,不要独自行动。 海边昼夜温差大,带件外套。 




文章编号: 6bab4eedd53a6dee325299a4742e0b5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (厦门旅游回来后总结的景点+旅游攻略,超详细!) 2025-02-12 哆啦爱旅游   哆啦爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY3OTg1MA==&mid=2247487536&idx=1&sn=ba68a9dcc2451912384f7d9dc7a0ca76






   厦门拥有得天独厚的自然条件,海岸线绵长,海水清澈,沙滩细腻️,是天然的海滨旅游城市。鼓浪屿、环岛路等都是厦门著名的自然景观,每一处都散发着迷人的魅力;鼓浪屿上,万国建筑博览群与绿树成荫的小道相映成趣,漫步其间,仿佛置身于一幅美丽的画卷之中 

   出行必备品  

   证件类:身份证、学生证、现金  

   洗护类:化妆品、护肤品、卸妆水、洗脸巾、牙膏牙刷、防晒霜、面膜  

   手机类:充电器、充电宝、耳机、相机、自拍杆  

   药品:感冒药、肠胃药、晕车药、防虫喷雾  

   其他:太阳伞、水杯 

   住宿指南:  

   厦门岛内(思明区、湖里区):比如火车站、白鹭洲附近,景点比较集中,交通相对便利,比较能接触到厦门本地人生活,环境好,吃的也多  

   中山路、镇海路区域:离八市、植物园、沙坡尾、厦鼓码头等景点都是比较近  

   鼓浪屿岛:交通受限,往返需要坐船,时间和预算充足的可以住一晚鼓浪屿民宿,需要提前预定 

   厦门景点推荐 

   1⃣鼓浪屿:有“万国建筑博览馆”之称,充满文艺气息,菽庄花园、日光岩等景点不容错过。 

   2⃣厦门大学:“中国最美大学”之一,芙蓉湖、情人穀和芙蓉隧道都值得打卡。 

   3⃣南普陀寺:闽南佛教胜地,建筑宏伟,可登山望远,还能免费领香火。 

   4⃣环岛路:租自行车沿海骑行,沿途风景绝美,有多个沙滩可以停留。 

   5⃣曾厝埯:被誉为“全国最文艺村落”,各种特色小吃和纪念品店超多。 

   6⃣中山路步行街:厦门老牌商业街,购物逛街好去处,能感受热闹氛围。 

   7⃣胡里山炮台:靠近厦门大学和环岛路,可看古炮和海景。 

   8⃣沙坡尾:充满艺术氛围的老渔港,有很多创意小店。 

   <厦门行程安排>  

   第一天:到达厦门—专车接站/机—入住酒店—自由活动  

   可以自行打卡八市,厦门蕞具烟火气息的集市,超级多的地道小吃 ·  

   第二天:南普陀—鼓浪屿—港仔后海滨沙滩—万国建筑群—龙头路美食街  

   南普陀面临碧澄海港,风景优美,整座寺院气势宏伟;鼓浪屿的景色优美,岛上海礁嶙峋,海水湛蓝,天空海面相接一色,建筑风格多样;观赏完美景后可以去龙头美食街⛩️畅享厦门特色 ·  

   第三天:集美学村—曾厝埯—环岛路  

   集美学村的建筑风格融合了中西元素,游客可以游览闽南侨乡的建筑特色;曾厝埯被誉为中国蕞文艺渔村,环境优雅️;环岛路沿途风景如画 ·  

   ❤️第四天:南靖云水谣—南靖土楼  

   漫步在古镇中,可以欣赏到悠悠旋转的水车、沿溪而建的古栈道‍♀️,以及散落在青山绿水间的土楼,体验到地道的风土人情,品尝客家菜 ·  

   第五天:帆船出海—滩涂赶海—结束行程  

   厦门的水质良好、空气清新、景观美丽,乘坐帆船⛵️出海可以感受不一样的景色,还有机会见到中华白海豚哦。 

   我们是提前找当地比较靠谱的向导婷婷安排的,这也是我朋友推荐给我的,口碑超好。“一回生,二回熟”他的联系方式我一直保留着,也非常信任他。想去厦门旅游可以加婷婷V☎:17744550860(←点击复制添加好友,免费咨询) 

   ⚠️注意事项⚠️  

   行李多的朋友推见在岛内厦门站下车  

   厦门的士会比较贵,公交足够带你玩遍厦门了  

   如果没有坐过船的姐妹记得带上晕船yao  

   来厦门不要做无证的私家车,外地口音会被zai客  

   不要轻信机场、火车站的一日团,容易被吭  

   长裙或者比基尼,海边拍大片写真的必备搭配  

   去海滩的时候要赶在晴天去,可以看到海天一色  

   可以去十里长堤看蓝色的海和橘色的夕阳 




文章编号: 3c7988f1c11c3c1b97fd0d361a19ef56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (园区动态 | 湛江经开区:“排头兵”冲刺地区生产总值破千亿) 2025-02-12 广东工业园区   广东工业园区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM1NzI4MA==&mid=2247602372&idx=2&sn=cf9b22ab7da8349715068d6fbb131538




点击蓝字·关注我们

作者|陈思亮、戚照、林春梅来源|湛江经开区发布

中科(广东)炼化有限公司实体经济稳步扎根,制造业宛若大树般茁壮成长;民生保障持续强化,社会福祉如涓涓细流汇聚成海;改革创新的嫩芽如破土而出,开放的春潮奔涌而来,发展动能充分释放……2024年是湛江经济技术开发区(下称“湛江经开区”)建区40周年,人们用汗水浇灌、用智慧耕耘,经历沧桑巨变结出累累硕果。新年新气象,新春新希望。2025年,湛江经开区围绕市委、市政府“四绿一蓝”主导产业发展布局,主动担起中流砥柱使命,挑起经济发展大梁,按照“一强两增三优”的路径,做强工业,做大经济总量,抓好产业园区扩容提质,做到优机制、优环境、优服务,加快建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地等“三区一基地”,推动经开区实现跨越式、高质量发展。站在新起点上,湛江经开区争取地区生产总值努力向千亿元进军,工业总产值向2500亿元进军。    制造业当家    现代化绿色产业体系崛起建区40年来,湛江经开区自觉扛起湛江经济发展排头兵的重任,当好湛江改革发展的“领跑者”、经济发展的“支撑者”、推动发展的“先锋者”,助力湛江加快建设省域副中心城市、打造现代化沿海经济带重要发展极。作为全市工业发展的主战场,湛江经开区热土上,以高质量发展为航标,坚持实体经济为本、制造业当家,依托大项目支撑绿色石化产业高质量发展,迈向构建现代化绿色产业体系的广阔天地。产业布局,点亮未来。湛江经开区坚持龙头引领,按照“大项目—产业链—产业集群—产业基地”的思路推动产业链延伸。中科炼化和巴斯夫两个巨无霸项目,如两条腾飞的巨龙,延伸带动乙烯、丙烯和芳烃三大产业链,打造世界级石化产业标杆基地。按照规划,到2035年,东海岛化工园区总投资将突破3000亿元,实现高端、绿色、循环、智慧化园区的目标,成为绿色发展的新典范。招商引资是一把钥匙,开啔着经济发展的新篇章。围绕龙头产业延链补链强链,湛江经开区大力开展产业链招商。为做强产业链,针对高端涂料、车用材料、包装材料、集成电路化学品、高性能与特殊功能材料等领域,湛江经开区重点研究下游产品链拓展项目和重点目标客户,通过引进关联企业,健全和延伸产业链条。在做大供应链方面,湛江经开区依托巴斯夫项目外售产品质量较高、数量较大、下游客户优质的特点,引进与巴斯夫产品关联性强、技术实力雄厚的下游企业,在此基础上突破对德国产业招商,做大德资德系产业。同时,湛江经开区加快对接粤港澳大湾区及周边产业需求,加强对广州深圳和长三角招商引资工作,利用基础产业链延伸的原料,发展直接面对终端需求的材料和功能性化学品。    向海图强    海洋牧场产业链效应强劲湛江经开区凭海而立,始终怀抱大海的浩渺与梦想。海洋牧场,扬帆起航。湛江经开区积极打造现代化海洋牧场全产业链创新集聚区,推进现代化海洋牧场产业全链条高质量融合发展。2023年实现海洋牧场产业链产值29亿元,占全区第一产业产值的75%。在岸海统筹的坚持下,海洋牧场规划建设有序推进。依托国家863基地及区域海洋资源,湛江经开区在全市率先编制实施现代化海洋牧场建设规划,谋划围绕“一圈四园三带”总体格局,形成从种业、养殖、装备到精深加工的现代化海洋牧场全产业链。种业强芯,大有可为。目前,湛江经开区种业集聚区建设多点突破。其发挥东海岛种苗产业空间集聚优势,支持种芯“基地化”“规模化”发展,完善种业科研、亲本保育、苗种培育生产等功能,打造种业产业园。据统计,全区现拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,水产种苗生产企业65家,形成以金鲳鱼、石斑鱼、南美白对虾等海水经济种苗为主的水产种业。港产联动正如一条奔腾不息的河流,汇聚成了现代化海洋牧场的“蓝色粮仓”。湛江经开区现代化海洋牧场项目建设投资5810万元,拥有5家养殖企业,建成并投放重力式深水网箱300个,用海面积达7500多亩。新型智能化养殖平台“恒燚1号”“海塔1号”“湛江湾1号”等开工建设。    强芯提质    城镇面貌焕然一新搭乘“百县千镇万村高质量发展工程”东风,湛江经开区加快补齐城市基础设施关键短板,大力推进城区综合治理工程和老旧小区改造,城镇面貌明显改善,经济活力四溢。随着商贸、金融、现代服务业中心的初步形成,湛江经开区建成区已成为湛江的城市CBD,城市综合承载力全面提升。当前,全区限额以上商贸服务企业334家,占全市30%。已形成万达广场、华都汇、招商花园、荣盛广场、荣基国际广场5大商圈。10家银行分行、31家市级保险机构落户,3家大型连锁超市、13家规模较大酒店、19幢大型写字楼投入使用。基础设施的加速完善,犹如城市的脉络与血液,贯通每一个角落。近年来,湛江经开区落实资金11.32亿元,构建城中“新路网”,完成33条市政道路和58条背街小巷建设。同时,该区投资12亿元对73个老旧小区进行改造。建成区现有公园14个,绿化管养面积约38万平方米,绿化覆盖率42.05%。与此同时,湛江经开区不断完善公共服务设施,建成14个成熟社区,盛和园社区作为全市完整社区代表接受省“百千万工程”指挥办检验。4个“一刻钟便民生活圈”试点社区也正在加快培育。美丽圩镇建设,如春风化雨。湛江经开区硇洲镇“七个一”建设基本完成,加快推进3个街道乡村振兴示范带建设,6个镇街实现城镇社区养老服务设施100%覆盖。此外,东简社区卫生服务中心升级为二级医院。城乡用水实现“同源同网同质”。“四季看变化”重点项目县道X667西湾段、X279东南码头段顺利完工。    一线案例    解锁海岛旅游 “美丽密码”崭新的X667县道、东雷高速从家门前通过,经济插上“腾飞翅膀”;牛牯湾故事广为传颂,成为乡村的骄傲;各具特色的文化楼、小公园一一建成,村民们有了“红色基地讲解员”“民宿管理员”等新身份……随着湛江经开区东海岛西湾村被评为“百千万工程”典型村,村民们团结协作,齐心协力,致力于共同发展、建设与守护这片美丽的家园。 “红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区的创新之举。通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设,湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合,打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位一体的国际红树林保护性开发新典范。向海而生,主动发展渔业养殖。湛江经开区深入挖掘海洋渔业在西湾的发展路径,广泛开展一系列渔业、海洋养殖技术培训,带动村民走上现代化、信息化、智能化养殖之路。通过修建高位养殖池、引入各类优质健康鱼苗种苗等一系列措施,湛江经开区提升村民对渔业养殖产业的参与度。在政企联动方面,该区与牛牯湾生态养殖有限公司合作办海产品加工厂,加工金鲳鱼、石斑鱼、南美白虾等一系列海产品。越来越多的村民加入到渔业养殖队伍,日子越过越舒心、越兴旺、越有奔头。迈进坐落于西湾滩涂旁的海景民宿,房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。目前,村里还有十几处闲置民房正在改造中,第二家民宿改造预计今年春节前竣工。西湾滩涂狭长且资源丰富,各种沙虫、泥丁、海螺、骨鳝、沙虾、沙马蟹等小海鲜让赶海的游客们成就感满满,同时还推出了手挖生蚝、现烤海鲜、沙滩瓮鸡等特色菜品,去年来西湾村集体经济收入超过80万元。一半海水一半红土交织出秀美西湾

END

点分享点点赞点在看




文章编号: 2e32cdaaa4ea9230851f836e1ece214c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (2025“海洋哺乳动物保护”创意设计国际邀请展征集) 2025-02-12 创意侠网   创意侠网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjU1NDYwNw==&mid=2247580424&idx=3&sn=63be12a7af1a49357247a5867e8848e4






   2025“海洋哺乳动物保护”创意设计国际邀请展 

   党的二十届三中全会着重指出,需推动人与自然和谐共存。为此,为深化海洋哺乳动物的科学普及,引导公众树立海洋生态文明理念,组委会特此向全球设计师发出诚挚邀请,邀请大家围绕中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物的保护主题,开展创意设计创作。 

   一、主题内容 

   诚邀海内外设计师征集中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物的保护主题创意设计作品。 

   二、作品呈现方式 

   1. 短视频、动画作品 

   以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展宣传视频、动画片制作。作品时长在3分钟以内,统一输出为MP4格式,画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps。 

   2.海报作品 

   以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展公益科普海报。 

   3.AI创作作品 

   以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展AI创作。作品类型不限,可以是AI影视创作、AI视觉设计、AI交互艺术等。 

   4.摄影作品 

   以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展摄影创作。作品单张照片宽度需大于500px,组照在2.5 M至20M之间。 

   三、创作要求 

   1.创意设计作品要符合社会主义核心价值观,兼具时代性、艺术性、创新性。 

   2.创意作品要求突出海洋哺乳动物保护宣传主题,设计元素恰当融入海洋保护、水生野生动物保护等元素,能起到科普宣传及教育引导的作用。 

   四、展览征集方式 

   1.定向邀请国内高校教师/设计师150名,国外设计师50名; 

   2.向社会公开征集50名。

   五、文件提交要求       

   1. 短视频、动画作品时长在3分钟以内,画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps。 

   2. 海报作品规格要求:CMYK模式70x100cm,RGB模式21x29.7cm,均为JPG格式,分辨率300dpi. 

   3. AI创作作品可以是AI影视创作、AI视觉设计、AI交互艺术等。 

   4. 摄影作品需为JPG格式,单张照片宽度需大于500px,组照在2.5 M至20M之间。 

   5.作品命名:姓名+作品+单位+邀请/征集; 

   6.参展表格+生活照1张; 

   7.以上文件打包发组委会邮箱:525510632@qq.com 

   六、投稿截止时间:2025年02月15日 

   七、展览策划 

   丁黎黎 

   八、展览执行 

   李强、吴东霞 

   九、联合策展人: 

   徐伟、张培源、徐玮、赵刚、项天平、彭军 

   十、展览主视觉设计: 

   徐伟 

   十一、展览组织机构 

   1. 主办单位: 

   自然资源部宣传教育中心 

   中国海洋发展基金会 

   中国海洋大学 

自然资源部北海局 

   中国海油海洋环境与生态保护公益基金会 

   2. 承办单位: 

   中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

   3. 媒体支持: 

   设计在线 

   《包装与设计》杂志 

   《中国广告》杂志 

   《家具与室内装饰》 

   《设计》杂志 

   《中国海洋报》 

   参展表格下载/Download Exhibition Participation Form 

大赛相关问题咨询请加微信zhengjifabu ,qq交流群872997363。 

本公众号转载系仅作收集和发布交流之目的,版权归原作者所有。若有侵权或异议请联系我们删除。 




文章编号: 2feb902b05017922053cf578f5d63c57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (2025年海洋经济怎么发展?各地如何布局?) 2025-02-12 广东省渔业互保协会   广东省渔业互保协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTk4OTcxNg==&mid=2247488204&idx=3&sn=87e08578d44304bbac84e964d923c29c






经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

              丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

                聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

                这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。 

                过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

                “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

                耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

                福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

                九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

                一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

                 从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

                 山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

                 山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

                 山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

                 “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

                 广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

                 广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

                 还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

                 福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

               做强海洋产业,海洋重器加速造 

                 不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

                 位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。 

                 广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

                 “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

                 过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

                 浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。 

   来源:新华社 




文章编号: 2529fd705c23a320531e2e57986f0bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (踔厉奋发新征程丨优良水质断面比例首超90% 水生态环境质量持续向好守护碧水清流) 2025-02-12 凤阳纪检监察   凤阳纪检监察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU5ODcyOA==&mid=2247511375&idx=3&sn=cd81f2c54260ad3a185bb48cbff2b630






货船行驶在长江西陵峡水域。图片来源:视觉中国 

江苏省苏州市吴中区光福镇,一群红嘴鸥在太湖上嬉戏。图片来源:视觉中国 

福建省厦门市环东浪漫线海上丁坝,市民游客沿着海岸线漫步观光。林铭鸿 摄 

  近日,水利部等六部门联合印发《关于全面推进幸福河湖建设的意见》,提出到2035年,我国江河湖泊保护治理能力和水平显著提升,河湖面貌全面提档升级,“河安湖晏、水清鱼跃、岸绿景美、宜居宜业、人水和谐”的幸福河湖基本建成。 

  水是生存之本、文明之源。保护江河湖泊,事关人民群众福祉,事关中华民族长远发展。近年来,我国水生态环境保护取得新的明显成效,水生态环境质量持续向好。最新数据显示,2024年,全国优良水质断面比例达到90.4%,首次超过90%,同比上升1个百分点,近岸海域水质优良比例为83.7%,提前达到“十四五”规划目标。长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持在Ⅱ类。 

  入湖水水质稳定保持在Ⅲ类 

  上游湿地筑起守护太湖之美的安全屏障 

  新春伊始,位于江苏省境内的太湖风景名胜区游人如织,湖山萦绕勾勒出一幅青靛画卷,尽显江南水乡之神韵。正所谓:“太湖美,美就美在太湖水。”作为我国五大淡水湖之一,太湖流域内河口众多,主要进出河流50余条。近年来,太湖水质持续改善,数据显示,2024年,太湖全年平均水质30年来首次达到国家良好湖泊标准。其中,湖体高锰酸盐指数和氨氮稳定保持在Ⅱ类和Ⅰ类,总磷浓度为0.05毫克/升,同比下降3.8%。15条主要入湖河流水质从2007年8条劣V类改善成全部达Ⅲ类,其中8条达Ⅱ类。流域19个湖库测点水质持续改善,新增2个湖库水质达Ⅲ类。 

  太湖水质的改善,离不开流域内城市在水生态修复和保护上所做的努力。位于太湖西岸的江苏省宜兴市处于太湖上游流域内,拥有2000多条入太湖的河道,承接上游4700多平方公里客水,过境水量约占太湖上游入湖水总量的70%,是名副其实的入太湖“客水走廊”,生态屏障责任重大。近年来,宜兴市统筹推进“一圈一带一区”水生态建设,通过打造“滆湖生态圈”“太湖入湖生态过渡带”“太湖西部生态缓冲区”,探索太湖水生态修复新路径。和以往的水生态建设项目相比,“一圈一带一区”水生态建设更注重生态功能提升,借助生态湿地、生态缓冲带,提高水环境承载能力,形成自我循环、自我平衡的水体环境。 

  “太湖西部生态缓冲区”建设是“一圈一带一区”水生态建设中的关键一环。2022年起,太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程开建,包含水质提升工程、环保清淤及淤泥脱水改良工程、生态修复工程、景观提升工程等子工程,在太湖大堤内侧打造10个湿地,形成“太湖西部生态缓冲区”,总生态清淤约42万立方米,污水处理约50万立方米。 

  沿着太湖西岸环湖而行,双桥港、林庄港、朱渎港等已建成的湿地如同一条生态珠链环绕在太湖沿岸,筑起守护水生态安全的屏障。“这些湿地就像生态滤芯,周围水域的水在流入太湖前都要经过它们净化。”太湖西部区沿太湖水生态湿地群工程负责人表示,第三方专业公司检测显示,经湿地净化后的入湖水水质稳定保持在Ⅲ类,局部能达到Ⅱ类,有效促进了太湖水质稳定达标。 

  “在建设之前,这些湿地大多是废弃坑塘,主要用于堆放藻泥,看起来就是一潭没有生机的死水。”据无锡市宜兴生态环境局相关负责人介绍,在湿地打造过程中,为了增强水体自净能力,当地针对太湖上游水环境特质,构建水生态体系建设整体规划,统筹水系构建、生境营造、湿地动植物恢复等措施,充分利用塘库、河道提升水环境容量,已建设生态湿地1.08万亩,在建2.3万亩,不仅将废弃坑塘“爆改”为健康的湿地生态系统,让太湖湿地的自然美景得以重现,还在减磷控氮方面发挥着强大功能。现在,周边村民灌溉苗圃、果园产生的农业尾水,都会经过这些湿地净化达标后再流入太湖。 

  湿地的打造,为太湖西岸架起了天然的生态屏障,而它们的成效远不止于此。如今,站在太湖西岸极目远眺,可以看见湿地串珠成链,“水下森林”摇曳生姿、池塘水面波光粼粼,岸上树木繁茂、松鼠穿梭于林间,亲水平台错落有致,打造出“城在水中、水在城中、人在园中”的秀丽风景,吸引了众多市民游客打卡观光。良好的生态环境不仅带来了人气,也吸引来更多的生物如黑天鹅、白鹭等。如今,太湖西岸湿地群已成为集生态净化缓冲带、游览观光、生物多样性提升等功能于一体的生态绿色走廊。 

  从浅滩浊水到水清滩净 

  “一湾一策”打造靓丽海岸风景线 

  位于福建省厦门市环东浪漫线的彩虹跑道环抱着厦门最大的城市内湾——同安湾。沿着湾畔的丁坝向海而行,凭栏远眺,水清滩净,鹭鸶停落在红树枝头细梳羽翼,燕鸥在高空翩跹旋舞,波澜清碧蜿蜒铺展……马拉松爱好者齐先生经常沿着同安湾晨跑:“海湾周边的环境干净优美,在这样的环境中跑步,心情特别舒畅。” 

  对于同安湾的向好转变,海岸保洁员李彬看在眼里。据李彬回忆,曾经的同安湾是养殖滩涂、浅滩浊水。3年前他刚加入保洁队伍那会儿,沿岸开展清理作业,垃圾网袋里全是塑料袋、塑料瓶等废弃物。 

  为了改善水生态,厦门市成立海上环卫站,组建海域海岸线保洁队伍,在同安湾投入200余名海岸保洁员;同时,因地制宜配备环卫码头,增设巡查快艇、小型保洁船等,规范化处置海漂垃圾,形成源头减量、治污保洁、清理转运的治理闭环。 

  在人工巡查过程中,海岸保洁员会根据潮汐涨落时间,每天至少进行2次巡逻,收集清理岸滩、沙滩垃圾。“对海漂垃圾实行日产日清后,在步行道上就能清楚看到红树植物的水下根脉。见证水质改善、沙滩洁净,真的很有成就感!”李彬说。 

  不仅如此,当地还依托海漂垃圾监测预警预报系统,采用视频监控技术智能识别海漂垃圾,每日对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预测,每月开展无人机航拍巡检,为海漂垃圾综合治理注入“云动力”。去年,福建省生态环境厅航拍厦门市海漂垃圾密度51.06平方米/公里,比2020年降低78.76%。 

  除了抵御外来污染物,加强近岸水质优化也至关重要。入海排污口作为陆海衔接的关键节点,是水生态环境治理必须把好的关口。“我们以落实河湖长制年度重点任务为契机,分类整治不达标入河入海排污口,形成全区管网‘一张图’,‘一口一策’精细化管理110个入海排放口,截至2024年12月,监测达标率100%。”同安生态环境局有关负责人介绍,为巩固截污控源成果,同安湾还新改扩建水质净化厂8座,新增污水处理能力62万吨/日,完成区排水管网正本清源改造211平方公里。此外,同安区在治理埭头溪、东西溪等流域的基础上,对环东海域实施陆源减排及海域生态扩容,试点探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局。 

  不仅仅是同安湾,作为国家一体化建设全域美丽海湾的试点城市,近年来,厦门市坚持陆海统筹、河海共治,以改善水动力条件为主线,针对辖区各个海湾的特点,制定不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。 

  截至2024年,厦门市近岸海域国省控水质优良(一、二类)面积比例达93.7%,比2018年58.3%提高了35.4个百分点,生物多样性也持续向好,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

  小流域变化推动大流域好转 

  因地制宜净化长江“毛细血管” 

  湖北省荆州市公安县崇湖国家湿地公园内,水波荡漾、鸟儿嬉戏,勾勒出一幅和谐美妙的生态画卷。 

  崇湖是长江中下游湖群中具有代表性的湖泊之一,北临“九曲回肠”的长江荆江段,南濒水系交错的洞庭湖流域,对维护长江流域生态安全具有重要意义。2024年11月,崇湖小流域各监测点水质全部达到Ⅳ类及以上。然而,有谁能想到,如今美丽的崇湖曾被大量围垦造田、围网养鱼,导致水面锐减、水质污染,经过多年流域综合治理,才展现出如今的自然之美。 

  在崇湖流域内,稻虾种养面积达9.3万亩,科学处理养殖尾水与提高水环境质量息息相关。公安县通过新建涵闸等设施,将养殖尾水分段蓄积在沟渠内,采取在沟渠内种植水草、投放花白鲢、底栖生物等生态措施原位净化水体,将净化后的水再回田利用,首创出“田-渠”循环新模式来实现清水入湖。这一措施,让流域内每年尾水排放减少1600万吨。此外,当地还推广适度规模经营,在农业生产降本增效的同时,使化肥用量减少5%以上。 

  长江是中华民族的母亲河,保护长江流域内水生态至关重要。地处长江中游的荆州市拥有483公里“黄金水道”和623公里优质岸线,占全省长江径流里程的45.6%。为着力净化长江“毛细血管”,荆州市因地制宜、分区分类推进小流域综合治理试点工作,划定111个基础治理单元,探索“清淤、固堤、截污、减排”平原湖区流域综合治理新模式,实现县(市、区)、功能区和洪湖流域乡镇小流域综合治理试点全覆盖,以小流域的根本性变化推动大流域的趋势性好转。 

  沿江化工企业综合整治也是荆州市推动长江经济带高质量发展的重要抓手。2018年以来,当地按照“一企一策”的原则,对长江周边不符合规划区划或安全环保条件、存在环境污染风险的化工企业,实施关停或搬迁改造,提升企业环保标准。目前,已完成全市沿江化工企业“关改搬转”76家,关停拆除长江干线码头340处,整治长江入河排污口1510个,腾退岸线55公里,复绿面积超过69.7万亩。 

  能特科技有限公司是荆州本地成长起来的医药化工龙头企业,公司原厂址位于长江边。过去,企业装备技术水平不高,排放污染较大。2018年,能特科技被确定为全省首批搬迁改造的化工企业,公司从长江边搬到了专门的产业园。 

  在荆州绿色循环产业园内,能特科技有限公司的新厂区里,新车间干净整洁。在搬迁改造过程中,企业将环保工艺运用于搬迁项目,加大技术改造,新建生产线,实现转型升级。 

  在多项治理措施下,如今,荆州市内水生态日益好转,荆江水域江豚种群数量由70头增至100余头,麋鹿种群数量增加到3800头左右,鸟类增至345种。(通讯员 刘瑜 张清钰 荣容) 

文章来源:中央纪委国家监委网站 




文章编号: 9f500f887c357e91d9aeb33089e345a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (宁波路宝科技实业:坚毅创新 责任担当 打造冠军品牌) 2025-02-12 宁波企业文化   宁波企业文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY4NDY1NA==&mid=2650663708&idx=3&sn=9fab35bf650676d55e240e34a95b78f3






点击蓝字 关注我们 

宁波路宝科技实业集团有限公司(以下简称“路宝”)是一家专业从事桥梁结构件生产、工程服务,桥梁健康运营(BH+)相关技术的国家高新技术企业,着重致力于桥梁结构件、桥面铺装材料和技术的研发设计与创新。公司成立近30年来,始终以桥梁“健康事业”为基础,“研发创新”为核心,极力推崇“全寿命质量”理念。2018年全面导入卓越绩效管理模式,引入“大质量”概念,公司高层领导组织自评团队由上至下在全公司对照《卓越绩效评价准则》持续开展自我评价,并以争创政府质量奖为抓手,将自我评价和创奖过程看作不断改进、持续完善、重塑再造的过程,邀请专家把脉问诊,跨行业树立标杆,全面系统提升了公司科学管理水平,企业经营绩效大幅提升。先后荣获国家级制造业单项冠军示范企业、国家服务型制造示范企业,中国驰名商标等国家级荣誉,相继获评2021年度宁波国家高新区质量奖、2022年宁波市人民政府质量奖。 

一、坚毅创新,技术国际领先 

路宝三十年如一日,高度重视科研创新,坚持“坚毅创新”的文化基因,秉持“创新、臻品、自律”的品牌精神,每年研发经费投入持续超过销售收入增幅。自主研发的RB单元式多向变位桥梁伸缩装置,打破德国毛勒公司为代表的百年垄断,带动行业全面国产化。凭借该技术,为宁波捧回首个国家技术发明二等奖、中国专利金奖。公司历时十余年、耗资超2亿的ECO改性聚氨酯铺装,颠覆性地创造了低能耗、低排放、低资源、长寿命、建养并优的“双碳”科技创新技术,打破欧美日沥青类铺装数十年垄断,解决“卡脖子”技术难题,能有效解决钢桥面铺装的世界性难题。 

路宝持续进行技术创新平台建设,打造产、学、研协调创新机制。积极创建国家预制装配化中心宁波分中心、浙江省企业技术中心、浙江省高新技术企业研究开发中心、桥梁技术研究院等科研平台;先后承担港珠澳大桥等国家重点项目科研攻关30余项;获得国内和欧美日专利119件;荣获国家技术发明二等奖、中国专利金奖等重点荣誉10余项;主持和参与制订标准12项,有效解决桥梁伸缩装置和钢桥面铺装的世界性难题,促进行业科技进步。 

二、质量至上,“全寿命质量”理念 

路宝秉承“桥梁健康,交通安全”的使命,在行业内率先提出“全寿命质量”理念,公司高层坚持“质量首先是研发出来的”,源头设计就非常关注长寿命、易制造、易施工、易维护维修等方面,并形成一支材料、机械设计、自动化控制和土木行业的专业团队,强大的模块化和定制化能力,完善的检测装备等,实现质量可靠、性能稳定。持续探索制定全过程质量管控,强化客户第一的服务理念,公司由传统的单一产品“研发—制造”向“研发+制造+服务”全生命周期质量管理转型,产业价值链逐步由以产品为中心向以提供服务为中心转变,不仅关注产品的生产,而且逐步转移到产品的研发、改进、销售、售后服务和全生命周期动态监测等。开展的总集成总承包服务,不再仅仅提供产品,而是以提供产品、服务、支持、自我服务和知识的“集合体”为最终目标,根据用户需求提供系统解决方案,公司被评为国家服务型制造示范企业。 

同时,实施“制造+服务”战略转型,积极探索采用5G、数字化传感和人工智能等技术,研发智能型伸缩装置等新产品新技术,采用传感技术对钢桥面铺装进行智能化动态监测,建立桥梁健康运营检测系统,大幅提升桥梁工程质量、运行效率和出行品质,共同为社会和技术进步贡献力量。 

三、服务“世界之最”,打造民族冠军品牌 

路宝“坚持原创,国际领先,市场需求”的创新战略,依托科研平台和研发团队的优势,重点承接特大型桥梁的定向技术攻关,通过提供“技术服务+个性化定制”的整体技术服务,在生产制造相对柔性的环节,针对不同用户的需求及目标工程的特点进行定向技术攻关,研制满足特定需求的个性化产品及技术,积极开发国际领先的新产品、新技术及新工艺,路宝广泛服务了港珠澳大桥、杭州湾跨海大桥、京沪高铁以及非洲第一的马普托大桥等国内外众多“世界之最”工程项目,如在杭州湾跨海大桥上的造价从国外品牌产品的1.5亿降到7000万,并且性能更优。公司核心技术产品使用实现15年零更换,远高于竞争对手。在央视财经频道“经济信息联播”关于“中国品牌日”报道中,肯定了“路宝”品牌在高端市场占有率超过65%,打造了民族品牌形象。在央视新闻频道“焦点访谈”中,评价路宝“创新担当、精益求精……是推动中国从桥梁大国走向桥梁强国的国家单项冠军示范企业”。 

四、文化引领,责任担当 

30年来,路宝高层领导培育和积淀了具有相当底蕴的企业文化,公司实施了“文化+战略”双驱动,实现了高质量发展。公司追求卓越、坚持文化引领,精心打造卓越管理品质,持续创造卓越经营绩效。最终确立了“桥梁健康,交通安全,员工自信,企业自强”的企业使命;以“国际领先,需求导向,坚持原创;为社会和技术进步贡献力量,打造全球交通工程产品隐形冠军”为战略思路,通过掌握核心技术,并申请国内外专利进行技术保护,持续研发颠覆性创新技术和新产品;以“人才是企业创新的第一资源”为人才理念,广纳创新人才,搭建公司发展和员工价值实现的大平台,创新人才相继获得国家万人计划、全国劳动模范、浙江省有突出贡献中青年专家、宁波市杰出人才等荣誉;以“客户第一、质量至上、坚毅创新、奋博激情、荣辱与共”的核心经营理念,比较充分地体现了路宝的价值取向和主动承担的社会责任。为了保护港珠澳大桥施工区域的白海豚,公司特别研发、设立专用收集系统,防止异常物质泄露排入大海,与海上国宝白海豚和谐共生,虽然极大地增加了工程成本,但彰显了公司在生态环境保护方面的使命担当。公司成为中国工程界最高奖项—中国工程院光华工程科技奖唯一捐赠单位,为我国科技事业发展体现了宁波担当。卓越的企业文化成就了公司快速发展的良好局面,随着港珠澳大桥、杭州湾跨海大桥、京沪高铁等一大批形象工程的建设,公司的市场竞争力和品牌影响力持续攀升。 

后续,路宝将持续推进卓越绩效模式,全面提高管理水平,极力打造全球桥梁建设和健康运营综合服务商,努力为世界桥梁健康发展和技术进步,提供全新技术路径和贡献宁波智慧。 

主推服务 




文章编号: d3db7de4133ea01a0993f25bac5ab24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (辽宁省“白海豚爱心妈妈”典型事迹（之二十二）——樊丽萍) 2025-02-12 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247494366&idx=5&sn=ee072f38185f3ba9b9e40c1aaa5b528c




为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述，发挥妇联组织引领服务联系工作优势，汇聚爱心力量、播散母性温情，辽宁省啔动开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。省妇联以专栏形式讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事，营造全省关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。

下面请跟随大辽姐姐走近辽宁省“白海豚爱心妈妈”——樊丽萍。

樊丽萍，鞍山市立山区妇联兼职副主席、执委，友好街道三冶社区党委书记，曾荣获辽宁省优秀党务工作者、辽宁省三八红旗手、鞍山市优秀共产党员、鞍山市第五届道德模范等荣誉称号。

寒假到来了，樊丽萍一大早就匆匆忙忙地赶去看望正在读五年级的“女儿”小娜（化名）。作为立山区“白海豚爱心妈妈”团队的骨干成员，她认下这个“女儿”已经一年多了。

走进小娜家中，樊丽萍亲切地拉着小娜坐到了沙发上，娘俩有说有笑，“几天不见，好像又长高了一些呀”，小娜有些腼腆地笑了。小娜是个比较内向的孩子，在樊丽萍的鼓励下，她勇敢地拿起了画笔，和“爱心妈妈”一起在画纸上共同创作，勾勒出一幅充满创意与温馨的画作。樊丽萍在一旁耐心地指导并参与创作，不时地夸赞小娜的绘画技巧。去年年初以来，樊丽萍开始对小娜进行一对一的关爱帮扶，随着两人感情的逐渐加深，小娜变得越来越活泼开朗，“白海豚爱心妈妈”樊丽萍也真正的走到了小娜的心里，孩子的姥姥对此十分感激。

谈到对樊丽萍的印象时，小娜认真地说：“樊妈妈让我变得勇敢和自信了。以前，我总是觉得自己很孤单，自从樊妈妈来了之后，她经常陪我聊天、给我买东西，樊妈妈还告诉我，每个人都有自己的梦想和价值，只要努力，就能实现。这句话，我一直记在心里......”

为了让孩子假期生活更有幸福感，樊妈妈为小娜精心准备了小惊喜——坚果礼包、果汁礼盒等礼物，每一份礼物都承载着满满的爱与关怀。小娜看到开心不已，摸着漂亮的包装盒爱不释手。樊丽萍细心地打开包装盒，递给孩子一袋零食说：“想吃就吃，吃完了樊妈妈再给你买！”屋子里充满了孩子清脆的笑声，每个人脸上都笑意盈盈。

樊丽萍每次来到孩子家，听孩子给她讲在学校里发生的事，看到她开心地笑，樊妈妈都感到特别的幸福和满足。去年有一次，小娜告诉樊妈妈她想要一盆多肉植物和两本书，樊妈妈马上在网上下了单，孩子拿到这些东西时开心得不得了。小娜说她长大想当老师，要考师范类大学，也要像樊妈妈一样用爱激励孩子们成长。樊妈妈欣慰地告诉孩子会尽自己所能支持她实现梦想。

让每一名儿童都能茁壮成长，是全社会的共同心愿。樊丽萍表示，任何时候，我们都不能忘了留守困境儿童这个特殊群体，他们需要更多的关爱与陪伴。希望能够尽我们所能，让孩子们真正感受到家庭的温暖和社会的关怀。

据了解，自鞍山市“白海豚爱心妈妈”公益项目啔动以来，已在全市范围内广泛开展了医疗、应急、助学等多项救助活动，立山区妇联争取救助资金2.8万元，惠及困境儿童27名。近期，立山区妇联组织开展了“白海豚爱心妈妈”寒假关爱系列活动，为结对儿童送关爱送温暖，为孩子们带去假期最温馨的关怀与陪伴。

下一步，立山区妇联将密切关注困境儿童，聚焦困境儿童所需所求，进一步壮大“白海豚爱心妈妈”队伍，持续组织“白海豚爱心妈妈”通过上门走访、谈心交流、电话沟通、关爱慰问等结对帮扶活动，使孩子真正感受到“心有人爱、身有人护、难有人帮”，促进少年儿童健康快乐成长。

文章来源：省妇联家儿部

END

来源：巾帼秀辽宁


文章编号: 967d0714df12d8c7d97c42f8f761b4d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (建议尽快开展水生野生动物资源专项调查,增设“三有”水生野生动物名录|2025全国两会议提案建议会) 2025-02-12 中国生物救护与科学伦理   中国生物救护与科学伦理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjE3OTE5NA==&mid=2247511747&idx=1&sn=a9dbe592ea0dde3883bf0ac44b28e724






       点击蓝字 

       关注我们 

       【中国生物救护与科学伦理】 

编者按: 

中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会、绿会)两会建议工作组将于2025年2月20日上午9点召开第十届“全国两会议/提案建议会”。 

为更好地服务两会代表委员参政议政,将人民群众强烈所盼、普遍关注的热难点问题带上两会,中国绿发会两会建议工作组已面向生态环保领域啔动征集全国两会议/提案建议。现将绿会研究室部分建议整理分享如下: 

推荐阅读: 

按/Cherry  审/绿宣、ZZY 

生活在渤海湾的斑海豹,国家一级保护野生动物。唐在林摄。 

案由: 

水生野生动物所涉及的动物物种复杂多样,且长期作为人类最重要的食物来源而存在,在社会经济发展过程中受到的生存威胁巨大。相较于陆生野生动物保护,国家对水生野生动物的保护明显薄弱,因此建议相关部委尽快开展水生野生动物资源专项调查,加大研究,出台类似陆生野生动物“三有”名录的水生野生动物保护名录,增强对现水生野生动物的保护力度。 

中华白海豚。国家一级重点保护野生动物。 

内容: 

包括咸、淡水在内的水资源,是所有地球生物生存的基础,更是包括水生野生动物在内的一切水生生物赖以生存的生境。与陆地自然生态系统相比,水生生态系统在社会经济发展中往往更容易受到冲击,水生野生动物的生存处境也就更容易受到威胁。 

根据IUCN(世界自然联盟)基于IUCN濒危物种红色名录数据得出的一项最新全球淡水生物物种评估结果显示:全球24%的淡水鱼类、蜻蜓、豆娘、螃蟹、小龙虾和虾类正面临灭绝风险。同样,联合国水机制和联合国环境规划署2024年发布的全球淡水进展跟踪报告也提出:包括中亚、东南亚、非洲在内的全球90个国家正在经历一个或多个淡水系统退化。 

水资源环境的退化,无疑让水生野生动物遭受的生存威胁进一步加剧。近年来,我国针对水生野生动物的保护有显著改善,但依然存在较多不足: 

其体现一:目前受国家保护的重点水生生物物种占比甚小,仅2.11%。 

在2021年颁布的《国家重点保护野生动物名录》中,共列入野生动物980种和8类,其中水生野生动物由原旧《名录》的48种类(44种和4类),调整增加到302种类(294种和8类),增加了5倍多;2024年,结合《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES公约)目录,国家重点保护水生野生动物再次增加到458种类;同年,《国家重点保护经济水生动植物资源名录》中收入了142种重点保护的经济类水生动物(这部分不受《野保法》约制)。然而,相较于我国粗略统计的水生野生动物种类21662种而言①,受到国家法律明确保护的水生野生动物占比仅2.11%,在水资源及水生生物退化的大趋势下,就显得尤为不足。 

野生唐鱼,国家二级保护野生动物。 

其体现二:现针对水生野生动物保护的法律量刑标准过高,不利于水生野生动物保护。 

2022年4月,最高人民法院、最高人民检察院《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条规定:走私国家禁止进出口的珍贵动物及其制品,价值二万元以上不满二十万元的,应当认定为“情节较轻”,处五年以下有期徒刑,并处罚金。也就是说,走私国家禁止进出口野生动物犯罪入刑的最低价值是2万元。 

然而,根据2019年8月颁布的《水生野生动物及其制品价值评估办法》②相关规定:除鲸豚类、儒艮、斑鳖、鼋属所有种等少数极度濒危物种外,其余物种的单位基准价值多在数百至数千元不等,这样在针对水生野生动物保护的实际法律应用中,因被贩卖个体价值低,经常达不到入刑标准,致使针对水生野生动物犯罪现象长期存在并有增加趋势。 

长江江豚,国家一级重点保护野生动物。 

建议: 

鉴于我国水生野生动物保护目前仍面临诸多不足,国家相关部委应尽快组织开展国内水生野生动物资源的专项调查,摸底水生野生动物的资源本底,完善我国的水生野生动物资源图谱,在此基础上,研究扩大受国家保护水生野生动物名录,增加每年被大量捕捉、种群急剧萎缩的海洋大中型动物(如双髻鲨、长尾鲨、鲭鲨、灰真鲨、长鳍真鲨、平滑真鲨等)、两栖纲里的龟鳖、蝾螈、蛙蛇、以及蟹、螺等小型或底栖动物等,加大对水生野生动物的保护力度。 

此外,虽然农业农村部于2007年发布《国家重点保护经济水生动植物资源名录》、并于2024年对此名录进行修订,共涉及156个水生动植物物种,其中水生野生动物142种③,但由于这一名录相较于陆生野生脊椎动物的“三有”保护名录(保护有重要生态、科学与社会价值物种),保护范围仅限于“经济价值”,还比较窄,以及也未纳入《国家野生动物保护法》保护范围,故建议也尽快推出水生野生动物的“三有”保护名录,加大对水生野生动物的保护。 

本文仅代表资讯,不代表平台观点。 

欢迎转发(请注明来源)。 

   文 | gone    

   审核 | summy、橡树      

排版 | 语 

图片由绿会研究室提供 

啔事 

本公号长年接收有关自然生态保护、生态知识、生态政策、野生动植物救助、生态防治等方面的来稿或视频影像,共商共促人与自然和谐发展。文章接收邮箱:v40@cbdgdf.org。 

        往期相关报道 

        in early winter 

1. 

           2. 

           3. 

           4. 

             5. 

备注①:数据来源于《中国水生野生动物保护蓝皮书》》:我国已鉴定的海洋物种种类20278种,内陆水域的鱼类1384种。 

备注②:中华人民共和国农业农村部令2019年第5号。 

备注③:《国家重点保护经济水生动植物资源名录》。 

            中国生物救护与科学伦理 

联系小编: 

010-56644550,   17319453635

投稿信箱,欢迎来稿: 

v40@cbcgdf.org 




文章编号: 2ce442dc429e52d2241df178a90f7ce7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (2023年黑龙江大庆中考语文试卷) 2025-02-12 张五爱学习   张五爱学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNzM5OQ==&mid=2247505013&idx=1&sn=a21305bc055c554ce61a84929b63a18a






2023年大庆中考语文真题 

一、基础知识积累与运用(24分) 

1. 根据拼音写汉字,要求规范、工整、美观。 

青年兴则国家兴,中国发展要靠广大青年挺膺担当。年轻充满朝气,青春孕育希望。广大青年要厚植家园情怀、(hán)养进取品格,以奋斗(zī)态激扬青春,不负时代,不负华年。 

(节选自《国家主席习近平发表二O二三年新年贺词》) 

2. 下列词语中加点字注音全都正确的一项是(   ) 

A. 粗拙(zhuō)        炽(zhì)热          焖(mēn)饭        阳奉阴违(wéi) 

B. 收敛(liàn)         菌(jùn)子          折本(shé)         叱咤(chà)风云 

C. 告罄(qìng)        侮(wǔ)辱          羸(léi)弱         情不自禁(jīn) 

D. 束缚(fù)          诘(jí)问           妄(wàng)图       强(qiáng)词夺理 

3. 下列加点成语使用错误的一项是(   ) 

A. “人民艺术家”老舍一生笔耕不辍,创作了大量脍炙人口的文学作品。 

B. 钱学森冲破重重阻力回到祖国,为中国航天事业和导弹事业鞠躬尽瘁。 

C. 中学生在阅读课外作品时,要注重日常积累,养成寻章摘句的好习惯。 

D. 颜真卿的《祭侄文稿》笔走龙蛇,字字泣血,被誉为“天下第二行书”。 

4. 下列句子没有语病的一项是(   ) 

A. 中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B. 中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C. 大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D. 鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。     

5. 下列关于文学、文化常识的表述错误的一项是(   ) 

A. 梁啔超,字卓如,号任公,别号饮冰室主人,近代思想家、著名学者。著作多收入《饮冰室合集》。 

B. 柳宗元,字子厚,河东人,世称“柳河东”。“唐宋八大家”之一、与韩愈一道倡导中唐古文运动。 

C. 《左传》、即《春秋左氏传》,又称《左氏春秋》,儒家经典作品之一,旧传为春秋时期左丘明所作。 

D. 《红星照耀中国》,即《西行漫记》,作者是马克·吐温。“红星”象征中国共产党及其领导的红色革命。 

6. 用课文原句填空 

(1)千磨万击还坚劲,_____________________。(《竹石》) 

(2)自三峡七百里中,两岸连山,_____________________。(《三峡》) 

(3)_____________________,长河落日圆。(《使至塞上》) 

(4)感时花溅泪,_____________________。(《春望》) 

(5)王湾的《次北固山下》中“_____________________,_____________________”两句写白日和黑夜、新年和旧年的交替。境界开阔。 

(6)李白的《行路难》中写出作者在沉郁中振起,坚定信心,重新鼓起扬帆的勇气的两句是:_____________________,_____________________。 

7. 结合上下文,在画线处补写句子,使语意连贯,每处不超过8个字。 

汉字是全世界最美丽的文字之一。汉字之美,①_________________。一是形态之美。篆书、汉隶、行草等各有千秋;篆书古朴端庄。行书潇洒飘逸、草书龙飞凤舞、楷书严整俊秀。②________________,汉字本源上便带着自然意蕴,后经历代演变,意蕴更丰富。汉字连缀成文,成为诗化的意象。散发着诗意的清香。三是音韵之美。汉字四声、发音字正脸圆,轻重有序,巧用双声叠韵,抑扬领挂,仿佛跳动的音符、和谐悦耳。     

口语交际。(2分) 

8.第五届黑龙江省旅发大会即将在大庆市召开,请你以小主人的身份向八方来客介绍你的家乡大庆。要求语句通顺,突显大庆特色,至少使用一种修辞手法,不超过60字(标点符号占字数)。 

           

       

           

       

           

       

二、阅读理解与分析(46分) 

(一)(19分)【古诗词阅读】阅读下面古诗文,完成下面小题。 

渔家傲 

李清照 

天接云涛连晓雾,星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所。闻天语,殷勤问我归何处? 

我报路长嗟日暮,学诗谩有惊人句。九万里风鹏正举。风休住,蓬舟吹取三山去! 

9. 下列对这首词的理解和分析不正确的一项是(   ) 

A. 本词开篇描写丁天、云涛、晓雾、星河、千帆、景象极其壮丽,为全词的奇情壮采奠定了情感基调。 

B. 上片四、五句运用拟人手法、写天帝殷勤询问词人,关心她想要回到哪里,由描绘梦境向抒情过渡。 

C. 下片首句的“报”与上片末句的“问”相呼应,“谩”表明了词人才华不足,不能写出惊人之句。 

D. 本词想象丰富,意境壮阔,充满浪漫主义色彩,展现了与作者以往婉约风格不同的另一种豪放词风。 

10. 这首词中的“我”具有怎样的形象特点?     

           

       

           

       

           

       

【古文阅读】 

【甲】 

山不在高,有仙则名。水不在深,有龙则灵。斯是陋室,惟吾德馨。苔痕上阶绿,草色入帘青。谈笑有鸿儒,往来无白丁。可以调素琴,阅金经。无丝竹之乱耳,无案牍之劳形。南阳诸葛庐,西蜀子云亭。孔子云:何陋之有? 

(选自《陋室铭》) 

【乙】 

项脊轩①,旧南阁子也。室仅方丈,可容一人居。百年老屋,尘泥渗漉,雨泽下注;每移案,顾视无可置者。又北向不能得日日过午已昏余稍为修葺使不上漏。前辟四窗,垣墙周庭②,以当南日,日影反照,室始洞然。又杂植兰桂竹木于庭,旧时栏楯③,亦遂增胜。借书满架,偃仰④啸歌,冥然兀坐,万籁有声;而庭阶寂寂,小鸟时来啄食,人至不去。三五之夜,明月半墙,桂影斑驳,风移影动,珊珊⑤可爱。 

(节选自《项脊轩志》) 

【注】①项脊轩:作者的书斋名。②垣墙周庭:庭院四周砌上围墙。③栏楯(shǔn):栏杆。④偃仰:安居,休息。⑤珊珊:同“姗”,引申为美好的样子。 

11. 解释下列句中加点实词的含义。 

(1)有龙则灵              灵: 

(2)谈笑有鸿儒            鸿: 

(3)无案牍之劳形          案牍: 

(4)顾视无可置者          顾: 

12. 选出下列加点虚词含义、用法相同的一项(   )     

A 有仙则名           险躁则不能治性(《诫子书》) 

B. 无丝竹之乱耳       环而攻之而不胜(《得道多助,失道寡助》) 

C. 旧南阁子也         当余之从师也(《送东阳马生序》) 

D. 以当南日           不以物喜,不以己悲(《岳阳楼记》) 

13. 选出画波浪线句子停顿恰当的一项(   ) 

A. 又北向/不能得日日/过午已昏余/稍为修葺/使不上漏 

B. 又北向/不能得日/日过午已昏/余稍为修葺/使不上漏 

C. 又北向/不能得日/日过午已昏余/稍为修葺使/不上漏 

D. 又北向/不能得日日/过午已昏/余稍为修葺使/不上漏 

14. 下列关于【甲】【乙】两篇选文的表述不正确的一项是(   ) 

A. “铭”这种文体常用来述功纪行或警诫劝勉。甲文作者用此文体自述其志,表达安贫乐道的情操。 

B. 甲文结尾用“南阳诸葛庐”“西蜀子云亭”类比“陋室",指出此室可以与古代名贤的居室比美。 

C. 乙文善用叠词表达情感。如“庭阶寂寂”中的“寂寂”二字,就是为了表达作者寂寞孤独的心情。 

D. 甲乙两文作者虽然生活时代不同、但都在对居室环境的描写中,表现了中国古代文人的高雅情趣。 

15. 用现代汉语翻译文中画横线的句子。 

(1)斯是陋室,惟吾德馨。 

           

       

(2)小鸟时来啄食,人至不去。 

           

       

(二)(5分)阅读下面非连续性文本,完成下面小题。     

【材料一】 

非物质文化遗产(简称“非遗”)是中华优秀传统文化的重要组成部分,是中华文明绵延传承的生动见证,是连接民族情感、维系国家统一的重要基础。昆曲、珠耳、剪纸、端午节、古琴等都是重要的非物质文化遗产。 

中国的非物质文化遗产是一个博大精深、包罗万象、特色鲜明,开放包容的完整系统。非物质文化遗产系统性保护功在当代,利在千秋。加强非物质文化遗产系统性保护,提高系统性保护认知,构建系统性保护格局,提升系统性保护效益,有利于展现中华优秀传统文化之美,定将为文化强国建设注入坚实底气和强大动力。 

(摘编自(让非遗在系统性保护中绽放光彩》) 

【材料二】 

中国非物质文化遗产标识,外部为圆形,内部为方形,图形中心造型为鱼纹;鱼纹外是一双抽象的手,上下围合。 

外部的圆形象征着循环往复;内部的方形与外部圆形对应,象征天圆地方,表达了非物质文化遗产存在空间的广阔性;图形中心造型的鱼纹,“纹”通“文”。“文”隐喻非物质文化遗产、而鱼生于水,寓意中国非物质文化遗产源远流长;鱼纹外的手上下围合,寓意着同心协力,共同继承和保护非物质文化遗产,守护中国的精神家园。 

(摘编自《文化部办公厅关于印发中国非物质文化遗产标识管理办法的通知》) 

【材料三】 

大庆市拥有丰富的非物质文化遗产,入选国家级非遗名录的有传统音乐“杨小班鼓吹乐棚”、传统音乐“蒙古族四胡音乐”等3项,入选省级非遗名录的有民俗“蒙古族那达慕大会”、传统舞蹈“东北传统大秧歌”等37项,入选市级非遗名录的有传统技艺“东北传统粘豆包制作技艺”、民间文学“松嫩平原之龙凤湿地的传说”等57项。     

大庆市非物质文化遗产“王氏剪纸”第五代代表性传承人王卉坚持公益20年,通过公益讲堂的形式,为市民免费传授剪纸技艺。王卉说:“我将继续创作更多的剪纸作品,弘扬大庆精神(铁人精神):我将不遗余力地投身剪纸文化事业,把剪纸艺术发扬光大。” 

——(摘编自《大庆市非物质文化遗产名录》《非遗传承人一剪芳华迎旅发》) 

【材料四】 

大型文化节目《非遗里的中国》通过还原绝技、创新秀演等方式,展示了非遗发展的新格局、新气象,成为以非遗话语讲好中国故事、传播好中国声音的创新实践典范。 

节目用每集90分钟的体量对各地的非遗精粹进行集中展示,在内容设置上或个案深描,或群像扫描,让观众见识了琳琅满目的非遗珍宝,并对非遗文化的地域特色有了更全面的认知。 

编导高度重视时光流转中的古今对话、在传承的基础上突显创新的品质。该节目以叙事内容、形态、风格和手法等多层面的创新。讲述新时代各地非遗项目赓续文脉、锐意创新的故事,弘扬中华优秀传统文化。从节目创作到共描绘的非遗传承图景,都呈现出传统与现代辉映、有序与灵动结合、底蕴与活力并蓄的东方美学和中国气派。 

(摘编自《<非遗里的中国>;用非遗文化点亮现代生活》) 

16. 下列表述与材料不相符的一项是(   ) 

A. 非物质文化遗产是中华文明绵延传承的生动见证,保护非遗,有助于保护中华优秀传统文化。 

B. 中国非遗标识传递出同心协力,共同继承和保护非物质文化遗产,守护中国的精神家园的讯息。 

C. 大庆市拥有丰富的非物质文化遗产,非遗传承人王卉以公益讲堂形式为市民免费传授剪纸技艺。     

D. 《非遗里的中国》对各地所有非遗进行展示,呈现出传统与现代辉映的东方美学和中国气派。 

17. 材料三画横线的句子使用的说明方法是_________________________________________。 

18. 我们应该怎样保护和传承百物质文化遗产?请结合材料一和材料四简要说明。 

           

       

           

       

           

       

(三)(9分)阅读下面议论性文本,完成下面小题。 

艺术和实际人生的距离 

朱光潜 

①北方人初看到西湖,平原人初看到峨嵋,即使是审美力薄弱的村夫,也惊讶它们的奇景;但是生长在西湖或峨嵋的人除了以居近名胜自豪以外,心里往往觉得西湖和峨嵋实在也不过如此。新奇的地方都比熟悉的地方美,东方人初到西方,或是西方人初到东方,都往往觉得面前景物件件值得玩味。本地人自以为不合时尚的服装和举动,在外方人看,却往往有一种美的意味。 

②这些经验你一定也注意到的。它们是什么缘故呢? 

③这全是观点和态度的差别。看倒影,看过去,看旁人的境遇,看稀奇的景物,都好比站在陆地上远看海雾,不受实际的切身的利害牵绊,能安闲自在地玩味目前美妙的景致。看正身,看现在,看自己的境遇,看习见的景物,都好比乘海船遇着海雾,只知它妨碍呼吸,只嫌它耽误程期,预兆危险,没有心思去玩味它的美妙。持实用的态度看事物,它们都只是实际生活的工具或障碍物,都只能引起欲念或嫌恶。要见出事物本身的美,我们一定要从实用世界跳开,以“无所为而为”的精神欣赏它们本身的形象。总而言之,美和实际人生有一个距离,要见出事物本身的美,须把它摆在适当的距离之外去看。     

④艺术上有许多地方,乍看起来,似乎不近情理。古希腊和中国旧戏的角色往往带面具,穿高底鞋,表演时用歌唱的声调,不像平常说话。中国和西方古代的画都不用远近阴影。这种艺术上的形式化往往遭到人们唾骂,但其实也含有至理。这些风格的创始者都未尝不知道它不自然,但是他们的目的正在使艺术和自然之中有一种距离,艺术本来是弥补人生和自然缺陷的。 

⑤艺术都是主观的,都是作者情感的流露,但是它一定要经过几分客观化。艺术都要有情感,但是只有情感不一定就是艺术,有的人常埋怨道:“可惜我不是一个文学家,否则我的生平可以写成一部很好的小说。”富于艺术材料的生活何以不能产生艺术呢?艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的。蔡琰在丢开亲生子回国时决写不出《悲愤诗》,杜甫在“入门闻号咷,幼子饥已卒”时决写不出《自京赴奉先县咏怀五百字》。这两首诗都是“痛定思痛”的结果。艺术家在写切身的情感时,把它加以客观化,由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者。才能创造出艺术作品。 

(节选自朱光潜《谈美书简》) 

19. 下列对文本的理解和分析不正确的一项是(   ) 

A. 本文立论扎实,从人们的日常经验写起,接着剖析原因、进而提出自己的中心论点。 

B. 第③段画线处的“无所为而为”指的是欣赏事物本身的美,一定要从实用世界跳开。 

C. 中国和西方古代的画都不用远近阴影、乍看起来、似乎不近情理、其实也含有至理。 

D. 朱光潜认为,艺术家只要退为站在客位的观赏者,就都能够创作出优秀的艺术作品。 

20. 文章第⑤段画横线的句子运用了什么论证方法,有什么作用? 

           

       

           

       

           

       

21. 请结合文章③④⑤段回答,为什么艺术要与实际人生有距离?     

           

       

           

       

           

       

(四)(13分)阅读下面文学类文本,完成下面小题。 

鉴赏家 

汪曾祺 

①全县第一个大画家是季匋民,第一个鉴赏家是叶三。 

②叶三是个卖果子的。他专给大宅门送果子,到什么节令送什么果子都是一定的。他的果子不用挑,个个都好。立春前后,卖青萝卜,杏子、桃子下来时卖鸡蛋大的香白杏“一线红”蜜桃(A)再下来是樱桃,红的像珊瑚珠,白的像玛瑙珠端午前后,枇杷。夏天卖瓜。七八月卖河鲜,卖马牙枣,卖葡萄,重阳近了,卖梨。菊花开过了,卖金橘。卖福州蜜橘。入冬以后,卖栗子,卖山药……不少深居简出的人,是看到叶三送来的果子,才想起现在是什么节令了的。 

③叶三五十岁整生日,儿子提出不要爹走宅门卖果子了,养得起他。叶三有点生气了:“嫌我丢人?我给这些人家送惯了果子,就为了季四太爷一个人,我也得卖果子。” 

④季四太爷即季匋民。他大排行是老四,城里人都称之为四太爷。叶三真是为了季匋民一个人卖果子的。他给别人家送果子是为了挣钱,他给季匋民送果子是为了爱他的画。叶三搜罗到最好的水菜,总是首先给李匋民送去。 

⑤季匋民每天一起来就走进他的画室。叶三不须通报,一来就是半天。季匋民画的时候,他站在旁边很入神地看,专心致意,连大气都不出。有时看到精彩处,就情不自禁地深深吸一口气,甚至小声地惊呼起来。凡是叶三吸气、惊呼的地方,也正是季匋民的得意之笔。(B)季匋民从不当众作画、他画画有时是把书房门锁起来的。对叶三可例外,他很愿意有这样一个人在旁边看着。他认为叶三真懂,不是假充内行,也不是谀媚。 

⑥季匋民最讨厌听人谈画。但他愿意听叶三谈论。季匋民画完了画,有时会问叶三:“好不好?”叶三大都能一句话说出好在何处。     

⑦季匋民画了一幅紫藤,问叶三。 

⑧叶三说:“紫藤里有风;” 

⑨“唔!你怎么知道?” 

⑩“花是乱的。” 

⑪“对极了!” 

⑫季匋民提笔写上:“深院悄无人,风拂紫藤花乱。” 

⑬季匋民画了一只老鼠。叶三说:“这是一只小老鼠。” 

⑭“何以见得?” 

⑮“老鼠把尾巴卷在灯台柱上。它很顽皮。” 

⑯“对!” 

⑰季匋民最爱画荷花:一天,叶三送了一大把莲蓬来,季匋民一高兴,画了一幅墨荷。好些莲莲。画完了,问叶三:“如何?” 

⑱叶三说:“四太爷,你这画不对。” 

⑲“不对?” 

⑳“‘红花莲子白花藕’。你画的是白荷花,莲蓬却这样大,莲子饱,墨色也深、这是红荷花的莲子。” 

㉑“是吗?我头一回听见!” 

㉒季匋甸民于是展开一张八尺生宣,画了一张红莲花,题了一首诗:“红花莲于白花藕,果贩叶三是我师。惭愧画家少见识,为君破例著胭脂。” 

㉓季匋民送了叶三很多画。都是题了上款的。有时季匋民给叶三画了画,说:“这张不题上款吧,你可以拿去卖钱,——有上款不好卖。”叶三说:“题不题上款都行。不过您的画我不卖。”     

㉔十多年过去了,季匋民死了。叶三已经不卖果子,但是他四季八节,还四处寻觅鲜果,到季匋民坟上供一供。 

㉕季匋民死后,他的画价大增。大家知道叶三手里有很多季匋民的画,都是精品。很多人想买叶三的藏画。叶三说:“不卖。” 

㉖一天,有个客人来拜望叶三,其实是为画而来。因为是远追来的,叶三只得把画拿出来,客人看后连连称赞,想买下这些画,要多少钱都行。叶三说:“不卖。”客人最后怅然而去。 

㉗叶三死了。他的儿子遵照父亲的遗嘱,把季匋民的画和父亲一起装进棺材里,埋了。 

(有删改) 

22. 下列关于小说内容和手法的分析不正确的一项是(   ) 

A. 小说塑造的叶三为人勤快,诚实守信,对画作有不凡的鉴赏力。如果不卖果子,他一定会成为出色的画家。 

B. 小说写“叶三搜罗到最好的水果,总是首先给季岛民送去”。他是借新鲜果子来表达对季匋民的知己之情。 

C. 小说中大画家季匋民写下“果版叶三是我师”“惭愧画家少见识”的诗句,可以看出他做人的谦逊与真诚。 

D. 小说语言独具特色、大量使用短句,语言凝练又明快活泼,平淡古雅中留有余味体,现了汪曾祺独特的文风。 

23. 根据要求,在横线处填空。 

(1)A处运用的修辞手法是______________,生动地写出了叶三所卖樱桃的颜色和形态。 

(2)B处运用的描写手法是______________,用季匋民对叶三的“例外”衬托出叶三是真正懂画的鉴赏家。 

24. 小说⑤-㉒段中哪些情节能表现出叶三对画有独到的鉴赏能力?请简要概括。     

           

       

           

       

           

       

25.小说结尾叶三把画带到棺材里,有人认为他的做法值得称赞,有人认为他的做法欠妥。你认同哪种观点?请结合文本并联系现实分析。 

           

       

           

       

           

       

三、作文(50分) 

26. 阅读下面的文字,根据要求作文。 

2022-2023赛季中国高中篮球联赛全国总决赛男子组决赛扣人心弦,浙江临海回浦中学以“百折不回”的精神绝境翻盘,经过加时赛以1分优势险胜,夺得总冠军。大赛组委会评价:“他们在小城长大,小的是街道,大的是篮筐;小的是困难,大的是梦想。球场一交手,他们就会让对手知道,这座小城,装得下巨人的野心。” 

给奋斗的青春一个主场,运动赛场上、求学生涯里、日常生活中……每一次个人或集体的突破和超越,都值得尊重和记忆。 

请以“这是我的赛场”为题目写一篇文章。 

要求:(1)文体不限,诗歌除外。 

(2)表达真情实感,不得套作、抄袭。 

(3)文中不得泄露个人信息。 

(4)不少于600字。 

           

    

           

       

         

2023年大庆中考语文真题 

一、基础知识积累与运用(24分) 

1. 根据拼音写汉字,要求规范、工整、美观。 

青年兴则国家兴,中国发展要靠广大青年挺膺担当。年轻充满朝气,青春孕育希望。广大青年要厚植家园情怀、(hán)养进取品格,以奋斗(zī)态激扬青春,不负时代,不负华年。 

(节选自《国家主席习近平发表二O二三年新年贺词》) 

【答案】涵    姿【详解】本题考查字形的识记。 

(1)涵养:hán yǎng,是指滋润养育;培养。大多指在修身养性方面而言,也指道德、学问等方面的修养。 

(2)姿态:zī tài,指容貌神态,样子,风格,气度等。 

2. 下列词语中加点字注音全都正确的一项是(   ) 

A. 粗拙(zhuō)        炽(zhì)热          焖(mēn)饭        阳奉阴违(wéi) 

B. 收敛(liàn)         菌(jùn)子          折本(shé)         叱咤(chà)风云 

C. 告罄(qìng)        侮(wǔ)辱          羸(léi)弱         情不自禁(jīn) 

D. 束缚(fù)          诘(jí)问           妄(wàng)图       强(qiáng)词夺理 

【答案】C【详解】本题考查字音的识记。 

A.炽热(zhì)——chì,焖(mēn)饭——mèn; 

B.收敛(liàn)——liǎn,叱咤(chà)风云——zhà; 

D.诘问(jí)——jié,强词夺理(qiáng)——qiǎng;故选C。 

3. 下列加点成语使用错误的一项是(   ) 

A. “人民艺术家”老舍一生笔耕不辍,创作了大量脍炙人口的文学作品。     

B. 钱学森冲破重重阻力回到祖国,为中国航天事业和导弹事业鞠躬尽瘁。 

C. 中学生在阅读课外作品时,要注重日常积累,养成寻章摘句的好习惯。 

D. 颜真卿的《祭侄文稿》笔走龙蛇,字字泣血,被誉为“天下第二行书”。 

【答案】C【详解】本题考查成语的理解与运用。 

A.脍炙人口:原义是美味人人爱吃,比喻好的诗文受到人们的称赞和传颂。符合语境,使用正确; 

B.鞠躬尽瘁:指恭敬谨慎,竭尽心力。用来描述钱学森的工作态度,符合语境,使用正确; 

C.寻章摘句:指读书时只摘记一些漂亮词句,不深入研究,也指写作只堆砌现成词句,缺乏创造性。褒贬误用,与语境不符; 

D.笔走龙蛇:意思是指笔一挥动就呈现出龙蛇舞动的神态。形容书法生动而有气势,也指书法速度很快,笔势雄健活泼。符合语境,使用正确;故选C。 

4. 下列句子没有语病的一项是(   ) 

A. 中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B. 中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C. 大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D. 鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

【答案】B【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

A.搭配不当,“次数越来越高”搭配不当,可以把“高”改为“多”; 

C.句式杂糅,可以去掉“构成”; 

D.成分赘余,去掉“浑身”;故选B。 

5. 下列关于文学、文化常识的表述错误的一项是(   ) 

A. 梁啔超,字卓如,号任公,别号饮冰室主人,近代思想家、著名学者。著作多收入《饮冰室合集》。     

B. 柳宗元,字子厚,河东人,世称“柳河东”。“唐宋八大家”之一、与韩愈一道倡导中唐古文运动。 

C. 《左传》、即《春秋左氏传》,又称《左氏春秋》,儒家经典作品之一,旧传为春秋时期左丘明所作。 

D. 《红星照耀中国》,即《西行漫记》,作者是马克·吐温。“红星”象征中国共产党及其领导的红色革命。 

【答案】D【详解】本题考查对文学、文化常识的识记。 

D.《红星照耀中国》 作者是美国记者埃德加·斯诺,不是“马克·吐温”。故选D。 

6. 用课文原句填空 

(1)千磨万击还坚劲,_____________________。(《竹石》) 

(2)自三峡七百里中,两岸连山,_____________________。(《三峡》) 

(3)_____________________,长河落日圆。(《使至塞上》) 

(4)感时花溅泪,_____________________。(《春望》) 

(5)王湾的《次北固山下》中“_____________________,_____________________”两句写白日和黑夜、新年和旧年的交替。境界开阔。 

(6)李白的《行路难》中写出作者在沉郁中振起,坚定信心,重新鼓起扬帆的勇气的两句是:_____________________,_____________________。 

【答案】    ①. 任尔东西南北风    ②. 略无阙处    ③. 大漠孤烟直    ④. 恨别鸟惊心    ⑤. 海日生残夜    ⑥. 江春入旧年    ⑦. 长风破浪会有时    ⑧. 直挂云帆济沧海 

【详解】本题考查对诗文的理解与默写。默写题作答时,一是要透彻理解诗文的内容;二是要认真审题,找出符合题意的诗文句子;三是答题内容要准确,做到不添字、不漏字、不写错字。本题中的“阙、孤、残、济、沧海”等字词容易写错。 

7. 结合上下文,在画线处补写句子,使语意连贯,每处不超过8个字。     

汉字是全世界最美丽的文字之一。汉字之美,①___________。一是形态之美。篆书、汉隶、行草等各有千秋;篆书古朴端庄。行书潇洒飘逸、草书龙飞凤舞、楷书严整俊秀。②___________,汉字本源上便带着自然意蕴,后经历代演变,意蕴更丰富。汉字连缀成文,成为诗化的意象。散发着诗意的清香。三是音韵之美。汉字四声、发音字正脸圆,轻重有序,巧用双声叠韵,抑扬领挂,仿佛跳动的音符、和谐悦耳。 

【答案】    ①. ①体现在三个方面(或表现为三个方面;包括三个方面:有以下三个方面:美在形、意、音)    ②. ②二是诗意之美(或意蕴之美;含义之美;涵义之美;内涵之美) 

【详解】考查句子的补写。依据叙写的对象“汉字之美”和①空后介绍了汉字的三种美,补填写的内容可以是:体现(表现、包括、包含)在三个方面等。依据②空后“汉字本源上便带着自然意蕴,后经历代演变,意蕴更丰富。汉字连缀成文,成为诗化的意象”可知,主要介绍了汉字的意蕴、诗化意象,据此可补填:二是诗意之美或意蕴等。意对即可。 

口语交际。(2分) 

8. 第五届黑龙江省旅发大会即将在大庆市召开,请你以小主人的身份向八方来客介绍你的家乡大庆。要求语句通顺,突显大庆特色,至少使用一种修辞手法,不超过60字(标点符号占字数)。 

【答案】参考答案:这里是大庆:一座美丽的城市——天然百湖之城,一座现代的城市——绿色油化之都,一座英雄的城市——铁人精神之乡。大庆欢迎你! 

【详解】本题考查学生的语言表达能力。根据题目要求推荐介绍自己的家乡大庆,作答时首先要选择突出大庆特色的自然景观或人文购物,运用手法来拟写作答。如:大庆,我的家乡,自然风景优美,誉为百湖之城;蕴藏着丰富的石油,是一座现代的都市;铁人精神的故乡,是一座英雄的城市。大庆的人热情好客,欢迎八方来客!答案不唯一,符合题目要求即可。 

二、阅读理解与分析(46分)     

(一)(19分)【古诗词阅读】阅读下面古诗文,完成下面小题。 

渔家傲 

李清照 

天接云涛连晓雾,星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所。闻天语,殷勤问我归何处? 

我报路长嗟日暮,学诗谩有惊人句。九万里风鹏正举。风休住,蓬舟吹取三山去! 

9. 下列对这首词的理解和分析不正确的一项是(   ) 

A. 本词开篇描写丁天、云涛、晓雾、星河、千帆、景象极其壮丽,为全词的奇情壮采奠定了情感基调。 

B. 上片四、五句运用拟人手法、写天帝殷勤询问词人,关心她想要回到哪里,由描绘梦境向抒情过渡。 

C. 下片首句的“报”与上片末句的“问”相呼应,“谩”表明了词人才华不足,不能写出惊人之句。 

D. 本词想象丰富,意境壮阔,充满浪漫主义色彩,展现了与作者以往婉约风格不同的另一种豪放词风。 

10. 这首词中的“我”具有怎样的形象特点? 

【答案】9. C    10. ①气概豪壮,追求高远(或从理想、志向、胸怀、抱负等角度作答亦可)。②才华横溢(或富有诗才)。③怀才不遇(或无人赏识)。④遭遇战乱离散而孤苦无依。(答出任意三点即给满分) 

【9题详解】本题考查对诗词内容的理解分析。 

C.有误,词人以“谩”字感慨自己虽能写出惊人之句,却空有才华,无人欣赏。选项“‘谩’表明了词人才华不足,不能写出惊人之句”的理解是错误的。故选C。 

【10题详解】本题考查对人物形象的分析。《渔家傲·天接云涛连晓雾》是宋代女词人李清照早期的作品。此词写梦中海天溟蒙的景象及与天帝的问答,隐寓对社会现实的不满与失望,对理想境界的追求和向往。     

“天接云涛连晓雾,星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所”作者把真实的生活感受融入梦境,以浪漫主义的艺术构思,表达了她理想的追求;“我报路长嗟日暮,学诗谩有惊人句”表现出词人空有才华,却怀才不遇;词句“九万里风鹏正举。风休住,蓬舟吹取三山去”叙写词人要像大鹏那样乘万里风高飞远举,离开那龌龊的社会。叫风不要停止地吹着,把她的轻快小舟吹到仙山去,使她过着那自由自在的生活。表达了词人对美好生活的追求,同时也隐含着作者内心的孤独和寂寞。据此理解概括作答。 

【古文阅读】 

【甲】 

山不在高,有仙则名。水不在深,有龙则灵。斯是陋室,惟吾德馨。苔痕上阶绿,草色入帘青。谈笑有鸿儒,往来无白丁。可以调素琴,阅金经。无丝竹之乱耳,无案牍之劳形。南阳诸葛庐,西蜀子云亭。孔子云:何陋之有? 

(选自《陋室铭》) 

【乙】 

项脊轩①,旧南阁子也。室仅方丈,可容一人居。百年老屋,尘泥渗漉,雨泽下注;每移案,顾视无可置者。又北向不能得日日过午已昏余稍为修葺使不上漏。前辟四窗,垣墙周庭②,以当南日,日影反照,室始洞然。又杂植兰桂竹木于庭,旧时栏楯③,亦遂增胜。借书满架,偃仰④啸歌,冥然兀坐,万籁有声;而庭阶寂寂,小鸟时来啄食,人至不去。三五之夜,明月半墙,桂影斑驳,风移影动,珊珊⑤可爱。 

(节选自《项脊轩志》) 

【注】①项脊轩:作者的书斋名。②垣墙周庭:庭院四周砌上围墙。③栏楯(shǔn):栏杆。④偃仰:安居,休息。⑤珊珊:同“姗”,引申为美好的样子。 

11. 解释下列句中加点实词的含义。     

(1)有龙则灵              灵: 

(2)谈笑有鸿儒            鸿: 

(3)无案牍之劳形          案牍: 

(4)顾视无可置者          顾: 

12. 选出下列加点虚词含义、用法相同的一项(   ) 

A 有仙则名           险躁则不能治性(《诫子书》) 

B. 无丝竹之乱耳       环而攻之而不胜(《得道多助,失道寡助》) 

C. 旧南阁子也         当余之从师也(《送东阳马生序》) 

D. 以当南日           不以物喜,不以己悲(《岳阳楼记》) 

13. 选出画波浪线句子停顿恰当的一项(   ) 

A. 又北向/不能得日日/过午已昏余/稍为修葺/使不上漏 

B. 又北向/不能得日/日过午已昏/余稍为修葺/使不上漏 

C. 又北向/不能得日/日过午已昏余/稍为修葺使/不上漏 

D. 又北向/不能得日日/过午已昏/余稍为修葺使/不上漏 

14. 下列关于【甲】【乙】两篇选文的表述不正确的一项是(   ) 

A. “铭”这种文体常用来述功纪行或警诫劝勉。甲文作者用此文体自述其志,表达安贫乐道的情操。 

B. 甲文结尾用“南阳诸葛庐”“西蜀子云亭”类比“陋室",指出此室可以与古代名贤的居室比美。 

C. 乙文善用叠词表达情感。如“庭阶寂寂”中的“寂寂”二字,就是为了表达作者寂寞孤独的心情。 

D. 甲乙两文作者虽然生活时代不同、但都在对居室环境的描写中,表现了中国古代文人的高雅情趣。     

15. 用现代汉语翻译文中画横线的句子。 

(1)斯是陋室,惟吾德馨。 

(2)小鸟时来啄食,人至不去。 

【答案】11. (1)神异(或“神奇”“灵异”):(2)大:(3)官府文书;(4)看,视(只要表达出“看”的意思即可给分)    12. A    13. B    14. C     

15. (1)这是简陋的屋舍,只因我(住屋的人)的品德好(就不感到简陋了)。 

(2)小鸟时常来啄食,人来了(它们)也不离开。 

【11题详解】本题考查对重点文言词语含义的理解。理解文言词语的含义要注意其特殊用法,如通假字、词类活用、一词多义和古今异义词等。 

(1)“有龙则灵”的句意是:有了龙就会神异不凡。灵:神异,灵异。 

(2)“谈笑有鸿儒”的句意是:到这里谈笑的都是博学之人。鸿:大。 

(3)“无案牍之劳形”的句意是:没有官府的公文使身体劳累。案牍:官府文书。 

(4)“顾视无可置者”的句意是:环视四周都没有可以挪置(桌案)的地方。顾:看,视。 

【12题详解】本题考查对文言词语一词多义的理解。 

A.则:都是“连词,就”;  

B.之:助词,主谓之间取消句子独立性/代词,它; 

C.也:句末语气助词,表示判断/句中语气词,表示语气的停顿; 

D.以:表目的,用来/介词,因为;故选A。 

【13题详解】本题考查文言文语句的句读。在整体感知文章内容的基础上,根据句子的意思和古文句法进行句读;同时也可利用虚词来辅助句读。语句“又北向不能得日日过午已昏余稍为修葺使不上漏”的意思是:再加上屋子方位朝北,不能被阳光照到,一过了中午(屋内)就已昏暗。我稍稍修理了一下,使(它)不从上面漏土漏雨。根据句意,正确的句读是:又北向/不能得日/日过午已昏/余稍为修葺/使不上漏。故选B。     

【14题详解】本题考查对文章内容的理解。 

C.有误,“就是为了表达作者寂寞孤独的心情”表述错误,“寂寂”二字突显了环境的清幽,表达了作者身处书斋的惬意之情。故选C。 

【15题详解】本题考查翻译文言语句的能力。解答时一定要先回到语境中,根据语境读懂句子的整体意思,找出关键实词、虚词,查看有无特殊句式。尤其要注意一词多义、古今异义词、通假字等特殊的文言现象,重点实词必须翻译到位。翻译时要做到“信、达、雅”。 

(1)句中的“斯(这)、陋(简陋)、惟(只)、德馨(品德好)”几个词是重点词语。 

(2)句中的“时(有时等)、去(离开)”几个词是重点词语。 

【点睛】参考译文: 

[甲]山不在于高,只要有仙人居住就会出名;水不在于深,只要有蛟龙栖留住就显神灵。这是一间简陋的居室,只因我的美德使它芳名远扬。苔藓爬上台阶染出一片碧绿,草色映入竹帘映得漫屋青色。这里谈笑的都是博学多识的人,来往的没有不学无术之徒。平时可以弹奏清雅的古琴,阅读泥金书写的佛经。没有繁杂的音乐搅扰听觉,没有文牍公务劳累身心。似南阳诸葛亮的草庐,如西蜀扬子云的草屋。孔子说:“这有什么简陋呢?” 

[乙]项脊轩,是过去的南阁楼。室内面积只有一丈见方,可以容纳一个人居住。这座百年老屋,(屋顶墙上的)泥土从上边漏下来,雨水也一直往下流;我每次动书桌,环视四周都没有可以安置桌案的地方。又屋子方位朝北,不能被阳光照到,一过了中午(屋内)就已昏暗。我稍稍修理了一下,使它不从上面漏土漏雨。向前开了四扇窗子,用矮墙在庭院周围环绕,用来挡住南面射来的日光,日光反射照耀,室内才明亮起来。又在庭院里随意地种上兰花、桂树、竹子等草木,往日的栏杆,也增加了新的光彩。家中的书摆满了书架,我仰头高声吟诵诗歌,有时又静静地独自端坐,听自然界各种各样的声音;庭院、台阶前静悄悄的,小鸟不时飞下来啄食,人走到它跟前也不离开。农历十五的夜晚,明月高悬,照亮半截墙壁,桂树的影子交杂错落,微风吹过影子摇动,可爱极了。     

(二)(5分) 

阅读下面非连续性文本,完成下面小题。 

【材料一】 

非物质文化遗产(简称“非遗”)是中华优秀传统文化的重要组成部分,是中华文明绵延传承的生动见证,是连接民族情感、维系国家统一的重要基础。昆曲、珠耳、剪纸、端午节、古琴等都是重要的非物质文化遗产。 

中国的非物质文化遗产是一个博大精深、包罗万象、特色鲜明,开放包容的完整系统。非物质文化遗产系统性保护功在当代,利在千秋。加强非物质文化遗产系统性保护,提高系统性保护认知,构建系统性保护格局,提升系统性保护效益,有利于展现中华优秀传统文化之美,定将为文化强国建设注入坚实底气和强大动力。 

(摘编自(让非遗在系统性保护中绽放光彩》) 

【材料二】 

中国非物质文化遗产标识,外部为圆形,内部为方形,图形中心造型为鱼纹;鱼纹外是一双抽象的手,上下围合。 

外部的圆形象征着循环往复;内部的方形与外部圆形对应,象征天圆地方,表达了非物质文化遗产存在空间的广阔性;图形中心造型的鱼纹,“纹”通“文”。“文”隐喻非物质文化遗产、而鱼生于水,寓意中国非物质文化遗产源远流长;鱼纹外的手上下围合,寓意着同心协力,共同继承和保护非物质文化遗产,守护中国的精神家园。 

(摘编自《文化部办公厅关于印发中国非物质文化遗产标识管理办法的通知》) 

【材料三】     

大庆市拥有丰富的非物质文化遗产,入选国家级非遗名录的有传统音乐“杨小班鼓吹乐棚”、传统音乐“蒙古族四胡音乐”等3项,入选省级非遗名录的有民俗“蒙古族那达慕大会”、传统舞蹈“东北传统大秧歌”等37项,入选市级非遗名录的有传统技艺“东北传统粘豆包制作技艺”、民间文学“松嫩平原之龙凤湿地的传说”等57项。 

大庆市非物质文化遗产“王氏剪纸”第五代代表性传承人王卉坚持公益20年,通过公益讲堂的形式,为市民免费传授剪纸技艺。王卉说:“我将继续创作更多的剪纸作品,弘扬大庆精神(铁人精神):我将不遗余力地投身剪纸文化事业,把剪纸艺术发扬光大。” 

——(摘编自《大庆市非物质文化遗产名录》《非遗传承人一剪芳华迎旅发》) 

【材料四】 

大型文化节目《非遗里的中国》通过还原绝技、创新秀演等方式,展示了非遗发展的新格局、新气象,成为以非遗话语讲好中国故事、传播好中国声音的创新实践典范。 

节目用每集90分钟的体量对各地的非遗精粹进行集中展示,在内容设置上或个案深描,或群像扫描,让观众见识了琳琅满目的非遗珍宝,并对非遗文化的地域特色有了更全面的认知。 

编导高度重视时光流转中的古今对话、在传承的基础上突显创新的品质。该节目以叙事内容、形态、风格和手法等多层面的创新。讲述新时代各地非遗项目赓续文脉、锐意创新的故事,弘扬中华优秀传统文化。从节目创作到共描绘的非遗传承图景,都呈现出传统与现代辉映、有序与灵动结合、底蕴与活力并蓄的东方美学和中国气派。 

(摘编自《<非遗里的中国>;用非遗文化点亮现代生活》) 

16. 下列表述与材料不相符的一项是(   ) 

A. 非物质文化遗产是中华文明绵延传承的生动见证,保护非遗,有助于保护中华优秀传统文化。 

B. 中国非遗标识传递出同心协力,共同继承和保护非物质文化遗产,守护中国的精神家园的讯息。     

C. 大庆市拥有丰富的非物质文化遗产,非遗传承人王卉以公益讲堂形式为市民免费传授剪纸技艺。 

D. 《非遗里的中国》对各地所有非遗进行展示,呈现出传统与现代辉映的东方美学和中国气派。 

17. 材料三画横线的句子使用的说明方法是_____________。 

18. 我们应该怎样保护和传承百物质文化遗产?请结合材料一和材料四简要说明。 

【答案】16. D    17. 分类别、举例子或列数字(答出其中一点即可给分)     

18. ①加强非物质文化遗产系统性保护。(或提高系统性保护认知,构建系统性保护格局,提升系统性保护效益。)②在传承的基础上突显创新的品质。 

【16题详解】考查对文本材料的理解与辨析。 

D.依据材料四第一、二段“大型文化节目《非遗里的中国》通过还原绝技、创新秀演等方式,展示了非遗发展的新格局、新气象,……节目用每集90分钟的体量对各地的非遗精粹进行集中展示”可知,选项的“对各地所有非遗进行展示”的说法范围扩大了,与原文表达不符。故选D。 

【17题详解】本题考查说明方法及其作用。常见的说明方法有:举例子、分类别、下定义、摹状貌、作诠释、打比方、列数字、列图表、引用说明等。各种说明方法的目的都是为更好地说明事物的特点。画线语句列举入选国家级、省级、市级非遗名录的项目,并运用了“3项”“37项”“57项”等数字,运用了分类别、举例子和列数字的说明方法,具体准确、条理清晰地说明了入选项目的种类及数量。据此理解分析作答。 

【18题详解】本题考查对文本材料的筛选和概括。 

结合材料一第二段“非物质文化遗产系统性保护功在当代,利在千秋。加强非物质文化遗产系统性保护,提高系统性保护认知,构建系统性保护格局,提升系统性保护效益,有利于展现中华优秀传统文化之美,定将为文化强国建设注入坚实底气和强大动力”可概括为:加强非物质文化遗产系统性保护。(或提高系统性保护认知,构建系统性保护格局,提升系统性保护效益);结合材料四第三段“编导高度重视时光流转中的古今对话,在传承的基础。上突显创新的品质。该节目以叙事内容、形态、风格和手法等多层面的创新,讲述新时代各地非遗项目赓续文脉、锐意创新的故事,弘扬中华优秀传统文化”可概括为:在传承的基础上突显创新的品质。意对即可。     

(三)(9分)阅读下面议论性文本,完成下面小题。 

艺术和实际人生的距离 

朱光潜 

①北方人初看到西湖,平原人初看到峨嵋,即使是审美力薄弱的村夫,也惊讶它们的奇景;但是生长在西湖或峨嵋的人除了以居近名胜自豪以外,心里往往觉得西湖和峨嵋实在也不过如此。新奇的地方都比熟悉的地方美,东方人初到西方,或是西方人初到东方,都往往觉得面前景物件件值得玩味。本地人自以为不合时尚的服装和举动,在外方人看,却往往有一种美的意味。 

②这些经验你一定也注意到的。它们是什么缘故呢? 

③这全是观点和态度的差别。看倒影,看过去,看旁人的境遇,看稀奇的景物,都好比站在陆地上远看海雾,不受实际的切身的利害牵绊,能安闲自在地玩味目前美妙的景致。看正身,看现在,看自己的境遇,看习见的景物,都好比乘海船遇着海雾,只知它妨碍呼吸,只嫌它耽误程期,预兆危险,没有心思去玩味它的美妙。持实用的态度看事物,它们都只是实际生活的工具或障碍物,都只能引起欲念或嫌恶。要见出事物本身的美,我们一定要从实用世界跳开,以“无所为而为”的精神欣赏它们本身的形象。总而言之,美和实际人生有一个距离,要见出事物本身的美,须把它摆在适当的距离之外去看。 

④艺术上有许多地方,乍看起来,似乎不近情理。古希腊和中国旧戏的角色往往带面具,穿高底鞋,表演时用歌唱的声调,不像平常说话。中国和西方古代的画都不用远近阴影。这种艺术上的形式化往往遭到人们唾骂,但其实也含有至理。这些风格的创始者都未尝不知道它不自然,但是他们的目的正在使艺术和自然之中有一种距离,艺术本来是弥补人生和自然缺陷的。     

⑤艺术都是主观的,都是作者情感的流露,但是它一定要经过几分客观化。艺术都要有情感,但是只有情感不一定就是艺术,有的人常埋怨道:“可惜我不是一个文学家,否则我的生平可以写成一部很好的小说。”富于艺术材料的生活何以不能产生艺术呢?艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的。蔡琰在丢开亲生子回国时决写不出《悲愤诗》,杜甫在“入门闻号咷,幼子饥已卒”时决写不出《自京赴奉先县咏怀五百字》。这两首诗都是“痛定思痛”的结果。艺术家在写切身的情感时,把它加以客观化,由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者。才能创造出艺术作品。 

(节选自朱光潜《谈美书简》) 

19. 下列对文本的理解和分析不正确的一项是(   ) 

A. 本文立论扎实,从人们的日常经验写起,接着剖析原因、进而提出自己的中心论点。 

B. 第③段画线处的“无所为而为”指的是欣赏事物本身的美,一定要从实用世界跳开。 

C. 中国和西方古代的画都不用远近阴影、乍看起来、似乎不近情理、其实也含有至理。 

D. 朱光潜认为,艺术家只要退为站在客位的观赏者,就都能够创作出优秀的艺术作品。 

20. 文章第⑤段画横线的句子运用了什么论证方法,有什么作用? 

21. 请结合文章③④⑤段回答,为什么艺术要与实际人生有距离? 

【答案】19. D    20. 运用了举例论证(或例证法、事例论证、事实论证、摆事实)的方法,论证了"艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的”(或“艺术都是主观的,都是作者情感的流露,但是它一定要经过几分客观化”“艺术家在写切身的情感时,把它加以客观化,由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者,才能创造出艺术作品”)的观点,使论证具体准确,增强了文章的说服力。         

21. ①有了距离,可以见出事物本身的美;②有了距离,艺术可以弥补人生和自然的缺陷;③有了距离,作家才能将切身的情感客观化从而创造出艺术作品。(或“艺术所用的情感并不是生糙的而是经过反省的”) 

【19题详解】本题考查对文章的理解和分析。 

D.依据“艺术家在写切身的情感时,把它加以客观化,由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者。才能创造出艺术作品”可知,选项“艺术家只要退为站在客位的观赏者,就都能够创作出优秀的艺术作品”的表述太过绝对。故选D。 

【20题详解】本题考查论证方法的作用。常用论证方法有道理论证、举例论证、对比论证、比喻论证。使用论证方法的目的就是为了论证观点,因而在解答论证方法作用时,要紧扣文章的论点或分论点分析作答。 

第⑤段语句“蔡琰在丢开亲生子回国时决写不出《悲愤诗》,杜甫在‘入门闻号咷,幼子饥已卒’时决写不出《自京赴奉先县咏怀五百字》”列举了蔡琰和杜甫的事例,运用了举例论证的方法,具体有力地论证了“艺术都是主观的,都是作者情感的流露,但是它一定要经过几分客观化”的观点,使论证通俗易懂,增强了文章的说服力。 

【21题详解】本题考查对文章的理解与概括。 

结合第③段“美和实际人生有一个距离,要见出事物本身的美,须把它摆在适当的距离之外去看”可知,有了距离,可以见出事物本身的美;结合第④段“但是他们的目的正在使艺术和自然之中有一种距离,艺术本来是弥补人生和自然缺陷的”可知,有了距离,艺术可以弥补人生和自然的缺陷;结合第⑤段“艺术家在写切身的情感时,把它加以客观化,由站在主位的尝受者退为站在客位的观赏者,才能创造出艺术作品”可知,有了距离,作家才能将切身的情感客观化从而创造出艺术作品。据此概括作答。 

(四)(13分)阅读下面文学类文本,完成下面小题。     

鉴赏家 

汪曾祺 

①全县第一个大画家是季匋民,第一个鉴赏家是叶三。 

②叶三是个卖果子的。他专给大宅门送果子,到什么节令送什么果子都是一定的。他的果子不用挑,个个都好。立春前后,卖青萝卜,杏子、桃子下来时卖鸡蛋大的香白杏“一线红”蜜桃(A)再下来是樱桃,红的像珊瑚珠,白的像玛瑙珠端午前后,枇杷。夏天卖瓜。七八月卖河鲜,卖马牙枣,卖葡萄,重阳近了,卖梨。菊花开过了,卖金橘。卖福州蜜橘。入冬以后,卖栗子,卖山药……不少深居简出的人,是看到叶三送来的果子,才想起现在是什么节令了的。 

③叶三五十岁整生日,儿子提出不要爹走宅门卖果子了,养得起他。叶三有点生气了:“嫌我丢人?我给这些人家送惯了果子,就为了季四太爷一个人,我也得卖果子。” 

④季四太爷即季匋民。他大排行是老四,城里人都称之为四太爷。叶三真是为了季匋民一个人卖果子的。他给别人家送果子是为了挣钱,他给季匋民送果子是为了爱他的画。叶三搜罗到最好的水菜,总是首先给李匋民送去。 

⑤季匋民每天一起来就走进他的画室。叶三不须通报,一来就是半天。季匋民画的时候,他站在旁边很入神地看,专心致意,连大气都不出。有时看到精彩处,就情不自禁地深深吸一口气,甚至小声地惊呼起来。凡是叶三吸气、惊呼的地方,也正是季匋民的得意之笔。(B)季匋民从不当众作画、他画画有时是把书房门锁起来的。对叶三可例外,他很愿意有这样一个人在旁边看着。他认为叶三真懂,不是假充内行,也不是谀媚。 

⑥季匋民最讨厌听人谈画。但他愿意听叶三谈论。季匋民画完了画,有时会问叶三:“好不好?”叶三大都能一句话说出好在何处。 

⑦季匋民画了一幅紫藤,问叶三。 

⑧叶三说:“紫藤里有风;”     

⑨“唔!你怎么知道?” 

⑩“花是乱的。” 

⑪“对极了!” 

⑫季匋民提笔写上:“深院悄无人,风拂紫藤花乱。” 

⑬季匋民画了一只老鼠。叶三说:“这是一只小老鼠。” 

⑭“何以见得?” 

⑮“老鼠把尾巴卷在灯台柱上。它很顽皮。” 

⑯“对!” 

⑰季匋民最爱画荷花:一天,叶三送了一大把莲蓬来,季匋民一高兴,画了一幅墨荷。好些莲莲。画完了,问叶三:“如何?” 

⑱叶三说:“四太爷,你这画不对。” 

⑲“不对?” 

⑳“‘红花莲子白花藕’。你画的是白荷花,莲蓬却这样大,莲子饱,墨色也深、这是红荷花的莲子。” 

㉑“是吗?我头一回听见!” 

㉒季匋甸民于是展开一张八尺生宣,画了一张红莲花,题了一首诗:“红花莲于白花藕,果贩叶三是我师。惭愧画家少见识,为君破例著胭脂。” 

㉓季匋民送了叶三很多画。都是题了上款的。有时季匋民给叶三画了画,说:“这张不题上款吧,你可以拿去卖钱,——有上款不好卖。”叶三说:“题不题上款都行。不过您的画我不卖。” 

㉔十多年过去了,季匋民死了。叶三已经不卖果子,但是他四季八节,还四处寻觅鲜果,到季匋民坟上供一供。 

㉕季匋民死后,他的画价大增。大家知道叶三手里有很多季匋民的画,都是精品。很多人想买叶三的藏画。叶三说:“不卖。”     

㉖一天,有个客人来拜望叶三,其实是为画而来。因为是远追来的,叶三只得把画拿出来,客人看后连连称赞,想买下这些画,要多少钱都行。叶三说:“不卖。”客人最后怅然而去。 

㉗叶三死了。他的儿子遵照父亲的遗嘱,把季匋民的画和父亲一起装进棺材里,埋了。 

(有删改) 

22. 下列关于小说内容和手法的分析不正确的一项是(   ) 

A. 小说塑造的叶三为人勤快,诚实守信,对画作有不凡的鉴赏力。如果不卖果子,他一定会成为出色的画家。 

B. 小说写“叶三搜罗到最好的水果,总是首先给季岛民送去”。他是借新鲜果子来表达对季匋民的知己之情。 

C. 小说中大画家季匋民写下“果版叶三是我师”“惭愧画家少见识”的诗句,可以看出他做人的谦逊与真诚。 

D. 小说语言独具特色、大量使用短句,语言凝练又明快活泼,平淡古雅中留有余味体,现了汪曾祺独特的文风。 

23. 根据要求,在横线处填空。 

(1)A处运用的修辞手法是______________,生动地写出了叶三所卖樱桃的颜色和形态。 

(2)B处运用的描写手法是______________,用季匋民对叶三的“例外”衬托出叶三是真正懂画的鉴赏家。 

24. 小说⑤-㉒段中哪些情节能表现出叶三对画有独到的鉴赏能力?请简要概括。 

25. 小说结尾叶三把画带到棺材里,有人认为他的做法值得称赞,有人认为他的做法欠妥。你认同哪种观点?请结合文本并联系现实分析。 

【答案】22. A    23.     ①. (1)比喻    ②. (2)侧面描写(间接描写)         

24. ①叶三看季匋民作画时,惊呼、吸气的地方正是季匋民的得意之笔。 

②叶三在季匋民询问时,能一句话说出画作好在何处。 

③叶三能看出季匋民紫藤画里有风。 

④叶三能看出季匋民的画中是小老鼠。 

⑤叶三能指出季匋民荷花画中的错误。 

⑥季匋民不当众作画,讨厌听人谈画,但对叶三例外。     

25. 要点一 

①他的做法值得称赞。 

②概括值得称赞的精神品质:重情义(重友谊,重知己,懂得对方,彼此珍惜,互相欣赏等);重承诺(讲诚信等);轻利益(重义轻利,有所坚守,不受诱惑,淡泊名利等)。(答出任意一点即可给分;其他理由。言之成理亦可给分) 

③结合文本分析。 

④联系现实。 

要点二 

①他的做法欠妥。 

②指出欠妥的理由:叶三做法自私:不是真正的热爱艺术:不利于文化的传承。(答出任意一点即可给分:其他理由,言之成理亦可给分) 

③结合文本分析:这会让季匋民的作品永远不见天日,不再有被欣赏、认可的机会。 

④联系现实。 

【22题详解】本题考查文章内容理解分析。 

A.有误,叶三对画作有鉴赏能力,与他成为出色的画家之间并没有必然的关系。选项“如果不卖果子,他一定会成为出色的画家”的说法不合逻辑。故选A。 

【23题详解】本题考查修辞及描写方法的理解分析。     

(1)A处语句“再下来是樱桃,红的像珊瑚珠,白的像玛瑙珠”,把“樱桃”比作“珊瑚珠”“玛瑙珠”,运用比喻修辞手法,生动地写出了叶三所卖樱桃的颜色和形态。 

(2)结合语境“他认为叶三真懂,不是假充内行,也不是谀媚”这一内容看,B处“对叶三可例外,他很愿意有这样一个人在旁边看着”一句,运用了侧面描写(间接描写)的方法,表现了叶三是真的懂季匋民。 

【24题详解】本题考查文章内容概括。 

从第⑤段“凡是叶三吸气、惊呼的地方,也正是季匋民的得意之笔”可以看出叶三对画有独到的鉴赏能力。 

从第⑥段“季匋民画完了画,有时会问叶三:‘好不好’,叶三大都能一句话说出好在何处”叙写叶三能一句话说出画作好在何处,可以看出叶三对画有独到的鉴赏能力。 

从⑦~⑫叙写叶三能看出“紫藤里有风” 可以看出叶三对画有独到的鉴赏能力。 

从⑬~⑯叙写叶三能看出画作“这是一只小老鼠” 可以看出叶三对画有独到的鉴赏能力。 

从第⑱段“四太爷,你这画不对”叙写叶三能指出荷花画中的错误” 可以看出叶三对画有独到的鉴赏能力。 

从⑲~㉒“季匋民从不当众作画,他画画有时是把书房门门锁起来的。对叶三可例外,他很愿意有这样一个人在旁边看着”“季匋民最讨厌听人谈画。但他愿意听叶三谈论”叙写季淘民不当众作画,讨厌听人谈画,但对叶三例外。侧面表现出叶三对画有独到的鉴赏能力。 

【25题详解】本题考查对文章内容理解分析。这是道开放性试题,答案不唯一,赞成或不赞成均可。若认为他的做法值得称赞,可以从“重情义、重友谊”的角度来阐述理由;若认为他的做法不值得称赞,可从叶三做法自私,不利于文化传承的角度来阐述理由。如:我觉得他的做法欠妥。叶三把画带到棺材里,这种做法有些自私,不利于文化的传承。这样做会让季甸民的作品永远不见天日,不再有被欣赏、认可的机会。现实的生活中,我们要从大局出发,为人要大度,目光要长远些,第全人都要为文化传承做出贡献。言之成理即可。     

三、作文(50分)26. 阅读下面的文字,根据要求作文。 

2022-2023赛季中国高中篮球联赛全国总决赛男子组决赛扣人心弦,浙江临海回浦中学以“百折不回”的精神绝境翻盘,经过加时赛以1分优势险胜,夺得总冠军。大赛组委会评价:“他们在小城长大,小的是街道,大的是篮筐;小的是困难,大的是梦想。球场一交手,他们就会让对手知道,这座小城,装得下巨人的野心。” 

给奋斗的青春一个主场,运动赛场上、求学生涯里、日常生活中……每一次个人或集体的突破和超越,都值得尊重和记忆。 

请以“这是我的赛场”为题目写一篇文章。 

要求:(1)文体不限,诗歌除外。 

(2)表达真情实感,不得套作、抄袭。 

(3)文中不得泄露个人信息。 

(4)不少于600字。 

【答案】例文: 

这是我的赛场 

“嘟——”发令枪声响,少年斗志扬,站在相同的起点,我们以最饱满的姿态奔向属于自己的赛场,将汗水与超越播撒在沿途青石板路上,这是我的赛场。 

披上校服,吃好早饭,几步下楼,迎来阵阵寒风。手持书卷,朗朗读书声驱散寒冷与疲乏,不惧迎面寒风;脚步轻快,活力欢笑声感染奋斗与坚持,不畏露寒霜重。在这里,我将每个细节的知识点记牢,持老师的叮嘱仔细记忆、回味,清风子我清醒的头脑,带来我活跃的思维,在赛场上坚定步伐,大步前行。 

深夜台灯下,这是我的赛场。 

白花花的试卷纷乱,塞满了房间的各个角落;知识点的简记,贴在了每一处洁白的墙面。咖啡香味袅袅,氤氲朦胧水气,也曾迷茫无措,将不甘与委屈化作泪水肆意流淌,但不忘心中梦想,那赛场的终点仍在脑海浮现,便将失败的泪水化为笔耕不辍,用昏黄灯光点亮一个渺小却坚定的身影。在赛场上不畏挫折,跄向胜利的远方。     

清晨教室里,这是我的赛场。 

黑板上的倒计时渐渐到了尾声,窗外的蝉鸣暂歇,也许是为了欢送我们。趴在书桌上,熬过一个个睡眼惺忪的早自习;坐在讲台下,度过一个个求知若渴的大课间。我争分夺秒向最后的胜利冲刺,心无旁骛地追寻心中的答案,因一道题的正确而欢呼雀跃,却也不因一道题的错误而气馁沮丧。拍拍同学的肩膀,用坚定的目光传递鼓励,与和我一样奋力前行的同行者共赴赛场,完成每一次突破和超越。这是我的赛场。 

在暮色中淡退,又在光亮中啔程,在迷茫中挣扎,又在坚定后出发。每一个角落,都是我为青春奋斗的赛场;每一次超越,都是我在赛场中战胜自我的宣言。 

人生百年,怎能只战一场?以奋斗点缀青春,以乐观和勇气相约未来的航道,处处都是我的赛场。 

【详解】这是一篇命题作文,题目是“这是我的赛场”。 

审题立意。要理解题目的含义和要求。对于“这是我的赛场”,我们可以从不同角度理解赛场的意义,比如人生、学习、工作、竞争等方面。明确题目后,我们可以选择与自己熟悉或感兴趣的话题题进行写作。 

选材构思。可以从自己的经历、观察和文化常识中寻找相关素材。可以通过引用名言、故事、典型案例等形式来支撑论述,使文章更加具体和生动。同时,要选择与主题紧密相关的内容,突出主题的意义和价值。我们可以采用逻辑性强的结构,如分析比赛的过程、探讨成功与失败的因素、讲述自己在赛场上的经历等。 

写法体裁。在文章写作过程中,可以用一些修辞手法和修辞语言提升文采,如排比、对偶、比拟等。最后可以再次强调主题,并给予读者积极的啔示和思考,让文章内容更加深入人心。最重要的是,要保持主题的一致性,回应题目要求,给读者带来思考和启发。文章既可以写记叙文,也可以写议论文。选择符合题意的素材,抒写自己的情感体验或感悟,表达积极健康的思想。     




文章编号: fecc4948a48b136a0c569ee095314608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【新天地.泉厦双城记】2月25日厦门鼓浪屿、云上厦门、泉州开元寺、蟳埔渔村双动品质四日游(0自费0购物)诸暨出发!) 2025-02-12 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651484191&idx=4&sn=04e8154a3a58363c1ac0f5ef13db8594






出发日期:2月25日 

成人价格:2380元/人 

儿童价格:980元/人

 集合地点:诸暨火车站 

行程特色 

★纯玩0自费0购物,品质出行!

★品尝50元/人港式茶点餐、60元/人龙虾鲍鱼海鲜锅!

★一次打卡泉厦双城,游览精华景点!

★游览厦门鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、泉州蟳埔渔村、洛阳桥、开元寺!

★观云上厦门,站在260米高度俯瞰厦门大学、鼓浪屿、厦门新老市区美景! 

1 

参考行程 

      第1天   住宿:厦门   用餐:无 

诸暨火车站-厦门

诸暨火车站集合,乘高铁前往厦门。抵达后前往酒店办理入住,稍作休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。

备注:酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

      第2天   住宿:厦门   用餐:早/中(泉州风味餐) 

厦门-泉州-厦门

早餐后,前往泉州车程约80分钟;后前往【蟳埔村】(游览时间不少于1小时,女士赠送插花,体验浔埔渔村民俗),蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。中餐后前往【开元寺】(游览时间不少于30分钟)位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。后前往【西街】(游览时间不少于1.5小时)站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!西街是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。后前往【洛阳桥】(游览时间不少于40分钟)洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇,结束行程返回厦门。

行程说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。

      第3天   住宿:厦门   用餐:早中(港式茶点) 

沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿一厦门

早餐后前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(游览时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到艺术西区这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走。后前往【沙坡尾】(游览时间不少于40分钟)对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。后前往【云上厦门-世茂海峡大厦】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。中餐享用鹭岛老牌酒楼舒友享用正宗地道港式茶点,中餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时,注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛沿万国建筑博览线参观英、日领馆、天主教堂,一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的林巧稚纪念园。在这里,您可以在最繁华的商业街--龙头路自由活动,享受品尝格式特色小吃。您可根据自己的喜好,前往后港仔沙滩自由玩耍或到林间小路走一走。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。

      第4天     用餐:早中(龙虾鲍鱼海鲜锅) 

厦门-诸暨火车站

早餐后前往游【南普陀寺】(游览时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念)后前往【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。后前往【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于木栈道,中餐享用宫崎骏漫画居酒屋灯亮有酒餐厅享用龙虾鲍鱼海鲜锅。后专车送至厦门北站,乘高铁返回诸暨,结束行程。

备注:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,午餐后直接送站,不回酒店。若返程车次较早,中餐自理现退50元/人。 

 服务标准

1.包含项目:1)交通:往返动车二等座(动车票以实际出票时间为准,以不减少行程为原则)

              当地空调旅游车,保证一人一正座(注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解)

            2)住宿:携程三钻酒店标准间(如产生单男单女需补房差240元,占床含早)

              参考酒店:时盟全时酒店、宜必思东渡店、怡庭禾祥酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店

              备注:若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店

            3)门票:以上景点首道门票

            4)餐费:3早3正餐,正餐餐标30元/人(早餐为酒店提供,占床客人含早,安排2餐特色餐:港式茶点50元/人,龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人)  

            5)旅游管家:当地导游讲解服务

2.不含项目:旅游意外险、行程中未含的正餐费,个人消费

3.儿童安排:1)只占当地车费、当地导游讲解服务、半价正餐费;其余不含。     

           2)儿童动车票参考:1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票395元/人(含订票费)、14周岁以上全票785元/人(含订票费)

           3)鼓浪屿门票为实名制,6周岁以下免票、6-14周岁半票18元、14周岁以上全票35元

            (免票小孩也需报备,请报名时如实告知儿童具体身高,敬请谅解)

             云上-世贸海峡大厦:1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上120元  

4.诸暨出发参考车次:诸暨-厦门北G1651 08:24-13:27 或其他车次

   嵊州新昌出发参考车次:嵊州新昌-厦门北D3123 08:15-14:14  厦门北-嵊州新昌 D3202  13:27-19:11 或其他车次  

5.升级酒店的参考酒店为:

携程四钻酒店:柏纳酒店(湖里大道店)、宜尚酒店、探索酒店、城屿悦酒店、璞云天辰酒店(枋湖中心店)

携程五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、伟尔酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店




文章编号: 774d6f1c2e2b76454798dd4ecade45d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (35岁杨颖与儿子庆祝圣诞节,小海绵穿搭风格神似黄晓明,其乐融融好温馨) 2025-02-12 美好D搭子   美好D搭子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwMzI4OQ==&mid=2247483910&idx=1&sn=5bfa6df9676ce4cf4eabfd508d47a0b2






娱乐圈从不缺少话题,这不,Angelababy又火了一把。圣诞节这几天,她先是晒出美美的圣诞树合影,再带着小海绵出海做公益,一波接一波地刷新着大家的朋友圈。 

说起这张圣诞树照片,真是美得让人挪不开眼。她穿着一身黑色礼服,优雅地站在闪闪发光的圣诞树前,画面感十足。不过眼尖的网友很快就认出来了,这不就是她之前去香港参加设计师秀的造型嘛!这一手旧照新用的操作,倒是让人感受到了女神接地气的一面。 

紧接着,她又在社交平台上分享了一个超有圣诞气息的蛋糕,上面点缀着可爱的圣诞老人和雪花饼干,旁边还放着一棵挂满Hello Kitty装饰的圣诞树,童趣满满。这时候黄晓明正在剧组忙着拍戏,看样子她是跟小海绵一起过了这个温馨的节日。 

节日刚过,baby就带着小海绵出海去拍摄中华白海豚的公益视频了。当天她穿得特别随意,就一件白T恤配条纹裤,外面套了件黑色外套,完全看不出是那个光鲜亮丽的女神。倒是小海绵的穿搭引起了不少人的注意,这小家伙穿着一件褐色格纹外套配黑裤子,这风格,简直就是黄晓明的翻版! 

要说黄晓明在圈内,那可是出了名的会穿,没想到小海绵这么小就继承了爸爸的时尚品味。这让人不禁想到,就算两人已经离婚,在孩子的教育问题上似乎还是保持着相当高的默契。 

小海绵在活动现场表现得特别活泼,一会儿蹦蹦跳跳地玩耍,一会儿又乖乖地坐在妈妈身边。看得出来,在妈妈的带领下,这个小男孩正在慢慢地学会关爱自然、关心社会。 

正当母子俩其乐融融地做着公益,黄晓明这边却又卷入了新的绯闻。有网友说在青岛某酒店偶遇他和叶珂。这消息一出,立马在网上炸开了锅。相比之下,baby倒显得特别淡定,该干啥干啥,完全没受影响。 

说到这个叶珂,她可不是第一次被传和黄晓明有关系了。每次有这种传闻出来,黄晓明都忙着辟谣,这次也不例外。反观baby这边,专注做公益、带孩子,这种处事方式属实高明。 

回看整个事件,baby这波操作可以说是很会营销了。既有温馨的节日氛围,又有正能量的公益形象,还顺带着让大家关注到了她和黄晓明的育儿理念。最重要的是,她让人看到了一个离婚女星积极向上的生活态度。 

现在的娱乐圈,明星们都在玩命制造话题,有的靠绯闻,有的靠争议,可baby这种既做实事又不失优雅的方式,确实让人眼前一亮。或许这才是真正的情商高,懂得在合适的时机展现自己最好的一面。 

这事也让人想到,明星的私生活其实挺不容易的。明明是做公益这么正经的事,却总会被人扯到前夫身上。不过baby这种淡定从容的态度,倒是给很多人上了一课:人生难免有风雨,但只要心态好,天总会晴。 




文章编号: 83c4b0edd54335c6de0fa818cba84daf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (福建2个海湾获评全国第三批美丽海湾优秀案例) 2025-02-12 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247665071&idx=1&sn=1c219a3e7bd1790568c4eda2ce6266a8






近日,生态环境部发布全国第三批美丽海湾优秀案例,福建省厦门市同安湾、泉州市大港湾成功入选。截至目前,全省已有5个海湾获评全国美丽海湾优秀案例,获评数量位居全国前列。 

近年来,全省上下深入贯彻落实党的二十大精神和习近平生态文明思想,系统落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,锚定“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标,分批梯次推进全省35个湾区按照亲海宜居型、生态保育型、绿色产业型分类建设各具特色、各美其美的美丽海湾,不断提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感,加快建设滩净海碧有魅力的美丽福建。 

厦门市同安湾:构建山海治理大格局,打造亲海宜居新典范 

同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长74.7公里,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,是厦门市跨岛发展的核心区。 

            近年来,厦门市以亲海宜居为目标,构建从山顶到海洋保护治理大格局,引领美丽海湾建设先行示范。 

            一是 

            坚持陆海统筹,探索“全收集、全处理、全达标、全监管”的“四全”工作模式,实施污水处理能力提升“三个一百”行动,基本实现污水全收集全处理,入海排放口全面完成整治,海洋垃圾通过海上环卫与岸滩保洁两支队伍常态化全覆盖清理,入海溪流环境功能区达标率100%。 

            二是 

            致力系统修复,通过退垦还海和破堤开口,海域水体交换能力提升30%,修复沙滩83.2万平方米、红树林湿地110.5公顷,设立中华白海豚、栗喉蜂虎自然保护区,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

            三是 

            优化亲海空间,将海洋生态与文化艺术、体育竞技、高新产业完美融合,建成环东浪漫线生态产业新城、五缘湾“城市新客厅”、下潭尾红树林公园,常态化举办游艇帆船赛事、海洋科普研学、沙滩和水上大中型活动,公众临海亲海的获得感、幸福感不断提升。 

泉州市大港湾:创绿色发展新路径,谱人海和谐新华章 

大港湾位于惠安县东南沿海,海域面积316.92平方公里,岸线总长85.52公里,拥有崇武国家级海洋公园、崇武古城、半月湾、西沙湾、青山湾、惠安女民俗风情园等旅游度假景点,崇武海岸被誉为“中国最美的八大海岸”之一。 

            近年来,泉州市深入践行习近平生态文明思想,统筹推进高质量发展和高水平保护,着力打造“产城融合、绿色发展”的美丽海湾新样板。 

            一是 

            深化污染治理,实现水清滩净新面貌。统筹入海排污口整治、海洋垃圾治理、污水管网建设,创新采用统一规划、统一设计、统一建设、统一管理的“PPP+TOT”模式,实施全县12个镇122个行政村农村生活污水治理工程,有效减少城乡陆源污染入海,近岸海域水质优良点位比例达100%。 

            二是 

            推进生态修复,绘就鱼鸥翔集新画卷。成立“护卫泉州海岸线生态检察联盟”,创新构建海洋生态跨域立体联动保护模式。积极推进海洋生态综合治理,策划生成大港湾贝藻生境改善与蓝碳增汇等五大工程,打造红树林湿地公园,吸引黑脸琵鹭、勺嘴鹬等珍稀鸟类栖息,黑脸琵鹭观测数量较2018年增长375%。 

            三是 

            坚持绿色发展,打造人海和谐新高地。探索化工园区绿色发展模式,推动石化产业绿色化、生态化、低碳化发展,泉惠石化园区成为全省首个国家级绿色化工园区。推动石雕行业转型提升,引进培育石粉回收利用企业,建设循环经济产业园,大力培育循环经济发展业态,打造“石雕+生态+文旅”融合发展的滨海旅游路线,全面推动石雕行业绿色集约发展。探索海洋固废垃圾资源化利用“惠安模式”,引进泉州首家牡蛎壳资源化利用项目,实现废物资源再利用。 

来源:福建生态环境 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 6675f6982d4281e6fa3b41ccb009801d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (阜新新闻丨阜新蒙古族自治县妇联举办家庭教育指导服务暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2025-02-12 魅力蒙古贞   魅力蒙古贞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM4NzQzNg==&mid=2651937296&idx=6&sn=2ea4759a7b6353fc1a6bdbf0347550b9






    信息来源:阜新新闻 

    编  辑:何雨默

责  编:白云夫 

    审  核:郭   磊 




文章编号: f2ebf3ce162607aa5c19ccb51017b5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (爱心妈妈情牵结对儿童 传统年味探索爱暖寒冬) 2025-02-12 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247551995&idx=1&sn=1b0017e1541c6ce596e4ba6b1717d3d2




爱心妈妈情牵结对儿童传统年味探索爱暖寒冬

      1月19日下午,大甘女企协白海豚爱心妈妈与结对困境儿童年味探索活动在甘井子社区培训中心温馨啔幕。关淑洁会长带领白海豚爱心妈妈、爱心企业家姐妹与结对儿童家庭欢聚一堂,共迎新春佳节的到来。甘井子区中华路街道党工委副书记曲宏宇作为特邀嘉宾出席活动。

      活动由爱心妈妈项目部与宣传部联合策划,现场年味十足。擅长书法的爱心妈妈们现场挥毫泼墨,写下满载美好祝愿与深厚情谊的大红福字赠予结对家庭,传递出协会的温暖关爱和新春祝愿。

      随后,精彩纷呈的文艺联欢活动欢乐开场。孩子们各展才艺,舞蹈活力四射,歌声悠扬动听,朗读声情并茂,赢得了全场掌声与喝彩。孩子们自信开朗的背后凝聚着爱心妈妈的陪伴与引导,爱心妈妈们的欣慰与自豪之情溢于言表。

      与此同时,擅长厨艺的爱心妈妈在厨房紧张忙碌,二十多道美味佳肴陆续上桌,金黄酥脆的炸物,饱满圆润的饺子,色泽红亮的大虾,营养丰富的松茸,以及孩子们喜爱的寿司卷披萨、巧克力曲奇等,让结对孩子与家长共飨美味可口的传统新春盛宴。

      活动当天,恰逢结对孩子妍妍(化名)生日。楠琳爱心妈妈为她精心制作了成长视频、精美礼物和生日蛋糕,惊喜满满的生日派对让妍妍一家都倍感温暖关怀。

      曲宏宇书记代表中华路街道为关淑洁会长颁发“大爱领航人”奖,表彰她在社会公益爱心事业中作出的杰出贡献。现场还评选出5位积极参与活动的孩子和5位爱心大使并颁奖。

      爱心妈妈还准备了丰厚礼物,孩子们收获满满,纷纷表示将更加积极参与活动,与爱心妈妈们共同书写更多温馨美好的故事。家长们也对大甘女企协本次精心策划的活动和一直以来的帮助表示了衷心的感谢。

      展望未来,大甘女企协爱心妈妈项目部将继续按照8+2+X的年度活动计划,为孩子们提供更多展示自我、成长成才的舞台与机会,让孩子们都能心中有爱、眼中有光、脚下有路,共同迎接更加美好的明天!向参加本次活动的爱心企业家姐妹致谢(按姓氏笔画顺序排列)

部门:项目部撰稿:胡翠芹排版:阎晓雨责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: 854a171b18a5fd027b67a81bb49aa4a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (海洋经济,2025年各地将如何布局?) 2025-02-12 海检检测有限公司   海检检测有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzEyODQxMw==&mid=2247494735&idx=3&sn=fe7bc20d59198f53c56b3ebd652b3339




点击上方蓝字关注我们

经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。

丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效

聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地……

这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者 邓华 摄

过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。

“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。

耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。

福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。

九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。

一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。

挖掘特色资源海洋文旅增活力

从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。

山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。

山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。

山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。

“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。

广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。

广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。

还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。

福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。

做强海洋产业海洋重器加速造

不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。

位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者 郭绪雷 摄

广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。

“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。

过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。

文章来源:新华社网




文章编号: 5faeb37b0104b6d13d3d243a3cddd57a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (贵阳一海陵岛高铁) 2025-02-12 骏涛说车   骏涛说车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc5ODEwMg==&mid=2247593482&idx=8&sn=4bbaa69ad2de939788a0db950a18d60e






探索海岛风光与美食盛宴 

海陵岛,这座位于广东省的璀璨明珠,以其优美的自然风光和丰富的文化底蕴吸引了无数游客,从贵阳出发,借助便捷的高铁网络,可以轻松抵达这座梦幻般的海岛,本文将为您详细介绍从贵阳到海陵岛的高铁出行方案,带您领略海陵岛的绝美景点和诱人美食。 

高铁出行方案 

1. 车次选择 

从贵阳出发,您可以选择G2925次高铁,该列车从贵阳北站出发,途经多个站点,最终到达广州南站,到达广州南站后,您可以在站内直接换乘前往海陵岛的列车。 

2. 列车时刻 

- G2925次:贵阳北站08:00发车,11:30到达广州南站。 

- 从广州南站到海陵岛,您可以选择乘坐C7601次城际列车,该列车从广州南站12:30发车,14:15到达海陵岛站。 

3. 换乘方式 

在广州南站,您只需步行至城际列车候车区,完成快速换乘,整个行程大约需要3小时45分钟,非常便捷高效。 

海陵岛景点推荐 

1. 十里银滩 

作为海陵岛的标志性景点,十里银滩以其宽广的沙滩和清澈的海水著称,您可以尽情享受阳光、沙滩和海浪的美妙组合,感受大自然的宁静与壮阔。 

2. 海上丝绸之路博物馆 

这座博物馆展示了古代海上丝绸之路的历史与文化,通过丰富的展品和生动的解说,让您深入了解这段辉煌的历史。 

3. 中华白海豚保护区 

海陵岛是中华白海豚的重要栖息地之一,您可以近距离观赏这些美丽的海洋精灵,感受人与自然的和谐共处。 

海陵岛美食探索 

1. 海鲜盛宴 

作为海岛城市,海陵岛的海鲜自然是一绝,您可以品尝到各种新鲜美味的海鲜,如龙虾、螃蟹、扇贝等,每一道菜都让人垂涎欲滴。 

2. 腊味煲仔饭 

煲仔饭是广东地区的传统美食之一,在海陵岛,您同样可以品尝到正宗的腊味煲仔饭,这道菜香气扑鼻、口感丰富,是许多游客的必尝之选。 

3. 糖水甜品 

广东的糖水甜品也是一大特色,在海陵岛,您可以尝试各种口味的糖水甜品,如红豆糖水、椰汁西米露等,这些甜品不仅美味可口,还能为您的旅途增添一份清凉与甜蜜。 

通过本文的介绍,相信您已经对从贵阳到海陵岛的高铁出行方案有了全面的了解,无论是探索海陵岛的绝美景点还是品尝当地的美食佳肴,这段旅程都将带给您难忘的体验与美好的回忆,希望您在未来的日子里能够亲自踏上这片美丽的海岛,感受它的独特魅力与无限精彩! 




文章编号: 45ba6982a3302194fb67141219f8386b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈|太平岭乡妇联:浓情度元宵,爱心暖童心) 2025-02-12 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247548603&idx=3&sn=c29f357c559ac6759cc1de360aa9d046






THE 

LANTERN 

FESTIVAL 

团圆食刻 

共享人间欢乐 

LANTERNFESTIVAL 

元 

宵 

佳 

节 

为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,关心关爱留守儿童和困境儿童健康成长,弘扬传统文化,2月11日,太平岭乡妇联开展了“白海豚爱心妈妈关爱行动——浓情度元宵,爱心暖童心”主题活动。白海豚爱心妈妈与结对的困境儿童20余人齐聚一堂,通过亲手制作汤圆传递温暖,共度了一个充满爱与欢笑的元宵佳节。 

活动伊始,乡妇联工作人员精心布置了活动现场,桌上摆满了糯米粉、花生碎、黑芝麻等食材。在爱心妈妈的带领下,孩子们兴致勃勃地学习揉面、分团、包馅、搓圆。一双双小手虽略显笨拙,但在爱心妈妈们的耐心指导下,逐渐捏出了圆润可爱的汤圆。孩子们兴奋地展示自己的“作品”,现场充满了欢声笑语。“汤圆象征团圆,今天咱们包的不仅是汤圆,更是一份心意!”爱心妈妈们向孩子们讲述着元宵节的习俗,让传统文化浸润童心。 

元 

宵 

快 

乐 

制作汤圆的间隙,妈妈们还细心询问了孩子们的生活和学习情况,鼓励他们乐观向上、勇敢追梦。孩子们也敞开心扉,与爱心妈妈们分享了自己的小故事和新年愿望。活动最后,大家共同品尝了自己亲手制作的汤圆,甜蜜的味道让这个元宵节格外温暖。 

此次活动的开展,不仅让留守儿童和困境儿童感受到传统节日的魅力,更通过互动拉近了爱心妈妈们与结对儿童的情感距离。未来,太平岭乡妇联将深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,持续关注留守儿童和困境儿童的需求,开展更多形式多样、内容丰富的关爱活动,用实际行动传递爱心,用真情温暖童心,为孩子们的健康成长保驾护航。 

【 完 】 

供稿:太平岭乡妇联 

编辑:潘滢卉 

审核:沈永玲 




文章编号: ab8dacc6ff510a3c3a0a6eb7dd09db4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (我问青山何日老) 2025-02-12 阔水长天   阔水长天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY1MzIxNg==&mid=2247483910&idx=1&sn=5224a683fe75bda7a10763707c05f6b5






大年初二,我和女儿登上了香港西南的大屿山。 

大屿山是一座岛,面积几乎相当于香港本岛的两倍,是香港境内最大的岛屿,亦称大溪山、大嵛山、大鱼山、大屿山岛等,一直到清朝道光年间才开始将“大屿山”作为它的官方名称。 

说是登山,其实并没有徒步。 

从香港中环乘地铁至东涌站,然后乘坐昂坪360全景缆车沿弥勒山向上攀升。这条缆车线路被誉为“世界十大最佳缆车旅程体验”之一,全长5.7公里,乘坐时间大约20分钟。 

阳光正好,微风不燥;身下碧波荡漾,眼前红绿妖娆。坐在车厢里,可以看到右侧的香港国际机场一架架飞机闪着银光有序起落,港珠澳大桥像一条巨龙,高昂龙首,蜿蜒在浩淼无际的海天之间…… 

随着缆车上升,左侧靠山临海的一片高楼逐渐低矮下去,变成了沙盘上的模型,楼群后边的山峰逐渐现身。这时候,突然有洁白的云雾从山的另一侧奔涌而来,越来越多,越来越厚,顺着山势倾泻而下,山峰瞬间好像被一床洁白的棉被兜头蒙住,又像一下子被白雪覆盖,远远望去,恍然觉得置身于雪域高原,对面俨然成了蜿蜒起伏的雪山,山脚下的楼群在阳光下也像是变成了透明的冰雕作品。 

我被这怪异的景象惊呆了,竟然产生一种穿越了什么的恐惧! 

缆车越升越高,高大的山体一点点展现,这才发现那看起来铺天盖地的云其实只是蒙住了山顶,好像是给山扣上了一顶白帽子,又像是这调皮的山给自己做了一个新潮的发型。 

我长长地松了口气,原来是我多虑了。 

缆车慢慢接近了终点站——昂坪高地,远远便看到了天坛大佛。 

大佛端坐在木鱼山上,竖起的右掌正对那座“白头山”,似在念着什么咒语。我突发奇想,是不是那山整日面佛诵经觉得枯燥无趣了,就故意变个戏法搞恶作剧呢?又想到孙猴子一个筋斗十万八千里,可翻来翻去也还是在如来的“五指山”里折腾,不禁莞尔。 

下了缆车,穿过昂坪集市,步行十多分钟,便到了木鱼山下。 

抬头仰望,佛像端坐在二百六十八级石阶高处的三层莲花祭坛上,据说这是世界上最大的户外青铜座佛。三层祭坛参考北京天坛的形貌设计,故名"天坛大佛"。此刻,在深不见底的青天下,佛像浑身的青铜反射着接近正午的阳光,犹如佛光闪现。 

我本不善登高,但也不由被心底涌起的庄重肃穆之感驱使,一步一个脚印地拾级而上,好不容易爬到山顶,抬头擦汗的一瞬,却见佛像低眉垂眼、慈颜微笑地看着我,顿时心生欢喜,如沐春风。 

祭坛里面其实是三层殿堂:功德堂、法界堂及纪念堂,由圆型楼梯贯通,中挂一口直径2米的"瑜伽钟",每日敲打108次,寓意消除108种烦恼。 

在二楼法界堂的佛教书法展柜里,看到两件记录清朝雍正皇帝与几位大臣探讨禅机、禅理的作品。我不懂书法艺术,也没细看究竟是谁的手迹,倒是那内容吸引了我的注意力。 

第一件,雍正设问:“历代佛祖中有一人超佛越祖,且道是那一人?”大学士鄂尔泰答“无名氏”;大学士张廷王答“是佛”;庄亲王允禄答“一手指天,一手指地,道不远人”;平郡王福彭答“土块”。 

结果福彭拔得头筹。 

因为雍正所问的那一人并非实指哪一位佛或祖师,而是暗指佛的法身,即历代佛祖及一切有情无情共有的佛性或法性。而无论是张廷玉、允禄答以“佛”,还是鄂尔泰答以“无名氏”,三人所指都不出有情有识的“人”的范围。而福彭答以“土块”则不同凡响,不仅佛祖、众生皆为法身,一切山河大地也无不是佛的法身! 

雍正皇帝被公认为中国帝王之中唯一的真正亲参实悟、直透三关的大禅师。康熙晚年倦政、九王夺嫡如烈火烹油,唯独雍正结交僧侣,忘情禅悦,而不象其它皇子那样攀缘结党,投机钻营,一开始也许有表演的成分,但这表演无疑是成功的。因为诸皇子的表现真真切切地吓到了康熙皇帝,照此下去,别说皇位,恐怕自己连善终都难!正是雍正的这份独立淡泊,让康熙皇帝看到了他的心胸器量,成为他在纷乱的皇储之争中脱颖而出的重要加分项。但同时,谁又能否认他从这段“玩儿票”经历中获得的坚忍克己的品性与洞察众生万物的睿智,对他成为承上啔下、积引盛世的一代英主所产生的根本性作用呢? 

第二件,雍正问了两个问题:“且道海底如何穷?空际如何到?”,“古人道‘道得的三十棒,道不得的三十棒’,且道是赏那个罚那个?”四大臣分别作了回答,其中张廷玉的回答最耐人寻味,分别是“要穷便穷,要到便到”和“赏罚皆教诲之恩”。这番对答可看作是禅宗的公案,但又不可全从禅理上去会意,因为问者和答者均不是栖影山林的禅师僧侣,而是处庙堂之上、有着特定地位和名份的君臣。君臣之间的对答,即便是参话头、斗机锋,也不可能不带有禅外之机。张廷玉的回答看似滴水不露,实则谨慎圆滑,不难想像当时问者的威势与答者的诺诺。他之所以历康、雍、乾三世而不倒,除了过人的才干,恐怕也与他恪守的“万言万当,不如一默”的处世原则不无关系。 

走出祭坛,回望佛像,觉得他说了好多话,又觉得他什么也没有说。 

雍正皇帝和张廷玉,一代英主名臣,斗机锋也好,猜心事也罢,这份热闹在佛祖眼里,大概也跟翻筋斗的孙猴子差不多吧?正如法界堂柱子上“青山原不老,为雪白头;绿水本无忧,因风皱面”的对联,出自清末义士李文甫笔下,表达他面对清廷腐败、民族危难之情形的忧虑与哀愁,从文学角度来看确实精当,但挂在这里,还是多少有些“看山不是山,看水也不是水”局限。 

在我仰望出神的时候,突然听到女儿说:“妈妈别动,你现在这个位置跟《无间道》里陈道明的站位是一样的哦!” 

嗯?对哦,电影《无间道3》中有一段就在天坛大佛下拍摄:黑帮头目韩琛(曾志伟饰)与大陆走私商人沈澄(陈道明饰)初次见面,商议合作建立珠三角最庞大的走私网络。这段情节为虚实难料的剧情发展埋下了伏笔,《无间道3》也为这扣人心弦的警匪故事划上了一个终极句号。 

                                             图片来源于影片 

我突然明白了这个选景的深意。“无间之道,始于心,终于觉。从混沌中来,到光明中去,一切因果,皆在自身。”在威风正气的大佛面前,所有罪恶都将灰飞烟灭。 

“从混沌中来,到光明中去”,是芸芸众生对理想境界的追求,又何尝不是觉醒者内心自我救赎的一场修炼? 

告别大佛,我们乘坐大巴到了被称为“香港威尼斯”的大澳镇。 

这个热闹的小渔村,坐落于大屿山最西端陡峭的山脚下,正对着的就是南宋诗人文天祥《过零丁洋》里的那个著名的伶仃洋。 

这里的居民依着海岸在波光粼粼的水面上搭建棚屋,再将棚屋以木桥和木板路相连,构成迷宫般的格局,乘坐小船往来其间,为这个古朴的渔村增添了独特的风景。虽是简陋得有些破败的棚屋,却种满了花草,布置得非常有情调,处处溢满了美好的生活气息。棚屋内,街坊们聚在一起悠闲地搓着麻将,完全听不到香港本岛十字路口红绿灯下“哒哒哒”的催促声,两相对比,这里更像是一个被时光遗忘的角落。 

大澳码头停靠有很多快艇,可以出海兜风。从棚屋的迷宫里穿梭而出,再到宽阔的伶仃洋海面,运气好的话就能看到中华白海豚。我们兜了一圈儿,没有看到白海豚,倒是近距离感受了一把港珠澳大桥在海面上沉沉浮浮的惊心动魄。 

大澳街上商店林立,货摊夹道,售卖海鲜干货、水果、布织品和药材等特产,鱼丸串、糕点和豆腐花等小食摊档前大排长龙。在比较僻静的村街上,摆摊的多是上了年纪的阿公阿婆,难得见到年轻人的踪影,眼前所见的鲜活面孔也多是像我们一样的匆匆过客。阿婆们尤其热情,刚在她们的摊前驻足,就热情地请我们先逐一品尝再决定要什么,然后一边熟练地烤制海鲜,一边柔声细语地念叨“不要着急,要烤到火候才好吃”。看到急不可耐的我被烫得龇牙咧嘴地哈气,阿婆脸上都绽开了菊花一样的笑。 

大澳朝西面海,应该是观赏落日的绝佳地点,可惜时间有限,只得带着浮光掠影、走马观花的遗憾离开了:远隔千山万水,不知今生是否还有机会再来。 

回程我们选择了水晶缆车:不但360度全景开窗,连车厢的底部都是透明的玻璃!看着脚下依次变换的树丛和海水,我产生了一种跨山越海的轻盈感。 

缆车里,对面一家老少四口,活泼的小女孩儿取笑外公恐高胆小,傲娇的外公带着颤音嘴硬辩解;身边同座的是一对年轻的外国夫妻和他们两岁多的儿子,小不点儿站在座位上,朝着前方挥舞小手,清脆的童音激动地不断呐喊,我女儿向大家翻译:“他说他在开飞机呢!” 

很快,山远了。夕阳将山峰勾勒得凹凸有致,暖黄的余晖里,别有一种安静与祥和。我产生了浓浓的不舍,大概是因为城市越来越近了吧。 

“我问青山何日老,青山问我几时闲。”其实很多时候,哪里是人不得闲,而是能真正闲下来的人,也必非等闲之人啊。




文章编号: 9652625f13dc610e7b5982cee05e0ec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (一间又学术又会玩、又严肃又亚逼的艺术机构是怎样的?) 2025-02-12 Hi艺术   Hi艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ0NDQzMQ==&mid=2654346316&idx=1&sn=1a4d4ff7b9821ff88c08243154035752




开馆三年以来,MACA都是艺术圈“另类”的存在。

尽管地理位置上处于核心艺术798,但这三年来它都在尝试建立起自己独特且鲜明的风格:展览及知识生产学术、高冷,只寻求与自身匹配的“流量”。

MACA建筑外观

这间由爱琴海集团董事长、90后企业家车宣桥创办的非营利机构,在798拥有一栋总面积900平方米的两层建筑,硬件上“完胜”国内许多小型非营利空间。银灰色的外观自带一种未来感和清冽气质,两层展厅均为无柱大厅,一层四周落地玻璃环绕,4.5米的挑高显得整体更加宽敞明亮;二层展厅则是无窗,以人造光源营造出不同的效果,对展出影像作品有着天然的优势。

MACA发起人车宣桥肖像

虽然MACA创办仅三年,但发起人车宣桥与中国当代艺术的渊源超过了十年。车宣桥第一次深度参与艺术事件,是2014年UCCA尤伦斯艺术中心举办的“M Home: 随寓而安——红星美凯龙艺术大展”。此后她以藏家、艺术赞助人的身份参与艺术圈,支持了一部分非商业性的艺术家,并在2019年开始筹备MACA的实体空间。在筹备期间,MACA推出了一系列“预热项目”:线上双语杂志《黑齿》、数字影像委任项目“赤屏”、声音播客项目“卡壳”以及位于上海的项目空间“花厅计划”(2020-2023)。

“我想像天使”开幕现场,花厅计划,2022

MACA正式啔幕于疫情最严重的2022年,也是国内非营利机构的生死之年(延伸阅读:数量骤减!非营利空间正经历寒冬?)。甚至有十余家受到资金有限、发力不足、空间不稳定、疫情影响等因素影响陷入停摆或暂时失声。但在那年《Hi艺术》推出的“年度非营利机构”榜单中,MACA异军突起,凭借独特的视野和高质量的内容生产,被嘉宾高票投出进入榜单TOP10。

据MACA官方统计,2024年度到馆参展的观众人数为5000多人。

这一数字,甚至比不上某些网红美术馆其中一个展览的观众数量。

但是,在以流量为导向的单一标准的今天,为什么不可以有一家“高冷”的机构存在?

“我们试图建立具有自身风格的机构形态,保持更灵活、更实验、更前卫的态度,而不是屈从于短视的潮流,因为这不是成立MACA的初衷。我们希望给生态带来不一样的东西。”MACA总监杨北辰如是说。

 “大象出走”展览现场 2022

摄影师:林半野@AGENT PAY

“险境集”展览现场  2024

摄影:杨灏

“多物种之云”展览现场 2022

摄影:孙诗

无论是三年前的开馆展“大象出走”,还是陆续呈现的四位艺术家的个人项目,抑或是机构收藏展“险境集”,以及研究性展览系列“谁拥有自然?”,纵观在过去三年里举办的12档展览,都以跨学科、跨媒介、实验性为特征,兴趣点囊括了生态、物种、气候、自然、元素、民间等议题,且对艺术市场保持着中立的距离。观展存在门槛是很多人对于MACA的印象,即便常年看展的是业内人士,也常常要通过导览或者展签才能更好理解背后的语境。

“张怡:我们都是母亲”展览现场 2022

摄影:孙诗

“童文敏:从南到北”展览现场 2022

摄影:孙诗

“胡伟:诱饵”展览现场 2023

摄影:杨灏

“袁中天:⽆门⼀窗唯光”展览现场 2023

摄影:杨灏

但与“流量绝缘”,并非意味着孤独。相反,MACA展览的品质在业内有口皆碑,它并不缺乏策展人、学者、艺术家、媒体的关注,并已经拥有了坚定的“粉丝群”。无论是话题度的讨论还是展览的生产,“MACA出品”公认达到了美术馆级别。

除严肃、高冷的“学术范”外,MACA中心也有亚/泛文化的一面。前几年由MACA策划的艺术走秀、变装派对、脱口秀、疗愈等年度派对活动在圈内引起轰动。不被刻板印象框定,追求风格化、实验性的实践,令MACA在艺术生态中的独特性愈发凸显。

于是在MACA成立三周年之际,我们进行了一次与总监杨北辰的对话。

MACA总监 杨北辰

摄影:董林

Hi艺术(以下简写为Hi):刚刚过去的2024年,你对国内艺术圈有何观察?能看出哪些趋势?

杨北辰(以下简写为杨):随着经济持续的紧缩,2024年艺术行业普遍存在着一种由不确定性带来的焦虑,以及一种大转型即将/已经到来的紧迫感,从商业体到非营利机构都概莫能外。

此外,在与外部世界对话过程中,文化层面的“脱钩”感愈发浮现。相较于经济领域的资本转移/外溢,以及技术领域的持续突破,文化与艺术却呈现出一种较为“封闭”的状态,世界似乎不再关心我们在做什么,他人关注的议题与我们关注的议题鲜有交接。全球各大三、双年展中,中国艺术家只能说是零星登场。如何建立(除“买卖”之外的)连接性以及如何生产出可沟通且具备主体性的话语依然是艰巨的任务。

Hi:2025年,你最关心艺术圈的什么话题?期待这一年艺术行业会发生哪些改变?

杨:2025年相较于2024年,应该还会更难一些。我只期待诸位艺术界同仁可以“但行好事,莫问前程”——在变革时期这已经是非常不简单的事情了。

MACA团队带机构赞助人及其他同行人参访第十六届沙迦双年展

后排左一为杨北辰,右五位车宣桥

摄影:谢紫晗

Hi:MACA刚刚迎来了三周年,你怎么评价它过去三年的表现?现处于何种阶段?

杨:我们在2022年初开馆,据我所知,当年几乎所有机构的时间线都是支离破碎的。那一年的影响基本上是负面的。但经过三年时间的调整与运营,MACA已经步入了正轨。

Hi:有对标的机构吗?

杨:MACA代表着一种中国大陆比较少见的中型非营利机构模型。我们对标的是一些较为成熟的国际机构。比如从体量和项目上来说,比较接近于纽约瑞士学院(Swiss Institut),而从风格上讲,我们十分欣赏柏林的KW当代艺术中心(KW Institute for Contemporary Art)。

成立MACA,首先是希望回馈中国本土的艺术生态,并捍卫这个生态的多样性。其次我们深知自己从事事业的价值,MACA作为一个追求前卫与实验的机构,它其实是一个跨领域的平台,以连接不同领域的文化实践者。最后是支持艺术家的事业,MACA是一个以艺术家工作为导向的机构,艺术家的实践一直是我们工作的核心。

左起:古根海姆美术馆亚洲部三星高级策展人孟璐(Alexandra Munroe)、亚洲艺术文献库董事会主席的杜柏贞(Jane DeBevoise)与杨北辰在MACA

爱丁堡艺术节策展人Eleanor Edmondson与Cove Park总监Alexia Holt等一行人在MACA

Hi:目前为止,有没有摸索出自己的生存之道?

杨:MACA目前主要的资金来源依然是我们的发起人。门票并不是MACA主要的收入来源,因为作为中型机构,我们能够承载的人流有着十分明确的上限,也就是说MACA的体量没有举办“网红”展览的硬件条件。其次我们在内容上也不会轻易妥协。但必须指出的是,我们的门票收入自开馆以来,一直呈现出快速上升的趋势。

2024年我们开始着手建立自己的赞助人体系“先锋计划”。关于非营利空间的生存问题,过去几年已有诸多讨论。就我个人观点而言,透过更公公共化的募资形式来维持机构的可持续性,寻找志同道合、具备共同视野的赞助人加入,是未来中国非营利机构重要的生存之道。

MACA先锋计划墙

当然,相较于欧洲的国家/社区支持体系,以及北美发达的私人捐赠/抵税体系,中国机构还有非常长的路要走,很明显的限制便是配套的社会机制的不健全。因此这肯定是一个筚路蓝缕的过程,也是中国非营利机构社会化转型的必由之路。在保证内容质量的前提下,如何践行与开拓非营利机构的事业,而不是变成一种“挂羊头卖狗肉”的状态,是摆在所有人面前的一道课题。

Hi:目前赞助人体系发展到什么程度?

杨:“先锋计划”分为三个档位:先锋理事,先锋赞助人与先锋挚友。三个档位对应的是不同的权益。目前我们已经招募到10位赞助人,之后陆续会有新的赞助人加入进来,这将是未来MACA工作的重心之一。现在我们有一个专门的团队在推进“先锋计划”。

Hi:这个资金比起运营成本其实是杯水车薪。

杨:这是赞助人体系的特点,需要逐步发展,不可能一蹴而就,否则便无法保证机构品质与内容的连续性。在这个过程中,发起人车宣桥还是会继续支持我们,这也是我们的共识:既然想开展非营利的事业,就要做好长期过程的准备。但是让MACA越来越公共化,是我们的共同目标。

“险境集”展览现场,冯至炫《风铃—中华白海豚》铝,钢,尺寸可变 2024

由MACA委任创作,摄影:杨灏

陶辉,《奔放》剧照 12分3秒 2021年由MACA委任创作

彭祖强《瞥漏》(静帧),2022单频16mm和超8胶片转录数字高清影像,12分07秒由MACA委任创作

Hi:机构内部的人员架构是怎么样的?从事学术研究的部门有多少人?

杨:作为中型机构,MACA的架构并不复杂,整体上分为三个大的部门:展览与研究,品牌与发展,以及运营与行政,一共9名正式员工。我们的展览与研究部目前有两位年轻的策展人,她们和我一起紧密工作,工作范畴主要包括机构的展览、公共项目、出版以及收藏。

MACA团队合影

Hi:MACA的展览选题是如何产生的?

杨:我们内部一直保持着密切与良性的沟通,基本上所有项目的制定都是在这样交流的基础上产生的。不可否认,作为机构的负责人以及策展人,我的个人判断在其中也起到了一定的作用。

Hi:除了展览的呈现,还有哪些转化?比如文献出版?讲座论坛?

杨:高品质的公共项目一直是MACA非常注重的方面。我们为当前的展览“神女应无恙”设置了特别公共项目“预报”,一共有六个场次,几乎每两周都会在MACA的前厅进行一次活动。从学者讲座、表演到圆桌论坛,内容与形式异常丰富。出版物也是MACA内容生产的重要组成部分,即便是展览的展册,我们也会按照书籍的标准进行编辑与设计。

“神女应无恙”的“预报”系列公共活动之一

写作者和研究者叶荟蓉的表演性讲座

“神女应无恙”夜游活动

Kent Chan × Temple Rat:太阳秩序

Hi:选择了跨学科这类偏学术的冷门课题,是不是就意味着舍弃掉了流量?你们在乎票房吗?

杨:我会比较警惕用“冷门”或者“网红”来界定项目的性质。MACA每个展览的平均筹备期是一年,所有的细节都经过仔细的考量与打磨。我们非常清楚观众在哪里,是怎样的群体,而且也能察觉到这个群体的人数在肉眼可见的增长——这就是我们认知的“流量”,或者说MACA在不断创造着自己的观众。

此外,我们从没有放弃开发一般意义上的“流量”,包括花费很大的精力去经营我们的社交媒体,出台多样的票务政策,完善我们的服务体系。MACA的运营策略是非常积极的,是生动灵活的,我们从没有将自身束之高阁,或者自视清高,反而是在积极地拓展着机构声誉与受众的基本盘,让我们的目标坚实的落地。

总之,每个机构都有自身的定位,这些差异化的定位才构成了艺术生态的多样性,而只有多样性才能保证生态的长期健康与可持续发展。

由客座策展人王欢策划的“民间自有序”展览现场 2024

Hi:平时展览的受众有哪些?

杨:根据我们团队的调研,长期观众除了广义上的文化和艺术爱好者之外,就是大量的在校学生。这里面不仅包括艺术院校,还有综合性高校,以及回国的留学生群体。原因可能在于,MACA展览的前瞻性与国际化,与青年学子们的开放心态不谋而合。

Hi:有什么方法帮助普通观众理解展览?

杨:以正在展出的“神女应无恙”来说,这个展览存在一定门槛,所以我们就专门制作了“明语版”导览词,也就是以相对白话的形式为观众重述作品的主旨。在全球范围内都存在着某种对于当代艺术的刻板印象:难懂,不好理解,故弄玄虚。去年我们去欧洲考察时,就看到了KW使用了明语版的展签,认为这是一种与公众互动的好形式。这次也收获了不少来自同行与普通观众的认可。

“神女应无恙”展览现场 2024

约纳斯·斯塔尔《帝国之道岛》,原版展签及明语版展签

“神女应无恙”展览现场

此外,每次展览我们都会开展一些工作坊。比如2023年“元素小说”展览期间,我们与饮食文化传播品牌“1000小食”合作,进行了一场烹饪工作坊,报名来的人并不是艺术界人士,而是对于美食感兴趣的群体。包括“险境集”期间的彩色玻璃工作坊,以及“民间自有序”期间的皮影工作坊,这些都是我们与更为多元的受众建立关联的有效渠道。

MACA×1000小食工作坊 2024

Hi:MACA日常做的都是“严肃”的展览,但在近两年上海艺术周里,你们都策划了非常轻松的“脱口秀”。能谈谈你们的思路吗?

杨:又学术又会玩,又严肃又亚逼,其实这些标签之间并不矛盾,都是MACA机构风格的组成部分。“玩”与“亚”同样渗透着我们对于当代世界的省思。每年11月我们都会在上海艺术周期间举办MACA年度派对“虚谈症”,这个部分是由MACA的品牌与发展总监王紫薇发起并策划,我们会像策划一个展览一样,以一种非常专业且富于创造性的方式策划整个派对的内容。如果你在现场感受过,你会发现“虚谈症”不仅仅是简单的艺术圈社交聚会,还充满了对于当下的调侃、思辨与关怀,比如最受大家关注的艺术脱口秀节目“虚谈症开放麦”,便是艺术届人士以吐槽之名反躬自省的舞台,嬉笑怒骂之中透露出时代在每位从业者身上留下的印记。

MACA  2023年度派对首届“虚谈症”开放麦

MACA  2024年度派对“波生极乐天”第二届“虚谈症”开放麦

Hi:这些年我们看到很多非营利空间陆续关闭,它们的生命几乎都是有限的,你怎么看待这个现状?

杨:非营利机构内部也有细分,不能一概而论。如果是替代性空间或者自组织空间,那么“生生死死”本身就是其预设的机构命运。MACA虽然从不将自己定义为标准的美术馆,但作为中型的非营利机构,我们秉持的依然是长期主义立场。在全球范围内,尤其是在动荡的政治经济环境下,非营利机构发展的痛点都是可持续性,概莫能外。在我与国外同行的无数次交流中都印证了这一点。

马爹利基金会负责人Anne-Claire Duprat(左一)与La Friche Belle Mai 总监Alban Corbier-Labasse(左三)等一行人在MACA

Hi:在你看来,MACA能够不为外界干扰、保持内核稳定的“秘籍”是什么?

杨:清晰准确的机构定位,优秀、富于创造力的团队,稳定的支持,严肃且具有眼界的视野。

Hi:你觉得在艺术界,MACA工作的意义和价值在哪里?

杨:我必须指出,MACA并不是艺术圈中的“异类”。换句话说,如果我们在当下的环境中显得像是一个“异类”,那么是不是说明艺术生态本身出了一些问题?一个纯粹的、严肃的、深入的、与全球艺术语境接轨的机构,应该是这个生态的中流砥柱。

过去一年,MACA努力与全球不同地区的艺术机构建立连接。2月份,我们的团队与赞助人啔程奔赴中东,参观第16届沙迦双年展,并与阿联酋的其他艺术机构进行交流。三年时间,对于非营利机构而言,只是一个旅程的起点。MACA正逐步在全球艺术机构网络中建立自己的位置,逐渐让更多来自不同国家的策展人与艺术家了解我们,这也是我们工作中很重要的一部分。

法国对外文化教育局主席 Eva Nguyen Binh(左四)一行人在MACA

Hi:未来的计划是什么?

杨:不做宏大的愿景,扎扎实实地做好机构工作,每年推出经得起推敲的高质量项目。




文章编号: 194713bbf6fbdb27f86f52a4dbed4b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (什么是脊柱侧弯?家长们注意了!) 2025-02-12 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484941&idx=1&sn=e8ce55adde3f2f1f28afaaf9ac572c69






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

脊柱是人体的核心支撑结构,它由33块椎骨组成,起到支撑身体、保护脊髓和维持身体稳定性的作用。脊柱的正常结构非常关键,任何轻微的改变都可能对身体健康产生深远影响。通常情况下,脊柱会呈现出自然的“S”型弯曲,这种弯曲可以在侧面(也叫矢状面)看到。 

这种自然的弯曲可以帮助脊柱在运动过程中起到缓冲作用,吸收冲击力,保持身体的平衡与稳定。如果脊柱的弯曲超出了正常范围,就可能引发脊柱侧弯的问题。 

脊柱侧弯:定义与症状 

脊柱侧弯(Scoliosis)是指脊柱发生异常弯曲,不仅在侧面出现弯曲,甚至在正面(也叫冠状面)上也可能出现左右倾斜,形成一个“C”型或“S”型的曲线。更严重的脊柱侧弯还可能伴随着旋转,即椎骨围绕其纵轴旋转,使得脊柱不仅仅是弯曲,还呈现出一种扭曲的形态。这种三维的变形会影响脊柱的正常功能和身体的平衡。 

脊柱侧弯的弯曲角度(通常使用Cobb角来测量)超过10度时就可以被诊断为脊柱侧弯。侧弯角度越大,症状可能越严重,对身体的影响也越大。 

脊柱侧弯的现状 

根据中国健康领域的最新数据,约有3000万名青少年正在经历不同程度的脊柱侧弯,而每年新增病例数以10%至15%的速度增加,尤其是在青少年群体中,脊柱侧弯的患病率逐年上升。这一增长趋势引起了家长和社会的广泛关注。脊柱侧弯的早期发现和干预是预防其进一步加重的关键,因此教育家长和公众对脊柱健康的重视尤为重要。 

脊柱侧弯的分类及占比 

脊柱侧弯根据发生的原因可以分为以下几类: 

特发性脊柱侧弯(约占80%):这类脊柱侧弯的具体原因尚未完全明确,可能与遗传、环境因素以及生长发育过程中的某些异常有关。特发性脊柱侧弯大多出现在青少年时期,尤其是11岁至18岁的孩子,女性发病率较高。特发性脊柱侧弯占所有脊柱侧弯病例的大多数,因此它是最为常见的脊柱侧弯类型。 

先天性脊柱侧弯(约占5%):这类脊柱侧弯通常是由于胎儿在子宫内发育过程中脊柱的某些椎骨未能正常形成或结合,导致脊柱发生畸形。先天性脊柱侧弯的患者一般在出生后不久即能被诊断出来。 

神经肌肉性脊柱侧弯(约占10%):这类脊柱侧弯通常是由于神经系统疾病(如脑瘫、脊髓损伤等)或肌肉无力导致脊柱无法保持正常的姿势。神经肌肉性脊柱侧弯常见于患有运动障碍的儿童。 

退行性脊柱侧弯(约占5%):通常发生在老年人群体中,由于脊柱退化、关节磨损等原因,脊柱逐渐出现弯曲。退行性脊柱侧弯与年龄增长、骨质疏松和椎间盘退化密切相关。 

脊柱侧弯的症状 

脊柱侧弯的早期症状可能不容易被察觉,但随着侧弯程度加重,患者可能会出现以下症状: 

肩膀不对称:站立时,一侧肩膀可能比另一侧更高。 

腰线不对称:从后面看,患者的腰部可能会出现一侧较深的凹陷,另一侧较为突出。 

背部不平整:从背部观察时,脊柱的弯曲可能导致一侧背部突出,甚至出现“肋骨凸起”现象。 

身体倾斜:患者站立时可能会感觉身体向一侧倾斜,难以保持身体的正直姿势。 

疼痛与不适:虽然脊柱侧弯本身在早期可能不引起疼痛,但如果弯曲加重,可能会导致背部、腰部或肩部的持续疼痛。 

脊柱侧弯的原因 

脊柱侧弯的成因多种多样: 

遗传因素:虽然特发性脊柱侧弯的确切原因不明,但研究表明,家族中有脊柱侧弯病史的个体,发病的几率较高。 

发育异常:一些脊柱侧弯是由于胎儿发育期间脊椎骨未完全发育或位置不对称造成的。 

神经肌肉疾病:如脑瘫、脊髓损伤等疾病可能导致肌肉无力,从而影响脊柱的稳定性,进而导致侧弯。 

外伤:虽然较少见,但脊柱受伤后如果愈合不完全,可能会引发脊柱侧弯。 

为什么脊柱侧弯需要引起重视? 

脊柱侧弯的严重性不容忽视。如果没有及时治疗,脊柱侧弯可能会导致一系列问题: 

背部和腰部疼痛:侧弯导致脊柱的负荷不均,可能会引发持续性的背部或腰部疼痛。 

呼吸系统受影响:严重的脊柱侧弯可能会压迫胸腔,影响肺部扩张,导致呼吸困难。 

脊髓压迫:在一些严重的情况下,脊柱的弯曲可能压迫脊髓,引起神经损伤,导致下肢麻木、无力等症状。 

早期发现与治疗的重要性 

脊柱侧弯的治疗效果通常与发现的时间有关。早期的脊柱侧弯可以通过佩戴支具、物理治疗等非手术方法进行矫正,甚至避免病情恶化。而如果在侧弯加重后才开始治疗,可能需要采取更为复杂的手术干预。因此,定期检查和及时发现是非常关键的。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

柱侧弯是一种常见的脊柱疾病,可能影响到患者的生活质量,尤其是在病情加重的情况下。了解脊柱侧弯的基本知识,掌握早期发现的技巧,可以帮助我们更好地保护脊柱健康。在后续的文章中,我们将深入探讨脊柱侧弯的治疗方法、矫形器具的使用以及如何通过日常生活保养脊柱健康。 

预约到店 

白海豚优惠促销活动 

扫码添加客服 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 7101e824ef89ab9ebbb941b37acf787d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (巴马康养半自由行双飞11天/双卧13天:巴马/德天/北海/南宁/乐养城,5天旅游+6天康养,全程准四星+旅居5钻乐养城) 2025-02-12 周口山水旅行社   周口山水旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc3NDQwMA==&mid=2650130223&idx=6&sn=075ddb7593216b4d221c36f7f7353b22






巴马康养半自由行 

5天旅游+6天康养旅居 

纯玩双飞11天/双卧13天 

南宁丨巴马丨百魔洞丨巴盘屯丨仁寿源丨鹅泉丨古龙山大峡谷丨德天跨国大瀑布丨明仕田园丨北海丨侨港风情街丨北海银滩丨北部湾广场丨南珠魂丨扶绥乐养城康养旅居 

行 

程 

特 

色 

【品质保证】真纯玩无购物无限制,75岁内畅收;

【舒适住宿】旅游准四星商务酒店,康养旅居5钻乐养城奢享体验 

【专业服务】旅游期间导游陪同,旅居期间管家服务 

【康养旅居特别赠送】赠送价值888元旅居大礼包

【1】免费一次血常规检查; 

【2】免费一次量血压、测血糖服务; 

【3】免费一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

【4】免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次; 

【5】免费使用健身房(每天一次); 

【6】免费使用露天室外游泳池(每天一次); 

【7】免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

【8】免费园区电瓶车乘车券(每天限量); 

【9】免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限1间); 

【10】免费加热可食用食品; 

【11】免费限量采摘园门票; 

【12】免费限时使用图书馆: 

【13】免费使用6大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室。 

【精华景点】

百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

巴盘屯:世界长寿村; 

仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,牧童戏水,满满田园气息; 

行程预览 

           1 

           周口-南宁 

               

           用餐: 

           自理    住宿: 

           火车上 

火车:各地火车站集合,前往“绿城南宁”。火车双卧于出发后第2日抵达南宁。 

2抵达南宁   用餐:自理    住宿:南宁 

飞机:郑州新郑机场乘坐航班赴南宁,当日抵达南宁 

抵达后乘车前往市区入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示:抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排送回酒店,由于散客拼团,会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

3巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源   用餐:早中    住宿:巴马/百色/田阳 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的【巴马瑶族自治县】。 

抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

推荐自费:【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

4巴马-鹅泉-古龙山大峡谷   用餐:早中晚    住宿:硕龙/靖西 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

5德天瀑布-明仕田园-北海   用餐:早中    住宿:北海/钦州 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

6北海-乐养城  用餐:早中    住宿:5钻乐养城 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

推荐自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

北海行程游览结束,带上美好的心情,乘车(239KM约3.5小时)前往【中国乐养城】开啔康养旅居生活。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

7乐养城康养旅居生活   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

旅居客人免费赠送价值888元福利大礼包

礼包一:免费一次血常规检查; 

礼包二:免费一次量血压、测血糖服务; 

礼包三:免费一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

礼包四:免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次; 

礼包五:免费使用健身房(每天一次); 

礼包六:免费使用露天室外游泳池(每天一次); 

礼包七:免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

礼包八:免费园区电瓶车乘车券(每天限量); 

礼包九:免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限1间); 

礼包十:免费加热可食用食品; 

礼包十一:免费限量采摘园门票; 

礼包十二:免费限时使用图书馆; 

礼包十三:免费使用6大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

8乐养城康养旅居生活   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

9乐养城康养旅居生活   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城

乐养城康养,自由活动

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

10乐养城康养旅居生活   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

11乐养城康养旅居生活   用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城

乐养城康养,自由活动

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

12南宁-返程   用餐:早    住宿:火车 

早餐后,收拾行李,扶绥南乘坐动车赴南宁,根据火车时间乘坐火车返程。

13抵达温馨的家   用餐:自理    住宿:温馨的家 

抵达温馨的家,愉快的结束行程。 

费  用  包  含 

住宿:旅游期间1晚南宁网评4钻,巴马、百色、靖西、北海准四商务酒店,旅居期间5钻乐养城; 

交通:郑州-南宁往返火车硬卧,扶绥南-南宁动车二等座,当地旅游空调车(确保每人一正座); 

餐饮:旅游期间4 早5 正,早餐为酒店所含,正餐20 标,10 人 1 桌,八菜一汤,不足 8 人进行调整;旅居期间一日三餐:6早10正,餐标20元; 

门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等);因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导服:旅游期间普通话优秀导游全程跟随,旅居期间酒店管家24小时服务; 

保险:只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

儿童:1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

购物:全程无购物(景区内、餐厅内及路边上的商场属自行商业行为,不属于行程内购物店。购物请谨慎,我社不处理此类纠纷) 

其他:凡有赠送特色餐/景点等,遇特殊情况无法安排,地接社有权调整安排其他类似项目。遇人力不可抗因素,不退任何费用; 

费  用  不  含 

1、景区交通自愿选择: 

银滩电瓶车20元/人,古龙山接驳车50元/人,德天竹筏48元/人,德天电瓶车10元/人 

2、推荐自费: 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会200元/人,120分钟 

古龙山漂流190元/人,120分钟 

明仕田园160元/人,90分钟 

北海环岛游或渔家赶海二选一228元/人,120分钟 

3、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

4、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

7、“接待标准”内容以外的所有费用、自费选择的项目; 

8、个人旅游意外险(请游客自理) 

9、旅居期间有游泳场所,请自备泳衣泳裤; 

健康说明:

游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下,应确保自身身体健康,适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的进一步发作和伤亡,旅行社不承担任何责任,现有的保险公司责任险和意外险条款中,此种情况也列入保险公司的免赔范围。游客报名即视为本人已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中医疗条件有限的前提,并征得专业医生的同意。高龄人士应有家人陪同。请游客根据自身情况备好常用和急救药品。发生疾病应去医院救治,诊疗费游客自付! 

1. 只含旅行社责任险。建议游客自愿购买旅游人身意外险。 

2. 中老年人报名参团,须如实向旅行社提供健康信息,并根据自己的健康状况量力而行,同时须有家属全程陪同游览,如游客感觉身体不适,请马上告知导游,因中老年游客身体原因产生的一切后果与责任,旅行社概不承担。 

3. 请游客记录带团导游的电话号码,便于联系。出门在外,安全第一,请不要自行参加行程以外的具有一定危险的活动。各地宾馆设施均有差异,请游客入住时注意安全、防止滑倒。 

4. 在您欣赏美景、享受美食的同时,请保管好您的私人财产和贵重物品,并照看好老人和孩子的安全。 

5. 旅游时请保持良好心态,并尊重当地风士人情和风俗习惯,维护环境卫生,保护生态环境和文物古迹。 

6. 健康游,绿码游,请游客配合当地景区等相关部门进行相关防疫措施,自觉佩戴好口罩! 

7. 请游客认真填写游客意见书。游客签名的意见书,将作为处理投诉及反馈意见的重要依据;如有问题在当地及时提出解决,若不能及时解决,需在当地备案,否则团队结束回来提出任何问题我社概不承担。 

注  意  事  项 

1. 全程的上车前、下车后,均为自由活动和自主游览时间,请您注意保护自身人生安全及财物安全,请入住酒店后不要擅自或单独外出,不要轻信陌生人,不贪图小便宜,警惕上当受骗! 

2. 福建大部份景区内,包括5A景区都有其景区的配套商业服务,即每个景点都会有当地特色的旅游纪念品、朝佛纪念品和当地特产、小吃等商店或摊贩在出售相关商品,有些景区的讲解员还会为游客推荐解说,此类景区配套商业活动并非我旅行社指定的购物场所,请根据所需谨慎选购,记得索要发票; 

3. 如游客中途擅自离团,未产生的所有费用不退(包括往返火车、门票、住宿、车费、餐费、导游服务费),则视为游客单方面违约。 

版权说明:文内部分图片来自网络,感谢原作者的辛苦创作,如转载涉及版权方面的疑问,烦请告知,我们将立即删除。谢谢! 

报名热线:18595340002、18595340003 




文章编号: 97b089c9dd3e89520867aa22624c8b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (除了海口烟花晚会,元宵节还能去哪儿?) 2025-02-12 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247536797&idx=1&sn=9e2b563e25ce94a3d199d2a9cffa5b48




元宵节,除了在海口看烟花,还能干点啥?吃汤圆?猜灯谜?拜托,这些都太常规了好吗!今年元宵,不如来点不一样的,跟我一起来渔村打开海南元宵节的不同方式!

文昌南兴村邂逅一场浪漫的“灯光秀”!

看腻了城市里千篇一律的灯光秀?那就来文昌南兴村,感受一下最原生态的“游花灯”吧!这里的“花灯”可不是普通的灯笼,而是村民们用竹篾、彩纸精心制作而成的各种造型,有栩栩如生的动物,有寓意吉祥的花卉,还有充满童趣的卡通形象……每一盏花灯都凝聚着村民们的智慧和心血,堪称民间艺术的瑰宝。

夜幕降临,村民们点亮花灯,组成长长的队伍,沿着村道巡游,远远望去,宛如一条璀璨的星河,美不胜收!整个村庄仿佛被点亮,各式各样的花灯摇曳生辉,与村民们的笑脸相映成趣。

更特别的是,南兴村的“游花灯”前,村里还有当地特色的打盅盘表演。打盅盘作为当地的特色民间风俗与艺术,更是海南省省级非物质文化遗产的瑰宝。表演者分生、旦、丑三个角色,以盅、盘、筷、匙为道具,把使用它们的姿势作为舞蹈的基本动作,加上其撞击声为节奏,配着民间小曲,且歌且舞。游花灯时间地点:文昌南兴村,晚上7点左右

海口荣山寮来场“火”力全开的狂欢!

除了赏花灯,在海口荣山寮村,元宵节的保留节目可是“过火山”!没错,就是字面意思,光着脚丫子从烟火炮仗中跑过去!是不是听着就肾上腺素飙升?别急,先收起你惊讶的下巴,听我慢慢道来。“过火山”可不是什么现代人为了博眼球搞出来的噱头,而是当地传承了数百年的祈福仪式。每年元宵节,村民们都会在村口空地上堆起木炭,点燃后烧得通红,然后勇敢的村民们赤脚抬着村里的“公像”从火炭上飞奔而过,场面那叫一个惊心动魄!据说,这个习俗起源于古代,村民们相信“过火山”可以驱邪避灾,祈求来年风调雨顺、平安健康。

当然,咱们游客还是乖乖当个观众就好,毕竟安全第一嘛!不过,光是看着这热闹的场面,感受着村民们的热情,就已经足够啦!你可以想象一下,漆黑的夜空下,熊熊燃烧的炭火映红了村民们的脸庞,他们赤脚飞奔,空气中弥漫着炭火的气息,耳边是围观群众的欢呼声……这种原始的、充满力量的仪式感,绝对会让你震撼不已!过火山时间地点:海口荣山寮,晚上11点半左右

这个元宵节,不妨放下手机,走出家门,来渔村体验一场别开生面的文化之旅吧!无论是南兴村的“游花灯”,还是荣山寮村的“过火山”,都会让你感受到浓浓的年味和独特的文化魅力!快来渔村解锁元宵节的“隐藏玩法”,给你的朋友圈来点不一样的“料”吧!温馨提示尊重当地文化,参与“过火山”等民俗活动时,请注意安全,保持适当距离。(部分图源公众号:荣山寮蹭饭日记)

hi~ 还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门 会文 荣山寮

赶海 延绳钓 幽灵渔具

罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝

气候变化 可持续渔业 让渔回家

转载声明本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持




文章编号: c068a9d9ebc06d47b2610a26f465f2c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (神回复:她热不热不知道,反正看的我挺热) 2025-02-12 猎奇笔记本   猎奇笔记本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4ODM2Ng==&mid=2247516391&idx=1&sn=773779e35e95e89c708d456c984b0682






我姐也算是个美女,就是性格有点”沙雕“,导致现在一个男朋友都没有,我都快愁死了~ 

 爸爸非常爱吃烟熏腊肉,今天特意给他熏了一点,也不知道这个味道的他爱不爱吃~ 

 有没有人能告诉我,为什么每个外卖小哥车上都有根水管啊,这是干嘛用的?我对这真是太好奇了~ 

 明明都是烟,为什么往上飘和往下飘的身份就截然不同? 

 儿子长大有出息了,过生日请了一桌女同学,我和老婆也不敢去夹菜,第一次感觉到在家吃饭如此拘束~

 颤抖吧,高中生们,00后大学毕业生已经成功潜入高中当老师了~ 

 第一次去女朋友家,真的不建议买可乐雪碧这种带气的饮料,因为老丈人丢出去的时候很有可能会爆炸~ 

 家人们,有懂得吗?这个拖车线到底要安装在哪个位置才正确?

    美女到底是冷还是热呢?网友:她热不热不知道,反正看的我挺热... 

 现在应该没几个人知道这个是什么了吧!我敢说认识这个的年龄一定不小了!

 羽毛球拍我只用螺纹钢的,只有娘炮才用碳纤维的,猛男都是用螺纹钢,这是进攻型的羽毛球拍,打球打不过,打球员一打一个不吱声。。。

 不会打汤的同事们,跟着我的口诀:勺子沉到底,慢慢往边移,遇到有阻力,轻轻往上提,心里不要慌,一慌全是汤~ 

 城里的太监猫回村了,这下村口的猫又有话题了。。。 前车起步“一溜烟”,就看不见了,后车司机直接蒙圈:也没人告诉我这是道具赛啊~ 家里唯一一位吃饭不用喊就到位的成员~ 老公长得像要债的,坐高铁频繁被查身份证,然后直接把身份证绑在头上。。。 第一次去男友家,他的猫好像想赶我走? 自从我谈了男朋友以后,家里的狗子好像越来越不对劲了~ 为何说克莱因瓶可以装下全地球的水,因为它是一个四维空间的曲面,它在三维空间中无法被制造出来,那么你想象中的四维空间是什么样的呢? 网约车上摆了6个小葫芦,为啥不凑七个葫芦娃?你们猜师傅怎么回答的? 爷爷的拐杖一点都不好用,今天为爷爷做了一个龙头拐杖,爷爷表示很喜欢! 带孩子回娘家,把孩子交给舅舅就得了,一点都不担心她们乱跑的,还是娘家人办事靠谱~ 黄花大闺女还是让流浪狗给拱了,丈母娘气得直跺脚,关键还没办法把它们分开!

 狗狗被撞伤后,天天出门找这种草吃。网友:关键是它知道吃多少,好了就不吃了! 足浴店技师们讨薪竟“组团跳楼”。网友:讨薪不要走极端,伤害自己不值得! 森林北发声回应与汪峰恋情,透露自己34岁,是离异单亲妈妈,称汪峰是温暖真实的男人~ 渔民捕鱼时误捕白海豚,拍照后立刻放生。渔民:这么漂亮的鱼,是叫海猪吗? 这一看就是新车,老车肯定喷不了这么远,感谢大哥赠送的玻璃水~ 如果你是当事人,你会怎么回复呢?

 等我把三柱香好不容易背上山才发现,就我一个人拿最大的,保安都问我想发多大的财~

 早上醒来,当你突然发现放在床头充电的手机不见了。。。 医生说爷爷以后不能喝酒了,于是爷爷就决定,每天只喝饮水机里的水~ 这是我闺女,昨天刚分手接回来,今天又说要去男朋家住了,真搞不懂~

 到我家去,我给你做可口的,拐子出门去拾粪去了,家里就我一个人。。。 雷总:建议年轻人少花点时间刷手机,多出门走走,见见朋友,看看风景挺好的~ 然后,雷总的私人手机被突击检查发现,雷总今天使用6个多小时手机,看了2个多小时抖音,2个多小时微博,1个多小时聊微信。。。 我现在在银行做贷款,你看什么时候要吧,到时候直接带证件过来办理就行~




文章编号: 82b8bcb28aa3d9836efc4bf0ff6a8c90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (平潭旅游攻略,准备好了吗?) 2025-02-12 提供情绪价值的人   提供情绪价值的人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE2NDYyNQ==&mid=2651176952&idx=1&sn=ac2aec8ee521979ec5d5e7cedbf4f9c7






平潭是一个美丽的海岛,有着丰富的自然风光和人文景观。如果你打算来平潭旅游,这份攻略绝对不能错过哦!接下来我会为你介绍一下平潭的必去景点、美食推荐、交通方式和一些注意事项。 

    必去景点 

   1. 平潭综合实验区 

这里是平潭的经济中心,也是很多游客的第一站。你可以在这里了解平潭的发展历程和未来规划。 

   2. 海坛古城 

海坛古城是一个充满历史气息的地方。 走在古城的小巷里,仿佛能感受到历史的韵味。这里有古老的建筑、文化活动和美丽的景色,非常适合拍照。 

   3. 白海豚景区 

来到平潭,不可以错过白海豚。这里是观察海豚的最佳地点之一。如果运气好的话,你还可以看到它们在海中嬉戏的场景哦! 

   4. 东海之滨 

这里是平潭最美的海滩之一,蓝天、白云、金色沙滩构成了一幅美丽的画卷。在这里晒太阳,享受海风,是一件非常放松的事情。 

   5. 石牌洋 

**这个地方有着独特的海蚀地貌,**奇形怪状的岩石是摄影爱好者的天堂。日出和日落的时候,石牌洋的景色尤为迷人,绝对值得一看。 

    美食推荐 

   1. 海鲜 

平潭作为海岛,海鲜是必不可少的美食。新鲜的生鱼片、烤虫头、螃蟹……都非常美味。别忘了尝试一下当地的生鱼片,可以说是鲜美至极! 

   2. 平潭特色小吃 

在平潭,许多小吃都很有特色,比如花生汤、海蛎煎、炸虾饼等。这些小吃不仅好吃,还能让你更深入地了解当地的饮食文化。 

   3. 当地甜点 

平潭有一些独特的甜点,比如牛轧糖和花生糖,带回去作为手信也是不错的选择。 

    交通方式 

在平潭,公交车和出租车是主要的交通方式。**如果想更方便,可以选择租自行车或者电动车,游览的时候会更加自如。**如果有条件,租车自驾也是一个不错的选择。 

   公交 

在平潭,公交系统相对发达,许多旅游景点都有公交站。关注公交时刻表,避免错过班次。 

   出租车 

出租车在平潭并不算贵,但最好使用打车软件叫车。这样会方便很多,尤其是晚上出行的时候。 

    注意事项 

   1. 天气 

平潭的天气变化较快,建议大家关注天气预报,出门时做好防晒和防雨的准备。 

   2. 安全 

海边活动时一定要注意安全,尤其是游泳的时候。不要随意越过警戒线,确保自身安全。 

   3. 文明旅游 

在旅游时,请遵守当地的文明习惯,保护环境。不随意丢垃圾,减少对自然的影响。 

   4. 保持手机充电 

拍照、导航,手机是旅途中不可或缺的工具。记得随时给手机充电,以免错过美好时光。 

**平潭是一个充满魅力的地方,拥有美丽的风景和丰富的文化。**如果你打算来这里旅游,提前规划好行程,体验美食和风情,一定会是一次难忘的旅行!### 快来平潭,享受这片美丽的海岛吧! 




文章编号: 2ad451846a8ca0bf238f8605fa102cc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (穿越宋元展繁华 海丝泉州谱新章——新春走进泉州海外交通史博物馆) 2025-02-12 文物平安   文物平安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTU0NDY3Ng==&mid=2247520626&idx=4&sn=e82fc9e3ff4f4dfec2dd0973c4496088






    春节前夕,记者来到观众摩肩的泉州海外交通史博物馆(以下简称“海交馆”)内,一场场热情洋溢的公益讲解正在精彩上演。每天5-8场的公益定时讲解,向八方来客娓娓道述“泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”的世遗故事,带领观众畅游海交馆,寻觅刺桐古港,感受我国古代悠久辉煌的海洋文明。 

    泉州,又称“鲤城”“刺桐”“温陵”,是古代“海上丝绸之路”重要节点。唐朝,泉州是中国对外贸易的重要口岸,宋元时期,“刺桐港”被称为“东方第一大港”,与100多个国家和地区通商贸易,呈现出“ ”“涨海声中万国商”的繁荣景象。2021年,“泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”成功列入《世界遗产名录》,第44届世界遗产委员会会议决议认为泉州在公元10-14世纪逐渐崛起并蓬勃发展,成为东亚和东南亚贸易网络的海上枢纽,对东亚和东南亚经济文化发展作出了巨大贡献。泉州海交馆创建于1959年,是以反映古代海外交通、海上丝绸之路,以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的国家一级博物馆。馆藏的大量文物瑰宝中,一艘迄今国内发现年代最早、体量最大的宋代海船尤显珍贵,为了保护好这艘古船,海交馆历时十年,于春节前夕,完成了泉州宋代海船保护修复项目。记者刚好赶上福建省文物局组织的专家验收会,有幸进行了旁听。 

    泉州宋代海船的发现是我国考古学界一次重大的突破。1974年,在泉州湾后渚港考古发掘出土了这艘极具历史意义的宋代远洋商船。它的体型庞大、设计独特,船身扁阔,平面近椭圆形,尾方尖底,船身共分为13个隔舱,展示了宋代福建地区造船的高超工艺。船体残长24.2米,宽9.15米,复原总长度34.55米,宽达11米,船深3.27米,载重约200吨。船体保存下来的文物丰富,其中以东南亚及非洲等地产的香料为大宗,揭示出这艘三桅远洋商船是从海外返航抵港后沉没的。泉州宋船1974年发掘后,限于当时国内的技术条件和资金情况,在未进行脱盐脱水处理的情况下,使用2万多枚铁钉作为连接件进行了安装复原,再经过四年多的缓慢自然阴干脱水定型的方式进行保护。未脱盐以及使用大量铁钉进行加固给后期的保存带来了极大的隐患与困扰。在多年的开放式展示环境下,船体出现了开裂变形、糟朽降解、断裂、变色等多种病害,部分构件出现糟朽崩溃,严重破坏了船体现存结构的完整性。 

    基于泉州湾宋代海船特殊的保存现状以及保护的紧迫性,2014年6月,“泉州宋代海船抢救性保护工程”获国家文物局批准立项,同时获得180万元的专项补助资金,用于船体保护方案编制的前期研究,至此,泉州湾宋代海船的保护进入了新的阶段。自2014年至2018年,根据项目立项及批复的要求,泉州海交馆古船保护项目组在各方面条件极为有限的情况下,历时4年,完成了大量的基础调查与研究工作,总结分析了船体病害种类及其成因,全面评估了船体保存现状,提出了通过预防性保护与本体的保护修复,来减缓病害的发展,增强船体稳定性,保持船体现有结构的完整,从而延长船体寿命的保护目标与思路。多学科协作开展并完成了多项船体保护修复课题研究,在此基础上,科学编制了各种技术方案,完成了船体信息的三维数字化采集,形成的数据为文物的科学保护与展示利用提供技术支撑。2021年,“泉州宋代海船抢救性保护工程”项目啔动施工,分“船体结构稳定性加固”“船体船板两外侧的修复”“船舱内构件的修复”三个阶段实施,又历时4年,至2024年,项目完成船体的保护修复工作,2025年1月项目通过专家验收。 

    专家会结束后,泉州海交馆副馆长林瀚自豪地介绍,泉州宋代海船保护修复项目是我国大型海洋出水木质文物保护的又一重要实践,项目自立项至完成历经十年,有效消除或缓解了病害的发展,增强了船体材质与结构的稳定性,恢复了原有结构的完整性,提高了外观的协调性,不仅较好地完成了原设计方案的修复内容,也解决了在项目施工过程中发现的新问题,整体保护修复效果良好,达到了设计目标,同时在保护修复材料创新应用与修复工具创新改良的基础上,形成了大型木质文物保护的新技术,为国内乃至世界大型木质文物的保护提供了新的借鉴。林瀚说,泉州湾宋代海船保护修复完成后,海交馆将以这艘珍贵的宋代海船为重点,展示泉州作为海上丝绸之路重要节点的历史和文化遗产。通过观看复原的船体结构、实物遗存以及互动展示,观众能够更加直观地了解宋代海船的设计与功能,感受到那一时期泉州港作为世界海洋商贸中心的繁荣景象。 

    “博物馆里过大年”,新春佳节期间,泉州海交馆推出了丰富的展览和活动,吸引了大量观众前来参观体验。活动涵盖了艺术展览、科普活动、DIY手工制作等多个方面,满足了各年龄段观众的文化需求。“1991年《非常口》展览的策划”“王鲁炎的艺术轨迹”等讲座,邀请费大为、王鲁炎等艺术名人开讲,不仅让观众更深入地了解中国当代艺术,也加深了泉州与国际文化的联系。古往今来,泉州人凭借非凡的智慧与豁达的胸襟,于坚守中灵活应变,将世代沉淀的海洋精神薪火相传。对于依海而生的泉州人而言,海洋气息早已融入生活的方方面面。“手艺里的海洋——石榴花制作体验”带领青少年探寻泉州独特的海洋性格与审美意趣,在艺术的交流与分享里,跟随蟳埔非遗传承人手工制作泡沫石榴花,发现海边女性对自然的感受力与创造力,让手艺迸发新生,让海风吹向更多陆地。闽南民间信仰盛行,家家户户都会进行祭祖、拜天公等重要仪式,而金纸在这些仪式中不可或缺,其上便有金箔的身影。在古代,金箔就广泛应用于装饰、宗教等领域,被视为尊贵、财富与吉祥的象征。蛇年春节期间,海交馆以“蛇”为主题,开展新春蛇文化科普课堂,以“金蛇送福  烁彩流金——金箔画制作体验活动”带领青少年以箔为墨,创作饱含新春祝福的非遗金箔画作品。憨态可掬的“海海”是海交馆的IP,它巧妙地将白海豚和见证古代海上丝绸之路辉煌历史的远洋福船元素融入其中,采用拟人表现手法、贴合当下时尚审美。“‘海海’大变身——彩泥DIY”活动,邀请孩子们一起用彩泥亲手打造一只专属自己的 “海海”,在新一年扬帆起航,陪伴大家继往开来,继续畅游中国人伟大的航海时代。还有“新春‘香’约 ‘福’气满满”篆香制作体验、“流光溢彩的世界——马赛克玻璃灯”手工DIY、“寻蛇‘史’迹,博物探宝”趣味活动等,一场场精彩的活动,吸引观众留恋展厅,在互动中更深入感受春节文化和海洋文化。活动结束后,很多小朋友意犹未尽,围着活动老师请教各种问题,迫不及待报名下一场体验活动。喜庆的氛围、孩子们的开心是对“博物馆里过大年”的最好注解。 

    泉州湾宋代海船的保护修复不仅是对历史遗产的传承,更是对泉州作为古代海上丝绸之路重要城市地位的再现。泉州海交馆通过丰富的展览展示和春节活动,为泉州的春节增添了浓厚的文化气息,让观众通过多元化的体验,感受到泉州深厚的海洋文化底蕴。在这里,传统与现代相结合,历史与艺术相交融,共同谱写着泉州“海上丝绸之路”的辉煌篇章。 

(图文来源于“文博山西”,侵删) 

-END- 

本文仅代表作者观点,不代表文物平安立场 

文物平安投稿:wenwupingan@126.com 

           文物安全,社会参与,人人尽责 

           长按识别关注我们。 




文章编号: 879ebdc54ec9d4137a7aafe824d4ad0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (罕见的野生动物,更罕见的场景) 2025-02-12 青山绿水好风光   青山绿水好风光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIyOTg5Nw==&mid=2247838064&idx=3&sn=38d1ffa60f89645672139de1e88a08db






        阿尔金山野牦牛(组照之一) 艾克热木江·帕尔哈提 摄 

        雪豹 次丁 摄 

        熊  布琼  摄 

        藏野驴 邓良明 摄 

        澜沧江-我的家 江永文求 摄 

黑颈鹤  文德 摄 

       贺兰山岩羊  安文平 摄 

       归途  更尕索南  摄 

       追杀 蔡长银 摄 

       蛇岛蝮有了特殊“身份证”(组照之一) 宋林继 摄 

       水獭 更尕次成 摄 

       中国最稀有类人猿——东黑冠长臂猿(组照之一) 黄嵩和 摄 

       大海精灵中华白海豚(组照之一) 黄云清 摄 

       小沙狐等妈妈  高云江 摄 

       理直气壮 葛乃航 摄 

       家园 李德明 摄 

观自 

ほら足元を见てごらん これがあなたの步む道 ほら前を见てごらん あれがあなたの未来 母がくれたたくさんの优しさ 爱を抱いて步めと缲り返した あの时はまだ幼くて意味など知らない そんな私の手を握り 一绪に步んできた 梦はいつ空高くあるから 届かなくて怖いねだけど追い糹壳けるの 自分の物语(スト-リ-)だからこそ谛めたくないほら 足元(あしもと)を见(み)てごらん 【来看看你的脚下】これがあなたの步(あゆ)む道(みち)【这就是你要走的路】ほら 前(まえ)を见(み)てごらん【来看看你的前方】あれがあなたの未来(みらい) 【那就是你的未来】母(はは)がくれたたくさんの优(やさ)しさ 【母亲带给了我那么多的温暖】爱(あい)を抱(いだ)いて步(あゆ)めと缲(く)り返(かえ)した 【她告诉我要怀抱着爱前进 】あの时(とき)はまだ幼(おさな)くて 意味(いみ)など知(し)らない 【那时我还年幼 不明白其中的意义】そんな私(わたし)の手(て)を握(にぎ)り 【她拉着那样的我的手】一绪(いっしう)に步(あゆ)んできた 【一起走了过来】梦(ゆめ)はいつも空高(そらたか)くあるから 【梦想似乎总是在天空的远方】届(とど)かなくて怖(こわ)いね だけど追(お)い続(つづ)けるの 【很害怕我达不到 但我一直不停的追逐着 】自分(じぷん))の物语(すとおり)だからこそ谛(あきら)めたくない【因为是自己的故事 所以不想放弃 】不安(ぶあん)になると手(て)を握(にぎ)り 【不安的时候她就握住了我的手】一绪(いっしう)に步(あゆ)んできた 【一起走了过来】その优(やさ)しさを 时(とき)には嫌(いや)がり 【那种温柔亲切 有时也会让我讨厌】离(はな)れた母(はは)へ素直(すなお)になれず 【(遗憾)对已离去的母亲没能坦诚】ほら 足元(あしもと)を见(み)てごらん 【来看看你的脚下】これがあなたの步(あゆ)む道(みち) 【这就是你要走的路】ほら 前(まえ)を见(み)てごらん 【来看看你的前方】あれがあなたの未来(みらい) 【那就是你的未来】その优(やさ)しさを时(とき)には嫌(いや)がり 【那种温柔亲切 有时也会让我讨厌 】离(はな)れた母(はは)へ素直(すなお)になれず 【(遗憾)对已离去的母亲没能坦诚】ほら 足元(あしもと)を见(み)てごらん【来看看你的脚下】これがあなたの步(あゆ)む道(みち)【这就是你要走的路】 

ほら 前(まえ)を见(み)てごらん【来看看你的前方】あれがあなたの未来(みらい)【那就是你的未来】ほら 足元(あしもと)を见(み)てごらん 【来看看你的脚下】これがあなたの步(あゆ)む道(みち) 【这就是你要走的路】ほら 前(まえ)を见(み)てごらん 【来看看你的前方】あれがあなたの未来(みらい) 【那就是你的未来】未来(みらい)へ向(む)かって 【朝向未来】ゆっくりと步(ある)いて行(ゆ)こう 【慢慢地走去】 

      —《END》—

          ▼点击关注我们,更多经典好文 

你若喜欢,别忘了点个在看哦 




文章编号: 25cb3e7a4730546da433e684fe221bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (“上岸”10年后,我做了一个在山东人看来“违背祖宗”的决定 | 任辉) 2025-02-12 小恐龙青少年护卫队   小恐龙青少年护卫队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODgyMTAxNQ==&mid=2247517009&idx=3&sn=483c0f6c4dbf2b86637339bbafabbbf0






这两头中华白海豚 

不是因环境改善前来的游客, 

而是被困死在这里的 

最后两只孤儿。 

   任辉 

   ·  

   博物学作者 

   格致论道第116期 | 2024年10月19日 北京 

我是任辉,一个行走在海边的海洋生态科普作者。 

做自然科学的科普作者大都是科班出身的。要不然是科学家,写科普文章也是向大家介绍自己研究的最新成果;要不然就是那些创作欲望很旺盛,精力也很旺盛的在读学生。但是我是一个非典型的科普作者,之前完全没有受到过任何和海洋以及生态相关的科学训练,毕业之后也从来没做过这方面的工作。 

我是一个山东人。大家都知道,我们山东人最好的就业选择是考编“上岸”。我也没能免俗,大学毕业就去考了个编,先是在居委会里边干了几年居委会主任,又做了几年社区的书记。 

那么肯定有人要说了,你又没受过科学训练,又没做过相关工作,你做什么海洋科普?你做科普它能靠谱吗? 

     

   更何况,今天我们有很多接触海洋、接触海洋科普的方式,比如海洋馆,还有大量的科普的书籍、纪录片。那么像我这样一个非科班出身的人,真的有能力或者说有必要来给大家做海洋科普吗?那么今天,我就来和大家讲一下我走上这条路的故事。 

   从未见过的家乡生物? 

   已完成:10% ////////// 

   我的老家在山东半岛,具体说就是青岛胶州湾南岸。我是在这个地方摸爬滚打长大的,从小就在滩涂上捉鱼摸虾。 

     

   我曾经很自豪地认为,我老家那片滩涂上那些小生物,我基本都认识。因为绝大多数我都亲自见过、捉过。还有很多被我放在舌尖,用味蕾深入地“研究”过。 

   所以从小到大,每当我和小伙伴们去沙滩上玩时,看到这些小生物,有不认识的他们就会过来问我,我都会给他们介绍介绍。有一些同学朋友就夸我,说你怎么什么都知道。 

   我那会儿也是有点飘了,然后就说:“至少咱们家这边这个滩涂上的海洋生物,我应该没有不认识的吧!” 

   但这个大话刚说出来,就被我家爷爷泼了一盆冷水。他说:“你不认识的那可多了。就咱家门口这片沙滩上,以前就生活着一种将近1米长的像蚯蚓一样的东西。你见没见过?” 

     

   说实话,他说这个的时候我是有点不信的。因为他说的这种海蚯蚓在我们那边是有,就是这种沙蚕,但是它们一般体型比较小。虽然的确有一些沙蚕,比如著名的博比特虫可以长到两三米长,但是这种虫子在我们青岛是没有的。青岛本地的沙蚕,像什么矶沙蚕、日本沙蚕,十几公分就是它们体长的极限。我爷爷说的这种1米多长的沙蚕,我不仅是没见过,更是没听过。 

     

   于是我查了很多的资料,也问了很多的人,花了好多年的时间,也没搞明白他说的这种1米多长的大海蚯蚓到底是个什么东西。直到前几年,我在逛博物馆的时候突然看到一个标本,这个标本点醒了我。于是我就赶紧拿着这个标本的照片回去找我爷爷。 

     

   这下才发现,他说的这种海里的“蚯蚓”其实并不是蚯蚓,而是我们现在看到的这些长得并不特别讨人喜欢的生物。他们既不是蚯蚓、也不是沙蚕、更不是寄生虫,而是一类叫半索动物的生物。 

   什么叫半索动物呢?你可以把它理解为像我们这样的脊椎动物和像蠕虫那样的无脊椎动物中间的一个桥梁,它正好处在演化的中间阶段。 

   全世界发现的半索动物现在总计有130多种,它们都生活在沿海的滩涂或者是近海的海底。咱们中国海岸线很长,不缺滩涂,也不缺近海的海底,但是非常缺半索动物。我们国内直到2024年6月份,总共才发现了8种半索动物。 

     

   第一种是上个世纪30年代,由咱们中国海洋生物学的奠基人之一张玺教授在我的老家、也就是在山东省青岛市黄岛区发现的。他给它起了一个名字,叫黄岛长吻虫。 

     

   又过了30多年,张玺教授在同样的地方发现了另一种半索动物,他给它起名叫多鳃孔舌形虫。 

   为什么我找了两张这么模糊的手绘图片呢?因为没有照片。 

   一直到今天,我们国内发现的这8种半索动物中,有4种都在我老家的这个海湾里面生活。这两种还是我们当地独有的,也就是说全世界没有第二个地方有。所以它们的保护级别也很高,黄岛长吻虫在80年代就作为第一批,被列为了国家一级保护动物。多鳃孔舌形虫没过几年也被列为了国家一级保护动物。要知道,在咱们国家,海洋生物被列为国家一级保护动物的非常少,而这两种虫子双双名列其中。 

   这个事就变得奇怪起来,为什么在我的老家生活着这两种国家一级保护动物,但是我从来都没有听说过,我身边的同辈人也都没听说过呢? 

   因为这两种虫子的故事,大概在我们出生的那个年代,也就是80年代,就慢慢地结束了。 

     

   给大家看一下我家乡最近这二三十年的变化。左边这张图片是2000年的样貌,右边这张图片是2023年。可以看出,海岸线的形态有明显的变化,出现了一些世界级的港口和一些大的石化项目,还有房地产的填海、岸线改造等等。其中受影响最大的,就是这些分布着滩涂的小海湾。 

   十几年之前,我们这边有一场大型的造船业革新,有四五个巨型船厂被安排在了图片右下方的这几个海湾里边。而这片海湾恰好就是黄岛长吻虫和多鳃孔舌形虫最重要的一片栖息地。 

   这个栖息地没了之后,这两种虫子现在究竟是个什么状态,我们谁也说不好了。 

   最后一次见到黄岛长吻虫,是2018年的时候。有一个科研团队,十几个人花了一两年的时间,把历史上有这种虫子分布的那些大大小小的泥滩翻了个遍,才最终找到了一条。我们往乐观的方向说,这一条出现说明它还没灭绝;但是往悲观了说,它的情况肯定已经很不好了。 

   而多鳃孔舌形虫,人们上次见到它已经是20多年之前的事了。 

   这个故事让我很震惊。如果没有我爷爷无意中跟我提起,那是不是我永远都不会知道,大家可能就更不会知道了。对很多人来说,这两种生物就好像没有存在过一样,可是它们又是两种国家一级保护动物,还是我们中国人自己发现的、中国独有的、有很高的科研价值的国家一级保护动物。 

   如果这样的生物和它们的故事没有人愿意去讲、没有人愿意去知道的话,那么我们想一下,中国漫长的海岸线上是不是有更多名气远不如它们,保护级别也远不如它们的生物?我想把它们的故事,全都记录下来。 

   被困住的鲎 

   已完成:40% ////////// 

   但是由于刚才和大家说的,我毕业之后就考了编,这个时候已经在体制内工作了将近10年。说实话,这份工作干得还挺顺利的,所以我也很犹豫。想去全职做海洋科普,但是又有点舍不得手头这份工作。反反复复纠结了半年之后,我终于做了一个至少在我们山东人看起来是“违背祖宗”的决定——“下海”。 

     

   这个下海和二三十年之前的追逐财富的下海创业不一样,而是字面意思。我也没有创造财富的能力,就是想沿着海岸线去寻找这些被遗忘的故事。 

   下海之后的第一站放在哪里呢?我把目的地选在了我们国家海岸线的最西南端,广西的北部湾。因为我在思考,我们老家的这几种半索动物为什么没人关注,可能就是因为长得不怎么好看、体型和形状比较奇怪、分布区比较小。既然这种生物的故事很容易被人忽视,那在北部湾恰好就有这么两个特别生动的例子——鲎。 

     

   这个字它很古怪,你看,美工老师还贴心地给标了一个拼音。那你看它的形状,就更古怪了。 

     

   我们很幸运,在来到北部湾的第一天早晨,就拍到了中国境内分布的全部的两种鲎。右上的这个叫做圆尾蝎鲎,左下的这个叫中华鲎或者中国鲎。你如果想在国内看到这两种鲎同时出现,大概只有北部湾这唯一的一片区域了。 

   但是,在几十年前不是这样的。那时候,从长江入海口往南的各个省份,你都能见到这两种鲎,尤其是中国鲎特别多,很多地方把它当做寻常的海鲜来吃。但是现在为什么变少了呢?其实也很好理解。 

     

   和我老家这些半索动物面临的情况差不多。按照鲎的习性,他们平常生活在十几米深的海底,在繁殖期会像这样成双入对地爬回滩涂繁殖。既然需要滩涂,那么不管是圈海养殖还是填海造陆,肯定也影响到它们了。 

     

   鲎还有一些其他的用途。我们现在看到的这个正在取血的图片,就是研究人员正在用它的蓝色血液来制作一种内毒素的检测试剂,叫鲎试剂。下面玻璃瓶子里边那些蓝幽幽的液体就是它的血液,这也对它们的生存有一定的影响。还有我们刚才提到的,有一些地方会把它当做海鲜来吃掉。这些都让鲎的数量越来越少。 

     

   在2021年之后,我们国家把这两种鲎列为了国家二级保护动物,上面说到的这些危机就相对缓和了一些。只不过,当我们来到北部湾实地探访鲎的故事的时候,发现它们还面临着一个新的威胁。 

     

   现在我们看到这个叫“地笼长城”。地笼是个什么东西呢?可能大家不生活在海边就不太清楚,地笼是我们沿海居民常用的一种捕捞小海鲜的渔网。它铺设在海底,细长的形状像一条龙一样。 

     

   在北部湾退潮之后的滩涂上,我们看到了大量的地笼,而且几乎每一个地笼里面都有大量的鲎。其实当地的渔民是不吃鲎的,他们对这个东西完全不感兴趣。 

     

   他们设置地笼,是为了捕捞那些更值钱的黑虎虾、青蟹还有各种鱼。把这些值钱的玩意儿从地笼里边给收走之后,这些鲎就被他们当做垃圾一样扔到这边了。 

     

   为什么要把它扔到这边呢?因为渔民觉得,鲎身上长满了刺,总是爬网里来,这个刺把我的网就给蹭坏了。那就把你困在里边,等会儿太阳出来就能把你活活地晒死。所以,我们在很多网里看到像这样已经晒得只剩皮的鲎。 

   广西的烈日暴晒程度大家是难以想象的,那边如果不做好防晒,人被晒两三个小时就要爆皮,这些鲎晒三两个小时就要丢命。 

   这边的渔网规模还都非常大。我们在探访的时候看到了一张巨型的渔网,长度大概有1公里,高度大概五六米。你想象一下,它能够拦住多少鲎的去路啊! 

     

   这张照片是我早晨8点十几分拍的,我们在一张网里边解救出来了二三十只国家二级保护动物圆尾蟹鲎。十分钟之后回来,又出现了这么多。我粗略估计,就这一张渔网一天可能就能捕捉几百上千只鲎。 

   但是,我也不可能天天蹲在这里解救它们。那能不能向上反映,让当地的执法部门来处理呢?其实也是可以的,但是处理不过来。因为这些渔网太便宜了,重新铺设一张渔网的成本太低了。像这些高高低低的柱子,原先都铺设着渔网。我们举报过之后,当地渔政就把这个网撤掉了。 

     

   但是我可以说,渔政走了之后,用不了几个小时,柱子上边马上就会铺上新的渔网。因为一张渔网的成本就几十块钱,只要捕捞到一只青蟹就回本了。但是,这些渔网对鲎的威胁远远地超出了它们的价值。 

   处在消失前夜的白海豚小种群 

   已完成:60% // 

   //// 

   //// 

   我老家的半索动物的故事和北部湾的鲎的故事有可能会让大家产生一种印象,就是这些不太出名的生物,它们的故事容易被人遗忘,它们的保护可能做得确实不太到位。那么那些很有名的动物,它们的情况应该会好很多。 

   但是,事情真的是这样吗?不一定。因为我们在2024年的 

   三四月份刚刚记录了一个新的故事,而它的主角恰恰是非常有名的生物。 

     

   有没有同学知道这是什么海豚?白海豚。没错,大名鼎鼎的中华白海豚。 

     

   福建的厦门有中华白海豚,广东的珠江口、大亚湾这边也有中华白海豚,但有中华白海豚并不仅仅分别在这里,我们中国还有很多很小的海湾也生活着中华白海豚。其中有一个在这几年逐渐引起了人们的关注,就是在厦门南侧七八十公里的位于福建漳江口的东山湾。 

   每年的春天,就会有两头白海豚成双入对地来到这个海湾的湾底,也就是漳江入海口。当地的媒体很开心,认为这是当地环境改善,把白海豚给吸引过来了。所以每年当地媒体就会报道说,中华白海豚成双入对春游漳江口,看起来很喜庆。 

   但故事真的是这样的吗?我们实地去探访了一下,发现这两头中华白海豚不是因为漳江东山湾的环境改善而前来的外地游客,而是被困死在这里。它们是原本就属于这里的白海豚种群的最后两只孤儿。 

     

   地图上看到的这就是东山湾。东山湾的面积并不大,但是在这个海湾,我们能看到几乎所有类型人类活动对海岸线的影响。 

   在它的最北端有一些像小格子的东西,那个大概是从明清时期就开始兴建的盐田。在海湾的左侧像几条像触角一样伸出来的东西,那是一个规模非常庞大的核电站。 

     

   在海湾的最下方,海面上有一些深深浅浅的痕迹,那是很多养殖网箱。而在最右侧,这是一片正在快速建设的、规模十分巨大的石化基地以及它配套的港区。 

   那么,真正属于这两条白海豚的区域在哪儿呢?就是我在上图用白色小点圈出来的那个区域。这两头白海豚实际上只能在这个地方生活。 

   学者们在2012年发现,这两头白海豚一直在这个长得像油条一样的、面积并不大的区域里边转来转去。其实从前面的图片也能看出来,在拍到这两头海豚的照片背景里,就有大量的渔网。 

   它们现在的状态并不是很好,但是毕竟还有两头。如果现在开始好好保护,那么有没有可能这两头白海豚会再生个小宝宝,然后“一生二、二生三、三生万物”呢?我觉得,这种可能性不是特别大。 

     

   白海豚这个生物比较独特,它因为白色的体色而得名。但它刚出生的时候不白,下面那个才是它刚出生的状态。随着年龄的增长,它身体的颜色不断地变淡,身上的斑点不断退化,直到变老的时候身体才会变得比较白。 

   照片里它好像不是特别白,还有点粉粉的。粉粉的是因为它在运动,一运动就相当于我们人脸红一样,粉色其实是毛细血管的颜色。 

     

   这张照片是我拍摄的生活在厦门的白海豚。这个种群是比较健康的,前面既有年纪比较大的老年海豚带着大家去捕食,后边又有这种颜色比较深的中青年的海豚跟着。有年龄的差距,这个种群才有自己恢复的可能。 

   但是东山湾的这两头显然不是,这明显是一个已经老龄化的社群。我们现在看到的很可能是东山湾这个白海豚种群最后的余晖,它们可能是没有未来的。 

   行走海边的意义 

   已完成:90% // 

   /////// 

   / 

   更让人难过的是,东山湾这两头白海豚的故事不是个例。东山湾再往南七八十公里,还有个地方叫广东汕头,现在也有一个非常小的白海豚种群,只有十几头。听起来比东山湾这两头要好的多,但是最近十几年也只生过3次小海豚,这3只还都夭折了。 

   如果说东山湾的这两头是在消失的前夜,那么汕头的那十几头那可能就是再往前那一夜,但也仅此而已。 

     

   2024年4月份的时候,我们在中国科学院科普微信公众号“科学大院”上讲了东山湾这两头白海豚的故事,让一些读者了解了这些极小的白海豚种群的故事。也很意外,当地几个涉海工程的主管方也注意到了,他们现在正在想方设法地减少对这两头白海豚的影响。 

   我也不知道我这篇文章在里边起了多大作用,可能是万分之一,也可能是0。但是至少这让我第一次感觉,这十几年在海边行走是有点意义的。我作为一个科学传播工作者,也可以和做保育、做科研的人一起,用自己的行动一点点去书写未来的。 

   当然,更多的意义来自于我亲眼看到的这些自然万物。这是我们2024年春节期间在广西涠洲拍摄到的布氏鲸。这头鲸鱼的尺寸,大概就和今天现场大屏幕上看到的差不多。我和它的距离大概就是三五米左右。如果你仔细看,可以看到它在转过身的时候,它的眼睛和我对视了。 

     

   当这样一头十几米的巨物从两三米之外的地方悠悠地冒出来的时候,那种来自于生命力的震撼,是我写多少科普文章、拍多少科普视频都没法去描述的。 

     

   所以我也特别希望在不久后的未来,大家可以不只是通过科普作品,而是通过自己的眼睛,通过自己的发现,和这样感人的、震撼的自然故事相遇。到了那个时候的话,那就换作我坐在下边,听你们把这样美妙的故事讲给我们听。 

   谢谢大家! 

   - END - 

   文章和演讲仅代表作者观点,不代表格致论道讲坛立场。 

    版权说明:

    未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编, 

    并且严禁转载至微信以外的平台! 

      更多阅读

推荐资源 

      关注使用“科学与中国”小程序,可观看以院士科普视频为代表的优秀科普视频,第一时间获取中国科学院公众科学日、科学节、格致论道演讲活动等科普活动报名信息。 

     “格致论道”,原称“SELF格致论道”,致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全和信息化领导小组办公室主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网: self.org.cn,微信公众号: SELFtalks,微博: 格致论道。 




文章编号: 14e18f8386d735f8705088fd743e02cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (行业资讯 | 关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告) 2025-02-11 福建省太阳能光伏储能商会   福建省太阳能光伏储能商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQzNzE1NQ==&mid=2247496767&idx=2&sn=565d1a9511e113c3dd41dd8cfa358268






2025年2月7日,福建省人民政府官网发布:关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告。 

     原文如下: 

关于福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案的报告 

——2025年1月13日在福建省第十四届人民代表大会第三次会议上

福建省发展和改革委员会 

各位代表: 

受福建省人民政府委托,现将福建省2024年国民经济和社会发展计划执行情况与2025年国民经济和社会发展计划草案提请省十四届人大三次会议审议,并请省政协各位委员和其他列席人员提出意见。 

一、2024年国民经济和社会发展计划执行情况 

2024年,全省各级各部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神,在省委领导下,扎实开展党纪学习教育,深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,认真执行省十四届人大二次会议审议批准的《政府工作报告》和2024年国民经济和社会发展计划,进一步全面深化改革,着力扩大内需、优化结构、提振信心、防范化解风险,加快建设两岸融合发展示范区,落实国家一揽子增量政策,有力有效应对复杂严峻形势、积极克服困难问题,经济运行总体平稳、稳中有进,社会大局保持稳定,高质量发展扎实推进,中国式现代化福建实践取得新进展。初步统计,2024年全省地区生产总值实现57761.02亿元,增长5.5%;一般公共预算总收入增长0.8%,地方一般公共预算收入增长0.6%。 

一年来国民经济和社会发展成效主要体现在: 

(一)强化科技创新引领,现代化产业体系加快构建 

科技创新能力持续增强。召开全省科学技术大会,出台促进创新链产业链资金链人才链深度融合、加快推进国有企业科技创新、支持民营企业科技创新等政策举措,科技创新机制进一步完善。福厦泉国家自主创新示范区建设持续推进,中国东南(福建)科学城闽都创新实验室已突破稀土医用材料、量子云码、可信溯源等关键核心技术80多项。海洋领域创新实验室和宁德时代创新实验室绿色超算中心批准建设,成立氢能产业创新发展联合会,新建氢能产业联合研究院,新增国家企业技术中心8家,新建14家省级工程研究中心,成立复旦大学科技成果转化服务中心(福建),支持建设5个高校院所、10个产业(区域)知识产权运营中心。支持实施3300多项各类省级科技计划项目,最新型聚苯硫醚纤维高分子材料成功研制,首创培育出全生育期85天以内的水稻新种质材料,全球首个P85—Ab检测试剂盒获批上市。全省获国家科学技术奖13项,全年国家自然科学基金立项突破1000项。新增专精特新“小巨人”企业40家、国家级制造业单项冠军企业11家,高新技术企业增量提质,国家高新技术企业超1.4万家。基础研究和青年科技人才培育工作加强,实施“双创之星”24项和省引才引智计划79项。首次组建服务县域重点产业链科技特派团,选认2024年省级个人科技特派员2321名。 

新型工业化加快推进。推动出台全国首个促进首台(套)技术装备推广应用的省级地方性法规,制定实施工业稳增长、园区标准化、工业领域设备更新、专精特新、县域重点产业链等20多项政策措施,规模以上工业增加值增长6.7%。电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业支撑作用进一步稳固,全球最大单套年产100万吨丙烷脱氢项目正式投产,总投资448亿元的中沙古雷乙烯项目主体工程全面动工,我省迄今投资规模最大的产业项目——总投资711亿元的古雷炼化一体化工程二期项目开工建设,厦门天马新型显示面板项目、东南汽车合作项目等一批重大项目加快建设,动力电池、不锈钢新材料、汽车玻璃等产品产量位居全球前列。推进“智改数转”,支持企业技改和设备更新,滚动实施省重点技改项目2205项,技改融资专项规模扩大至近400亿元,厦门、泉州入选全国制造业新型技术改造试点城市,泉州、龙岩入选第二批国家中小企业数字化转型试点城市。实施工业战略性新兴产业发展提升行动,工业战略性新兴产业产值占规模以上工业总产值比重持续提升。制定未来产业创新发展实施方案,实施元宇宙产业发展行动计划,前瞻布局未来产业。成功举办第七届数字中国建设峰会,遴选培育长乐人工智能等新一批省级数字经济核心产业集聚区,遴选培育330家数字经济核心产业创新企业,数字经济增加值预计达3.2万亿元。 

服务业优质高效发展。出台构建优质高效服务业新体系若干政策措施,深入实施厦福泉国家综合货运枢纽补链强链工程,福州、厦门入选国家现代商贸流通体系试点城市,泉州骨干冷链物流基地入选国家年度建设名单,厦门空港型、三明生产服务型国家物流枢纽入选国家年度建设名单。生产性服务业保持增势,规模以上信息传输、软件和信息技术服务业营业收入增长13.5%,租赁和商务服务业营业收入增长19.4%。持续实施“引金入闽”工程,扎实做好金融“五篇大文章”,优化“金服云”等金融综合服务平台,建立支持小微企业融资协调机制,推动金融资源更多流入实体经济、小微企业,至12月末,累计为小微企业发放贷款2022.47亿元。 

(二)积极扩大有效需求,消费投资良性循环加速形成 

投资结构不断优化。固定资产投资增长3.9%,其中,工业投资增长14.6%,基础设施投资增长12.5%。聚焦重大规划、省委和省政府部署要求以及人民群众急难愁盼问题,围绕重点领域谋划储备项目6097个、总投资3.2万亿元。充分发挥政府投资带动放大效应,安排地方政府专项债券1603亿元支持重大项目建设。1593个省重点项目完成投资7295亿元、完成年度计划107.2%。进一步抓实民间投资,在国家平台向民间资本公开推介项目802个、总投资5323亿元,建立全省重点民间投资项目库,推动14个项目纳入全国重点民间投资项目库。招商引资工作扎实开展,省招商局挂牌运作,新引进落地总投资10亿元以上项目102个,纳入跟踪管理的全省重大招商项目共796个,累计开工率97%,完成投资2118.4亿元。 

专栏1:重大基础设施进展情况 

“两重”建设、“两新”工作取得积极成效。扎实推进“两重”建设,强化要素保障,建立项目监测机制,实行清单化管理,2024年“两重”项目全部开工建设。推进“两新”工作,建立省级工作机制,构建再生资源回收支撑体系,推动大规模设备更新,全省设备工器具购置投资增长20.7%;全面推进消费品以旧换新,组织开展“全闽乐购·焕新生活”系列活动,推动汽车换“能”、家电换“智”、家装厨卫“焕新”等,带动销售额近390亿元。 

专栏2:消费品以旧换新工作成效 

消费复苏态势不断巩固。实施消费促进年十大行动,组织各地开展各类主题促消费活动超万场,社会消费品零售总额增长4.4%。壮大培育新型消费,创新开展2024中国电商主播大赛,促进“数商兴产”,网络零售额居全国第6。出台促进服务消费高质量发展等政策举措,深入实施新闽菜创新发展三年行动,15家企业被认定为第三批中华老字号。成功举办第二届全省文旅经济发展大会,开展“百城百区”文化和旅游促消费等行动,建成武夷山国家公园1号风景道等文旅新地标,厦门园林植物园、龙岩冠豸山成功创建国家5A级景区,培育省级金牌旅游村25个、全域生态旅游小镇18个,9条线路入选全国乡村旅游精品线路,旅游总花费增长19.6%。出台加快内外贸一体化发展若干措施,推进商圈建设、步行街改造提升、一刻钟便民生活圈建设,龙岩市入选全国第四批一刻钟便民生活圈试点城市。 

(三)全力壮大民营经济,重点领域改革持续深化 

新时代民营经济强省战略深入推进。举办纪念“松绑”放权40周年暨全省企业家大会,创新发展“晋江经验”促进民营经济高质量发展会议在晋江市成功召开,出台服务保障新时代民营经济强省战略实施若干举措、个体工商户分型分类精准帮扶实施方案等政策措施,规模以上民营工业企业增加值增长7.4%。14家民营企业进入全国民营企业500强,中国最具价值品牌500强企业数量增加4家、达24家,泉州现代体育产品集群成为我省第2个国家先进制造业集群。健全民营经济工作机制,成立省民营经济发展促进中心,建立健全涉企诉求闭环管理机制,完善省市县三级领导干部挂钩联系重点民营企业机制,上线“福建易企办”企业服务专区,“党企新时空·政企直通车”平台网络受理企业信件办结率100%。创新推出首期80亿元“省专精特新中小企业专项贷款”,设立两期共200亿元民营中小微企业提质争效专项贷款,实施年报系统嵌入“闽商易融”贷款码触达300万个体工商户。支持民营企业人才队伍建设,认定在民营企业工作的省级高层次人才356名。 

营商环境持续优化。推动在全国率先出台地方性促进公平竞争条例,制定《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》和优化营商环境近期举措,完善营商环境数字化监测督导机制,优化经营主体满意度调查体系,营商环境制度体系不断完善。开展工程领域招投标不规范影响营商环境突出问题专项整治,持续打造高效规范、公平竞争、充分开放的招标投标市场。实施提升社会诚信环境行动,进一步规范公共信用信息归集共享和失信惩戒措施应用,推动提升城市信用建设水平。深入推进数字福建建设,持续开展公共数据“应汇尽汇”,建设完善“一企一档”“一人一档”基础库。新增“增值税小规模纳税人免征增值税”等12项省级“免申即享”惠企政策、累计30项。完成国家两批21件和我省4件特色“高效办成一件事”重点事项集成化改革任务,全省“高效办成一件事”年办件量累计超4000万件,为企业、群众办事减免材料79.6%。实施全省政务服务“数据最多采一次”改革,完成全省469个高频政务服务事项流程改造,覆盖全省90%政务服务办件数量。机关效能建设促进营商环境优化、晋江市以良好政企互动营造推动民营经济高质量发展的一流营商环境等典型经验做法获国家通报表扬。 

专栏3:全面优化营商环境工作成效 

重点领域改革加快推进。深入贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实省委十一届六次全会通过的关于贯彻党的二十届三中全会精神进一步全面深化改革奋力推进中国式现代化福建实践的决定,落实落细15个方面300多项重要改革举措。积极融入全国统一大市场建设,严格落实市场准入负面清单制度,建立政策文件合法性、宏观政策取向一致性和公平竞争并联审查机制,组织开展妨碍统一市场和公平竞争政策措施清理“回头看”、反不正当竞争专项执法,持续破除一批地方保护和市场分割的突出问题,推进技术、数据等要素市场化配置。厦门综合改革试点任务加快落地落实,省级层面推出首批24项支持事项,探索形成60项全国首创改革成果。农业农村改革纵深推进,12个省级农村产权流转交易试点深入推进,全省共成交农村产权交易3912宗、金额35.42亿元。稳妥推进农村宅基地制度改革,梳理形成21项制度创新成果,晋江市、沙县区、建瓯市3个县(市、区)圆满完成试点各项任务。工业用地“标准地”改革和农村集体经营性建设用地入市稳步推进,低效用地再开发试点进展顺利。出台推进普惠金融高质量发展工作方案,台江、晋江、上杭省级金融支持共同富裕试点县建设加快推进,厦门、泉州、南平和三明沙县入选中央财政支持普惠金融发展示范区名单。煤电容量电价机制平稳落地,深入推进天然气上下游价格联动,平稳疏导价格矛盾,有力推动能源保供稳价。圆满完成第五次全国经济普查工作。 

(四)积极探索融合发展新路,两岸融合发展示范区建设步伐加快 

“融”的主体不断壮大。新发布两批30条促进闽台融合政策举措,加快台胞宜居宜业地建设,为在闽就业创业台胞提供保障性住房585套,率先实施“取消台胞暂住登记”措施,签发五年期台胞证32.6万张,增长26%。扩大台胞社会参与,探索创新闽台乡建乡创合作模式,新增28支台湾团队、137名台湾专才,新增直接采认台湾地区职业技能资格10项,采认项目扩大到60项。在大陆率先批量接收台湾地区法科学生实习实训。新设台资企业、实际利用台资,均居大陆第一;农业利用台资数量和规模继续保持大陆第一。新增1家、累计8家在闽台企上市。 

“融”的平台持续提升。福马、厦金“同城生活圈”逐步构建,厦门市出台大陆首部鼓励台青就业创业地方性法规,形成16项综合改革试点涉台领域首创改革成果,制定厦金公共服务“三化”政策方案及实施细则;福州发布“福马同城通”卡等首批10条措施,马祖常住台胞50%以上申请办卡。平潭综合实验区率先实现台资企业注册登记“全程网办”、台湾居民个税补贴“免申即享”。湄洲湾港罗屿40万吨铁矿石泊位连续5年成为大陆对台铁矿石中转最大码头。新增国家级台湾农民创业园8个。海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”累计挂牌展示台企4863家,帮助台企实现融资24.14亿元。 

“融”的基础持续夯实。成功举办第十六届海峡论坛,持续办好海峡青年节等一批青年品牌交流活动,开展族谱对接、寻根谒祖、宗亲联谊、民间信仰、文旅体育等各领域重要涉台活动300多场。福州市啔动建设“海峡青年发展型城市”。持续开展“迁台记忆”专项工作,推动出台大陆首部文化领域涉台专项地方性法规《福建省闽台关系档案保护条例》。深化两岸行业标准共通,累计研制共通标准285项。上线台胞台企数字“第一家园”服务平台,汇聚185项政务服务事项。加密对台客货运航线,从福建口岸入境的台胞92万人次,增长53%,“黄岐—马祖”对台小额贸易航线正式复航。加快推进“小四通”工程,累计向金门供水超3800万吨,厦金通气工程大嶝LNG气源站完成竣工验收,厦金大桥厦门侧项目进展顺利。 

(五)深入推进新时代山海协作,区域一体化建设进程提速 

区域发展布局不断优化。新时代山海协作政策体系持续完善,市、县两级协作双方均出台新时代山海协作实施方案,全省统筹安排6.32亿元协作帮扶资金支持山区发展,实施103个山海协作重点项目,建设首批“产业飞地”“科创飞地”各3个。推进福州新区与平潭综合实验区一体化高质量发展。三明与上海、龙岩与广州对口合作不断拓展,在全国革命老区重点城市对口合作评估中均被评为成效较为突出的结对地区;广龙合作产业园、沪明临港产业园等加快建设,一批对口合作品牌项目落地实施,闽西革命老区高质量发展示范区建设取得新进展。对口支援工作持续深化,援藏援疆工作保持全国前列,省援疆前方指挥部获“全国民族团结进步模范集体”称号;闽宁全方位多层次协作体制机制不断完善,考核连续6年为“好”。实施新一轮推进海洋经济高质量发展意见,福州、厦门全国海洋经济发展示范区加快建设,海洋科技创新、深海装备养殖、海洋新能源、海洋生物医药等领域取得突破,387项海洋经济重点项目扎实推进,全省海洋生产总值保持全国前列。 

城乡融合新格局加快构建。实施推进以人为本的新型城镇化战略五年行动计划,推行以经常居住地登记户口制度,农业转移人口落户城镇22.7万人。两大都市圈同城化协调机制加快完善,印发实施厦漳泉都市圈发展规划,福州都市圈实施年度重点协作项目200个。宜居、韧性、智慧城市加快建设,开工老旧小区改造2004个、36万户,新改建城市供排水管网1000公里、燃气管网304公里、城市道路588公里、福道930公里和乡镇污水管网1412公里,新增城市公共停车位2.8万个,福州入选首批城市更新示范城市名单。以县域为重点统筹推进城乡融合发展,城乡居民收入比进一步缩小,城镇基础设施、公共服务向乡村延伸、覆盖,推动“四好农村路”高质量发展,千兆光纤网络实现乡镇全覆盖,创建紧密型城乡教育共同体965个,98%的基层医疗卫生机构达到服务能力标准。县镇村治理进一步优化,稳妥推进6个县(市、区)乡级行政区划调整工作。 

(六)全面推进乡村振兴,农业农村现代化加快推进 

粮食安全根基不断夯实。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,出台进一步加强耕地保护的实施意见和稳定发展粮油生产九条措施,连续两年实现全省耕地面积净增加,新建和改造提升高标准农田82.6万亩,粮食播种面积达到1266.6万亩、超计划任务13.6万亩,全年粮食产量514.4万吨。落实最低收购价和储备订单粮食收购直补政策,全省订单收购粮食30万吨,发放农民直接补贴近7200万元,确保粮食增产和农民增收齐头并进。推动粮食储备增储扩容,4个省级粮库提前建成投用,提前完成34.4万吨增储任务,全省储备规模达500万吨历史高位,超国家任务。与11个产粮省建立产销协作关系,先后从协作省调入粮食超1亿吨。 

特色现代农业发展加快。扎实推进特色现代农业高质量发展“3212”工程,新建1个国家优势特色产业集群、2个国家现代农业产业园、7个国家农业产业强镇。推进乡村产业全产业链拓展、全价值链提升,培育一批特色产业百亿强县、十亿强镇、亿元村。深入实施种业创新与产业化工程,育成40个具有自主知识产权的水稻、玉米、果树等农作物新品种,推进杂交水稻制种基地建设,全省杂交水稻制种面积达60.4万亩。“福农优品”品牌影响力持续扩大,新增全国名特优新农产品89个、绿色有机农产品562个,建设19个全国绿色食品原料标准化生产基地。 

乡村建设扎实推进。深入学习“千万工程”经验推进乡村全面振兴现场会成功举办,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程,支持40个乡镇、500个村开展示范创建。完成全省14424个村庄分类工作。持续实施农村建设品质提升暨乡村建设行动,全年完成投资318.24亿元,长乐区、将乐县、柘荣县被评为全国村庄清洁行动先进县。乡村“五个美丽”建设不断深化,新建美丽乡村庭院47833户、美丽乡村微景观15069处、美丽乡村公共空间3109个、美丽田园656片、美丽休闲旅游点273个。深入实施高素质农民培育计划,培育高素质农民超10万人次。落实脱贫攻坚后续帮扶,实施各类帮扶措施3.3万项,安排以工代赈资金超1.7亿元支持农村基础设施、产业配套设施项目建设。 

(七)加强开放平台建设,高水平对外开放持续扩大 

开放强省加快建设。出台促进外贸高质量发展若干措施,实施“助力万企成长”行动,持续推动“福品销全球”系列活动,组织3600多家次企业参加近300场境外展会,全省外贸出口增长5.3%。出台推动跨境电商创新发展的若干措施,成功举办第四届中国跨境电商交易会,全省跨境电商出口增长22.3%。推进市场采购全国通关一体化,加快试行市场采购“组货人”制度,福州获批智慧口岸建设试点。中国—海合会国家产业与投资合作论坛、第二十四届投洽会等活动成功举办,全年新设外商投资企业数增长9.7%,实际使用外资221.4亿元。我省沿海城市气候韧性发展和生物多样性保护项目列入亚洲开发银行贷款2024—2025年备选项目规划。高水平“走出去”取得新进展,备案境外投资企业(含分支机构)350家,增长47.6%。 

“海丝”核心区建设走深走实。海陆空网立体大通道建设提速,成功举办第六届“丝路海运”国际合作论坛,“丝路海运”联盟成员达343家、命名航线达132条、集装箱吞吐量超2000万标箱,闽赣海铁联运天天班累计开行超1500列,“丝路飞翔”开行国际(地区)航线增至60条,“海丝三号02星”成功发射。制度型开放能级持续提升,成功举办第四届海丝中央法务区论坛,落地涉台公共法律服务中心、厦门国际仲裁院等新一批18个重点法律服务平台载体。自由贸易试验区对接国际高标准推进制度型开放试点任务基本实施,获批重点行业再制造产品进口试点。金砖创新基地新签约14个金砖合作项目、总投资超20亿元,科创孵化园加快建设,国内首个国际贸易“单一窗口”金砖国家服务专区上线运行。经贸人文交流持续深化,“两国双园”加快建设,与印尼经贸合作项目69个、协议投资贸易额近900亿元,“海丝学院”、援外医疗、菌草和计量技术等一批“小而美”民生项目取得进展。 

(八)持续深化生态文明建设,绿色发展底色更加深厚 

生态文明试验区建设持续深化。全国生态日主场活动在三明成功举办,发布福建生态省建设25年重要成果及三明倡议,习近平生态文明思想“厦门实践”经验向全国复制推广。加快生态产品价值实现机制创新,南平市列入国家首批试点,5个省级试点建设稳步推进,百余项生态产品、经营案例、区域公用品牌在首届全国生态产品推介展示会上集中推广,排污权、碳排放权累计成交金额分别超27亿元、18亿元,三明碳汇交易案例入选联合国人居署主编的《上海手册》。全国深化集体林权制度改革先行区加快建设,开展集体林权制度“三多”改革试点,林权资产折资量化的林票改革有序推进。推动出台《福建省武夷山国家公园条例》,武夷山国家公园福建管理局组建运行。推动第一批11个产业园区开展规划环评与项目环评联动改革试点。开展减污降碳协同创新试点。加强“生态司法+”体系建设,全国首创森林生态系统服务功能损失司法赔偿机制及价值量核算方法。探索用水权改革,龙岩首宗水权交易入选全国“水利领域盘活存量资产扩大有效投资典型案例”。 

环境污染治理效果突出。聚力建设美丽福建,出台更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案,签署部省战略合作协议,共同打造美丽示范样板,获评5个国家美丽河湖、5个国家美丽海湾。实施大气领域“十百千”工程,分区分类分步推进钢铁、水泥、玻璃等行业领域深度治理,基本完成10蒸吨及以下燃煤锅炉转型、升级、退出。推动出台闽江、九龙江流域保护管理条例,大力推进城市和农村黑臭水体治理,基本完成水口库区网箱养殖清退。实施重点海湾水质提升工程,89.7%的入海排污口完成整治,重点岸滩可见垃圾明显减少。9个设区城市空气优良天数比例为98.3%,PM2.5平均浓度为20微克/立方米;主要流域国控断面Ⅰ~Ⅲ类水质比例100%,其中Ⅰ~Ⅱ类水质比例为77.1%、上升8.5个百分点;近岸海域优良(一、二类)海水比例为92.6%,上升3.9个百分点,污染防治攻坚战考核连续5年获评优秀。 

生态系统治理和保护不断加强。持续推进重要生态系统保护和修复重大工程,九龙江山水林田湖草沙一体化保护修复工程基本完工,开展莆田木兰溪口和福鼎巽城红树林省级湿地公园建设。全省森林覆盖率连续46年居全国首位。强化矿山地质环境治理,积极推进绿色矿山建设,9个矿山纳入省级绿色矿山名录。加强生物多样性保护,持续开展水生生物增殖放流,放流各类水生生物超6亿单位,成功救护中华白海豚并放归大海,互花米草除治攻坚成果有效巩固,生态质量指数持续为优、居全国前列。 

绿色低碳发展深入推进。加快推进能源绿色低碳转型,全球单机容量最大的26兆瓦级海上风力发电机组正式下线,全国首个批量化应用16兆瓦海上风电机组项目并网发电,全省清洁能源装机比重超65%。加快“电动福建”建设,新能源产业、电动船舶行业加快发展,福建造LNG双燃料汽车船“闽江口”轮首航阿联酋,全国首艘海上运营的纯电动推进旅游客船开工建造。推进建筑节能降碳,全省新开工装配式建筑占新建建筑比例超40%。出台加强生态环境分区管控的实施意见。大力推进节能降碳增效,建设首批16个省级碳达峰试点城市、园区和公共机构,7家企业获评国家级能效“领跑者”、数量居全国第二位,6家单位列入国家公共机构水效领跑者名单。 

专栏4:绿色能源项目建设情况 

(九)切实保障和改善民生,人民生活品质持续提高 

居民收入水平稳步提升。突出就业优先导向,出台“就在八闽”拓岗稳工促发展6条措施,实施新一轮援企稳岗政策,优化一次性扩岗补助,全省城镇新增就业人数、城镇调查失业率均完成年度目标。制定促进高校毕业生就业创业12条,毕业生去向落实率居全国前列。拓宽灵活就业渠道,建设“网约式”零工平台,全省建成10个线上零工平台、727家线下零工市场(站点)。全省居民人均可支配收入与经济增长同步。 

高质量教育体系加快建设。推进基础教育扩优提质,实施城镇公办幼儿园结构优化与质量提升工程项目,新建改扩建公办幼儿园163所,4个县(区)通过国家县域学前教育普及普惠督导评估认定;实施义务教育薄弱环节改善与能力提升项目,新增义务教育公办学校学位11.4万个,厦门市湖里区率先被确认为全国首批“义务教育优质均衡发展区”。稳步推进普通高中扩容增位,全省增加普通高中学位4.2万个。探索职普融通,实施高水平职业学校和专业建设计划,开展中职本科“3+4”贯通培养和专本衔接“3+2”试点。推进新一轮“双一流”和一流应用型高校建设,22个学科列入一流学科培优计划,新增博士硕士学位授予单位8个、博士硕士学位授权点87个,成立福州大学医学院,建设2个省级卓越工程师学院。 

健康福建建设加快推进。持续深入开展健康福建行动和爱国卫生运动,居民主要健康指标保持全国前列。加强传染病应急防控队伍建设,基层传染病应急小分队组建实现市、县全覆盖。“三明医改”经验在全国全面推广,公立医院综合改革效果评价连续9年居全国前列。推进优质医疗卫生资源提质扩容,8个国家区域医疗中心全部正式投入运营,4个省级区域医疗中心提质增效持续推进,9个省级区域医疗中心扩容建设。一体推进中医药服务体系建设,13所中医医院29个专科成功列入国家中医优势专科建设(或培育)单位。扩大实施“无陪护”病房服务,已覆盖92家二级以上公立医院,全面推行检查检验结果互认。广泛开展“运动健身进万家”系列赛事活动,不断提升竞技体育综合实力,巴黎奥运会和残奥会上,我省体育健儿分别获得2金2银1铜、2金1银,举重项目历届奥运会累计获金牌数全国第一。 

文化事业繁荣发展。率先印发实施文物普查工作方案,文化遗产保护传承得到新提升,“平潭壳丘头遗址群”入选全国十大考古新发现,“泉州鲤城世遗宋元古城”获批创建国家文物保护利用示范区,新增博物馆5家,新晋级国家一级博物馆2家、二级博物馆7家、三级博物馆10家,打造莆田兴化府等4个非遗特色街区。健全保护传承弘扬红色文化机制,组织“重走中央红军长征路”活动,加快推进长征国家文化公园(福建段)建设。推动“闽派”特色文艺蓬勃发展,啔动新时代福建戏曲“经典传承”系列工程,高甲戏《围头新娘》等9部作品入选“五个一工程”奖,杂技《古韵新声——绳技》获俄罗斯“无国界”国际马戏艺术节金奖,《海洋公开课》获“星光奖”。成功举办第34届中国电视剧飞天奖颁奖典礼、2024年中国金鸡百花电影节、第九届福建艺术节。实施对外文化贸易“福船出海”行动计划,举办“海丝起点 清新福建”文旅推介会,扶持推动一批文化产品出海项目。 

社会保障体系不断健全。落实企业职工基本养老保险全国统筹制度,完善工伤保险省级统筹制度,调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金,惠及245.56万退休职工;城乡居民基础养老金省定标准从每人每月150元提高到170元,惠及549万城乡老年居民。扩大普惠养老托育服务供给,新建嵌入式养老服务机构52个、示范性长者食堂405个;漳州列入第三批国家儿童友好城市建设名单。实施农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动,集中养育孤儿和社会散居孤儿基本生活最低养育标准分别提高到每人每月2213元和1792元,均增长5.4%。全面实施全民参保计划,城乡居民医保人均财政补助标准提高到不低于670元。健全大病保险和医疗救助制度,探索推行“惠闽宝”“惠厦保”等政府定制型补充商业健康保险。实施职工医保门诊共济保障改革,职工普通门诊报销比例提高至78%以上。健全完善分层分类社会救助体系,全省59.6万名低保对象、6.9万名特困人员享受基本生活保障,29.1万名低保边缘家庭成员纳入专项社会救助范围。 

(十)有效防范化解重点领域风险,社会大局安定稳定 

经济金融等领域风险防控不断加强。持续加强重点领域金融风险防控,完善防范化解金融风险问责制度,不良贷款率持续处于较低水平,我省连续5年被评为无高风险金融机构的省份。制定实施一揽子化债方案,加强基层财力保障,牢牢兜住基层“三保”底线。促进房地产市场平稳健康发展,出台进一步促进房地产市场消费若干措施,落实个人住房贷款、税收等政策,加大住房公积金购房支持力度。推进“保交楼”“保交房”,两批次专项借款“保交楼”项目交付率100%,“保交房”项目交付率96.4%、居全国前列,均完成年度目标。漳州、龙岩、南平等地实施住房“以旧换新”,福州、厦门、泉州探索推进配售型保障性住房建设,全省新开工筹集各类保障性住房4.1万套。 

能源安全保障有力。全省电力装机达8974.7万千瓦,增长10.2%,全年发电量增长9.5%,圆满完成迎峰度夏电力保供任务,得到国家发展改革委表扬。重大能源项目加快建设,华电可门三期建成并网,国能江阴电厂二期、嵩屿电厂等容量替代项目加快建设,东桥热电一期开工建设,漳州LNG接收站及外输管道、福建天然气管网二期长乐至福鼎段及漳州至诏安段投产运营,福建LNG接收站7号储罐及配套设施核准批复。桃源500千伏输变电工程、长泰—五峰及可门500千伏线路工程建成,霞泽、龙西、太湖500千伏输变电工程有序建设,能源保供能力进一步增强。 

公共安全治理水平不断提高。深入推进安全生产治本攻坚三年行动,在全国首创安全风险指数模型,实现全省“安全风险指数一张图”,生产安全事故起数、死亡人数分别下降14.5%、14%,未发生重大以上事故。整合设立省防灾减灾救灾委员会,有效防范应对“6·9”持续性极端强降雨、超强台风“格美”等自然灾害,我省38起转移避险案例获国家通报表扬。平安福建建设深入推进,开展矛盾纠纷大排查大化解专项行动,扎实推进综治中心规范化建设,刑事案件立案数下降29.45%,社会大局安定稳定。 

总的看,2024年全省经济运行总体平稳、稳中有进,就业、医疗、教育、污染物减排、粮食产量等指标完成情况较好,物价、居民收入达到年初预期,安全形势平稳有序,经济社会发展主要目标任务顺利完成。同时我们也清醒看到,国际环境更趋复杂严峻,不确定性增加,经济结构调整深入推进,我省部分指标完成情况与预期目标存在差距,发展仍面临不少困难和挑战:一是有效需求仍然偏弱。虽然固定资产投资、社会消费品零售总额增速高于全国平均水平,但内需不振,消费增长总体放缓,房地产开发投资下降,房地产市场仍在转型调整;全球地缘政治冲突加剧、贸易限制措施增加,海外市场复杂性、不确定性上升,对我省外贸出口带来挑战。投资、消费、实际使用外资与预期目标存在差距。二是转型升级压力较大。研发经费投入不足,科技创新与产业创新融合还不够紧密,关键核心技术突破仍有待加强,成果转化率不高,新质生产力培育、传统行业转方式调结构任重道远,部分企业生产经营困难。三是民生领域存在短板。优质教育、医疗资源不足,“一老一小”服务高质量供给还存在差距,基本公共服务均等化水平需持续提升,就业结构性矛盾有待进一步化解,居民增收面临压力。同时,房地产、金融等重点领域风险不容忽视,等等。面对这些困难和问题,我们高度重视,采取有力措施积极应对。 

二、2025年国民经济和社会发展主要预期目标和任务 

政府工作报告提出2025年经济社会发展工作的总体要求是:以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神,坚定不移用习近平总书记重要讲话精神统一思想、统揽全局、统领工作,认真落实省第十一次党代会和省委十一届六次、七次全会及省委经济工作会议要求,坚持稳中求进工作总基调,完整准确全面贯彻新发展理念,围绕服务和融入新发展格局、全方位推动高质量发展,紧扣在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路,在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先,在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范,在提升文化影响力、展示福建新形象上久久为功,建设现代化产业体系,更好统筹发展和安全,加力落实宏观政策,持续扩大内需,防范化解重点领域风险和外部冲击,稳定预期、激发活力,推动经济持续回升向好,不断提高人民生活水平,保持社会和谐稳定,高质量完成“十四五”规划目标任务,为实现“十五五”良好开局打牢基础。 

按照上述总体要求,提出2025年经济社会发展主要预期目标: 

一是奋力推动高质量发展。着力以经济体制改革为牵引,进一步全面深化改革、扩大高水平开放;深入实施创新驱动发展战略,推进教育科技人才一体发展,大力推进新型工业化,加快建设现代化产业体系,持续释放内需潜能,不断塑造发展新动能新优势。预期全省地区生产总值增长5.0%—5.5%,根据实际情况争取更好的结果;研发经费投入增长8%以上;一般公共预算总收入增长3%,地方一般公共预算收入增长3%。 

二是持续增进人民福祉。坚持在发展中保障和改善民生,聚焦人民群众所思所想所盼,优先抓好民生领域各项改革,不断提高人民生活品质。预期居民人均可支配收入与经济增长保持同步;城镇调查失业率5%左右;居民消费价格涨幅2%左右;每十万人口高等教育在校生数达到3450人;每千人口拥有执业(助理)医师数3.05人,每千人口医疗机构床位数6.10张。 

三是深入实施生态省战略。深化国家生态文明试验区建设,持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,化学需氧量、氨氮、挥发性有机物、氮氧化物重点工程减排量完成国家下达的指标,地级及以上城市空气质量优良天数比率、地表水达到或好于Ⅲ类水体比例保持高水平。 

四是更好统筹发展和安全。全面贯彻总体国家安全观,强化重点领域安全能力建设,坚决守住不发生系统性风险的底线。加强能源安全保障,粮食产量511万吨以上,提高公共安全治理水平,防范遏制重特大事故发生。 

重点做好十方面工作: 

(一)千方百计促消费扩投资,全方位扩大内需 

大力提振消费。强化“政策+活动”协同,把促消费和惠民生结合起来,社会消费品零售总额增长5.5%左右。加力扩围实施“两新”政策,实施消费提振行动,持续做热“全闽乐购·焕新生活”惠民活动,培育壮大国货国潮消费,办好福品博览会、“老字号嘉年华”等活动,培育“福品”龙头企业,打造“福”味特色消费场景。落实促进服务消费高质量发展政策措施,大力发展数字消费、绿色消费、健康消费,积极培育即时零售、直播电商、智慧商店等消费新业态,积极发展首发经济、银发经济。深化“放心消费在福建”行动,进一步优化消费环境,推动服务消费扩容升级。推进文化和旅游深度融合发展,加快建设一批文旅优质项目,打造一批文旅新地标,把文化旅游业培育成支柱产业。支持武夷山、鼓浪屿建设世界级旅游景区,推动福州鼓山旅游景区创建国家5A级景区。打响“来福建,福气多,一路山海一路歌”品牌,实施文旅促消费主题年行动,深入开展“闽山闽水物华新 来福地品福茶福味”文旅推广季,培育一批兼具质感、网感和时代精神内涵的福建文旅IP,持续推出“清新福建”铁路旅游产品。 

提高投资效益。围绕重大战略规划目标,聚焦政策资金投向领域,系统化谋划、滚动接续储备建设一批具有牵引性的大项目好项目,固定资产投资增长5%左右。加快推动“两重”建设,扩大有效益的投资,加快推进交通、能源、水利、新型基础设施等一批项目前期工作,积极争取超长期特别国债、中央预算内投资等资金支持,用好地方政府专项债券项目“自审自发”试点政策,安排省级预算内投资支持重点项目建设。充分发挥投贷联动机制作用,与金融机构共享项目信息,引导金融资本更大力度支持重大项目实施。强化重大项目支撑,抓早抓实1550个省重点项目实施,年度计划投资7150亿元,完善统筹协调、要素保障和正向激励机制,实现重大项目良性接续。完善重大工程和补短板、重点产业链供应链、完全使用者付费的特许经营等三张项目清单,加大向民间资本推介项目力度,最大程度鼓励民间资本参与政府和社会资本合作项目,重点支持并加快推动符合条件的民间投资项目发行基础设施REITs。健全重点民间投资项目库,做好重点民间投资项目协调服务和要素保障,巩固民间投资回升向好态势。 

专栏5:现代化基础设施建设 

(二)推进教育科技人才一体发展,不断提升创新竞争力 

加快建设教育强省。加快建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制,持续推进学前教育优质普惠发展;加快推进义务教育优质均衡发展,加强城乡紧密型教育共同体和乡村温馨校园建设。推进普通高中优质特色发展,扩大普通高中优质资源。健全特殊教育保障机制。持续巩固“双减”成果,提高课后服务质量。深化职普融通,统筹资源推进市域产教联合体建设,在海洋、新能源、智能制造等重点领域培育行业产教融合共同体。优化高等教育布局,分类推进高校改革,加快建设“双一流”、一流应用型高校,扎实推进优质本科扩容,持续调整优化学科专业结构。实施教育家精神铸魂强师行动,加强教师待遇保障,建设新时代高素质专业化教师队伍。 

深入实施创新驱动发展战略。聚焦科技创新和产业创新深度融合,加快构建支持全面创新体制机制,推进科技强省建设。加强高能级科创平台建设,深化福厦泉国家自主创新示范区建设,布局新增一批创新平台,全力推动重组入列若干全国重点实验室,优化省创新实验室管理模式,推动科研仪器设施实现开放共享。实施科技重大攻关行动,深入推行“揭榜挂帅”“赛马制”等新模式,实施一批重大科技创新项目,突破一批“卡脖子”关键核心技术。加快布局建设一批中试服务平台和共性技术平台。全面铺开职务科技成果赋权改革,加速科技成果转化。建立健全多元科技投入机制,引导金融资本加大对科技创新的支持,强化企业科技创新主体地位,深入实施工业科技创新行动和规上工业企业研发活动“全覆盖两提升”行动,支持科技龙头企业等创新型领军企业联合上下游产学研力量共建创新联合体,强化产业链共性技术研究。深入实施高新技术企业“增量提质”计划,推动国家高新技术企业突破1.5万家。 

深入实施新时代人才强省战略。深化人才发展体制机制改革,一体推进重点用人单位教育科技人才综合改革,开展省级高层次人才“免申即认”“同行专家评价”工作。健全更大力度、更加积极的人才引进机制,深入实施省引才“百人计划”,依托“人才福建周”等活动,吸引高层次和紧缺急需人才来闽就业创业。加强人才自主培养,深入实施“八闽英才”培养计划,完善青年科技人才梯次培育体系,制定青年科技人才育成支持办法,开展工程硕博士校企联合培养试点,加大优秀博士后培养支持力度。推进共建同济大学国家卓越工程师学院福建基地,加快福厦人才集聚平台建设。深化产业工人队伍建设,支持省级工匠学院建设,深入实施职业技能提升工程,培养高级工以上技能人才6万人次。 

(三)大力发展新质生产力,加快塑造发展新动能新优势 

深入推进新型工业化。牢牢守住实体经济,加快发展先进制造业集群,持续壮大电子信息、石油化工、先进装备制造、现代纺织鞋服四大万亿级支柱产业,推进中沙古雷乙烯、古雷炼化一体化工程二期、福建奔驰二期等重大产业项目建设,积极争取中化泉州二套乙烯项目纳入国家布局方案。大力推进转型升级,巩固提升冶金建材、特色轻工、食品加工等传统产业优势,推动冶金建材产业突破万亿规模。加快智能工厂和数字化车间建设,打造“智改数转”标杆,强化技术改造升级工程,滚动推进省重点技改项目1500个以上。全面推进“电动福建”建设。培育壮大战略性新兴产业,促进载体、科技、金融、人才等创新要素向重点区域集聚,围绕光电信息、集成电路、新能源等优势领域积极培育国家级战略性新兴产业集群。前瞻布局未来产业,加快构建未来产业“7+3+X”布局体系,力争在数据智能、氢能、前沿新材料、健康与新医药等领域率先突破,形成新业态。推动县域重点产业链发展,强化梯次培育、示范引领。深化新一轮园区标准化建设。 

专栏6:未来产业布局 

促进实体经济和数字经济深度融合。办好第八届数字中国建设峰会,加快推进数字赋能千行百业,开展数字中国建设综合试点,打造数字福建升级版。谋划储备一批面向工业制造、现代农业、医疗健康等领域数字化综合性赋能平台项目,深化“千员万企”数字化诊断,推动数字化转型由“点上培育”向“面上推进”迈进。实施数字经济核心产业集聚区高质量发展行动,遴选培育新一批省级数字经济核心产业集聚区、“独角兽”“瞪羚”创新企业,建设公共型数字化转型促进中心,推进集聚区企业数字化转型升级。出台促进平台经济高质量发展的政策措施,推动一批省重点互联网平台企业提升规模和竞争力。建立公共数据资源登记制度,加快构建全省一体化公共数据体系和公共资源“一网交易”体系,完善政务服务矩阵。深入实施“数据要素×”行动,聚焦金融服务、医疗健康、交通运输、商贸流通等重点领域,推动多跨场景下的数据融合应用场景创新。 

推进服务业高质量发展。完善优质高效的服务业新体系,推进服务业标准化,加强服务质量管理体系建设,推动服务业数字化转型,引导生产性服务业向专业化和价值链高端延伸,促进生活性服务业向高品质和多样化发展。落实降低全社会物流成本的政策举措,细化我省行动方案,加快发展多式联运,争创国家物流枢纽经济区。加快推进福州、厦门现代商贸流通体系试点城市建设,持续推动一刻钟便民生活圈、智慧商圈建设,加快实施县域商业建设行动。以点带面做好金融“五篇大文章”,用足用好各类货币政策工具,引导支持长期资本、耐心资本投早、投小、投长期、投硬科技,推动市场经营主体融资增量、扩面、提质、降价。支持地方法人金融机构高质量发展。 

(四)着力以经济体制改革为牵引,激发内生动力活力 

深化国有企业改革。坚持和落实“两个毫不动摇”,深入实施国有企业改革深化提升行动,完善现代公司治理机制。深化劳动、人事、分配三项制度改革,加快构建新型经营责任制,优化用好中长期激励政策,建立精准高效、规范有序的收入分配机制。加强国有资产监管,优化企业考核评价体系,开展国有企业经济增加值核算,提升国有企业价值创造能力。优化国资布局结构,深入推进战略性重组和专业化整合,着力培育战略性新兴产业和未来产业,持续提升省属企业战略性新兴产业营收占比。 

促进民营经济发展。传承弘扬、创新发展“晋江经验”,完善实施新时代民营经济强省战略体制机制,推动出台《福建省民营经济促进条例》,推进民营经济发展环境综合改革。优化提升一体化大融合行政执法平台功能,规范涉民营企业行政检查,有效解决重复执法和乱罚款等问题。健全促进民营企业科技创新体制机制,提升民营企业科技创新能力和活力。推进数据赋能民营企业融资,健全民营企业增信制度。持续推动清理机关、事业单位和大型企业拖欠中小企业账款。持续实施与民营企业常态化沟通交流机制,建立健全企业问题定期汇总协调机制,切实保护企业合法权益。 

持续优化营商环境。组织实施《福建省营商环境建设规划(2024—2029年)》,办好第三届营商环境论坛,落实全国统一大市场建设标准指引,强化公平竞争审查刚性约束,全面实施市场准入效能评估,进一步清理和废除妨碍统一大市场和公平竞争的各种规定和做法,加大力度破除各类隐性壁垒。健全营商环境数字化监测督导机制,深入实施提升社会诚信环境行动,积极创新拓展信用激励应用场景。推动啔动社会信用、知识产权保护、投标采购等重点领域地方法规的制定修订工作。优化提升国际贸易“单一窗口”,推进智慧口岸建设,提升通关效率。积极争取福厦泉要素市场化配置综合改革试点落地,持续深化厦门综合改革试点,推广一批可复制的典型经验和创新举措。健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制,力争全省“高效办成一件事”重点事项累计上线超过40件。持续推进政务服务“数据最多采一次”,不断提升事项办件覆盖率。 

深化具有福建特色的改革。深入推进“一市一试点”“一县一特色”专项改革,因地制宜开展更多原创性、差异化改革。巩固提升“三明医改”经验,完善紧密型县域医共体管理体制和运行机制,加快建设分级诊疗体系,深化医疗服务价格改革、医保支付方式改革,推进药品耗材集中带量采购提质扩面,促进“三医”协同治理。加快建设全国深化集体林权制度改革先行区,深入推进集体林权制度“三多”改革试点,发展森林食品、林下经济,不断挖掘培育“森林粮库、钱库”。深化完善科技特派员制度,推行以“一县一团”“一业一团”“一团服务一产业链”方式选派科技特派员服务团。 

(五)深度融入高质量共建“一带一路”,扩大高水平对外开放 

深化“海丝”核心区建设。以高质量共建“一带一路”八项行动为指引,持续在“硬联通”“软联通”“心联通”发力,巩固拓展国内国际双循环重要节点、重要通道功能。构建立体互联互通重要枢纽,积极推进“丝路海运”港航贸一体化发展,提高“丝路飞翔”覆盖能级,加快“数字丝路”联通应用。充分发挥海丝中央法务区、金砖创新基地等开放平台作用,落地一批开创性、集成式制度创新成果。持续打造亮点品牌,统筹巩固传统领域合作和稳步拓展新兴领域合作,不断拓展与共建国家的互利共赢新空间。密切人文交流,深入实施“丝路伙伴”计划,举办海丝国际文化旅游节等一批海丝人文交流活动。积极推进菌草等“小而美”项目,加强青年、民间组织、媒体、智库等合作交流,增进民心相通。 

  

深入推进自由贸易试验区建设。深入实施自由贸易试验区提升战略,深化对接国际高标准推进制度型开放工作,推动落地更多标志性项目和应用场景,探索制定福建自由贸易试验区数据出境管理清单(负面清单),稳步扩大制度型开放。提升系统性改革成效,聚焦重点领域、关键环节难点堵点,开展更多跨部门、跨区域、跨层级的首创性、集成性探索,推出新一批标志性、引领性的制度创新举措。进一步优化完善创新发展平台提升行动方案,推动全产业链集成创新,促进平台高质量发展。 

着力稳外贸稳外资。深化“福品销全球”系列活动,稳住美欧日韩等传统市场,拓展“一带一路”共建国家及RCEP成员国市场。深化闽港闽澳经贸合作,持续开展福建品牌港澳行,推进“并船出海”。持续开展外贸出口优势产业提升行动,扩大“新三样”和传统优势产品出口,出口增长3%左右。支持开展跨境电商零售进口新模式,用好市场采购全国通关一体化试点,推动新型易货贸易、保税维修等新业态发展。创新发展服务贸易,大力发展数字贸易。加快进口贸易促进创新示范区建设,扩大先进技术设备、重要能源资源等进口,加快推进内外贸一体化。办好第二十五届投洽会,用好“云上投洽会”等线上平台,持续打造“投资福建”品牌,发挥侨资侨智侨力作用,办好中国侨智发展大会、世界闽商大会,深入实施闽商回归工程,开展引侨资聚侨力专项行动,争取引进一批重大外资制造业和现代服务业项目,实际使用外商直接投资增长5%左右。推进“两国双园”建设,打造产业相互循环、合作共赢的国际化示范园区。 

(六)统筹发展和安全,以高水平安全保障高质量发展 

加强重大经济金融风险防控。严厉打击非法金融活动,切实保护金融消费者合法权益。加强央地监管协同,完善地方金融组织分类监管制度,持续推进地方金融组织规范发展。有效防范化解房地产风险,盘活存量、做优增量,一盘一策促进商品房去库存。加强房地产融资协调,一视同仁满足不同所有制房地产企业融资需求,加快推动高品质住房建设。持续实施一揽子化债方案,压实地方化债主体责任,用好化债支持政策,稳妥化解存量隐性债务,推动融资平台压降、转型,严禁新增隐性债务。完善产业链供应链循环畅通政策体系,深化产业链供应链质量赋能,优化产业链内部布局,持续增强产业链韧性和弹性,维护产业链供应链安全稳定。 

保障能源资源安全。做好煤电油气运保障工作,确保能源安全稳定供应。推进安全稳妥的煤炭天然气产供储销体系建设,做好年度煤炭天然气中长期合同签订履约工作,加强与上游资源方的沟通衔接,争取更多优质优价煤源气源,保障一次能源供应。加快核电、风电、抽蓄、集中式光伏及电网建设,推动我省能源高质量发展。严格贯彻落实迎峰度夏、迎峰度冬保供要求,牢牢守住民生用能底线。 

强化公共安全治理。严格落实安全生产责任,持续深入开展安全生产治本攻坚十大行动,紧盯燃气、危化品、水上运输和渔业船舶、道路交通、消防等重点领域,加强隐患排查整治,坚决遏制重特大事故发生,亿元地区生产总值安全事故死亡人数控制在0.008人以内。提高防灾减灾救灾能力,完善省、市、县三级灾害救助应急预案,充实抢险救灾物资储备,做好洪涝、干旱、台风、森林火灾、泥石流等自然灾害防范应对。统筹数据发展和安全,推动数字政府一体化网络安全支撑平台、运维监管平台等项目建设,完善网络安全闭环处理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系,推进常态化扫黑除恶斗争。坚持和发展新时代“枫桥经验”,扎实开展“化解矛盾风险 维护社会稳定”专项治理,健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制,加强未成年人违法犯罪综合治理,支持专门学校建设。支持国防和军队现代化建设,健全党政军警民合力强边固防机制,做好国防教育、国防动员、军民融合、双拥共建、退役军人服务保障等工作。 

(七)推进城乡融合区域协调发展,不断提升发展协调性平衡性 

推进乡村全面振兴。严格落实耕地保护和粮食安全责任制,加大扶粮惠农政策力度,加强耕地保护和质量提升,开展粮食绿色高质高效创建,新建和改造高标准农田70万亩,确保粮食播种面积稳定在1255万亩以上,粮食产量稳定在511万吨以上。持续实施种业创新与产业化工程,育成农作物新品种20个以上,杂交水稻制种面积稳定在36万亩以上。开展农产品“三品一标”四大行动,推进全国绿色食品原料标准化生产基地建设。树立大农业观、大食物观,因地制宜发展乡村特色产业,聚焦粮食、果蔬、畜禽、水产等重要农产品有效供给,建设一批现代农业产业园、产业集群、农业产业强镇、“一村一品”专业村。深入学习运用“千万工程”经验,大力实施“千村示范引领、万村共富共美”工程。实施乡村振兴“十大行动”重点项目100个以上,打造一批省级乡村振兴示范乡镇、示范村。推进农村建设品质提升五大工程,全年完成投资260亿元以上,深化拓展和美乡村“五个美丽”建设,组织开展村庄清洁行动。 

加快城乡融合发展。深入推进以人为本的新型城镇化战略,实施新一轮农业转移人口市民化行动,推行由常住地登记户口提供基本公共服务;实施福州都市圈、厦漳泉都市圈高质量建设行动,完善重大交通枢纽、重大产业、重大平台布局建设,持续推动福州新区、平潭一体化建设;实施潜力地区城镇化水平提升行动,提升产业平台能级质效;实施城市更新和安全韧性提升行动,加快建设“平急两用”公共基础设施,加强无障碍环境、适老化设施建设,打造宜居、韧性、智慧城市。加快以县域为重点统筹推进城乡融合发展,提升县域产业承载能力和人口集聚能力,强化城乡产业发展、基础设施、公共服务“三个统筹”,加快畅通城乡间有形的交通通道、虚拟的数字通道、无形的制度通道“三条通道”,推进县乡村“三级治理”优化,有序开展镇村行政区划整合,开展城乡融合试点,鼓励有条件的市、县(区)开展共同富裕综合试点。 

深化新时代山海协作。加强山海统筹,强化功能互补,完善新时代山海协作政策体系,创新飞地园区共建共享机制,建设好首批“产业飞地”“科创飞地”,加大山海协作项目谋划和实施力度,推进山海教育均衡发展、医疗资源扩容下沉,全面提升优质公共服务共享水平。推动革命老区振兴发展,持续深化三明与上海、龙岩与广州对口合作,加快闽西革命老区高质量发展示范区建设。支持民族乡建设。推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,打响“海上福州”国际品牌,建设厦门现代海洋城市,实施“智慧海洋”工程,大力发展海上风电、深远海养殖、远洋渔业、海洋信息、海工装备、海洋生物医药、临港石化等产业,做大做强海洋经济。主动融入国家区域重大战略,加强东西部协作和对口支援,扎实做好闽宁协作和援藏援疆工作。 

专栏7:新时代山海协作举措 

(八)加快两岸融合发展示范区建设,深化闽台融合发展 

加快建设两岸社会融合样板。健全台胞社会参与体系,在台胞集聚社区开展闽台共建共享试点实践,支持台胞参与福建各项事业发展,加强闽台学术交流合作,鼓励省内高校采取多种形式招收台生,推动优势特色台企在闽参与职业学校合作办学。完善台胞在闽就业、就医、住房、养老、社会救助等制度保障,落实台胞在闽享受当地居民同等待遇。拓展台胞参与福建法治建设新空间,创新涉台司法服务,落实“一室多员”涉台检察工作机制,打造汇聚涉台法律研究咨询、台湾地区法律查明为一体的开放性资源共享平台。 

加快建设两岸经济融合样板。优化涉台营商环境,扩大福建自由贸易试验区对台先行先试。创新闽台产业合作,落实闽台融合发展重点项目“一清单三优先”管理机制,高质量建设台商投资区、海峡两岸集成电路产业合作试验区、古雷石化产业基地等涉台经济园区,持续提升闽台产业合作发展水平。创新两岸社会资本合作方式,支持海峡股权交易中心和厦门两岸股权交易中心“台资板”创新升级。建设两岸农渔业交流合作优质平台,提档升级台湾农民创业园、闽台农业融合发展产业园,深入推进闽台乡建乡创合作项目。 

加快建设两岸情感融合样板。促进两岸文化交流,办好第十七届海峡论坛等两岸重大交流活动。实施闽台历史展示溯源工程,建设台胞寻根平台,开展闽台族谱对接、寻根谒祖等活动。健全闽台民间常态化交流机制,强化两岸民间信俗交流,打造祖地文化品牌体系。探索闽台青少年交流交往新模式,办好第十三届海峡青年节等精品活动,建好用活台湾青年就业创业基地、体验式交流中心,开展棒垒球等青少年特色体育项目合作。探索闽台文化和旅游领域融合发展新路径,开展涉台文物和文化遗产司法保护行动,促进两岸网络文化融合发展。 

进一步促进全域融合发展。加快厦门与金门、福州与马祖融合发展,推动厦泉金合作发展,设立福州马祖产业合作园区,打造厦金、福马“同城生活圈”。支持平潭综合实验区开放发展,推动优化海关监管模式,加快服务贸易创新发展示范。探索建设两岸共同市场先行区域。支持厦门、泉州、漳州建设世界闽南文化交流中心。推进三明海峡两岸乡村融合发展试验区建设。发展龙岩、三明客家文化对台交流项目。办好莆田世界妈祖文化论坛,建设妈祖文化中心。打造南平生态、文化、旅游产业对台合作品牌。支持宁德拓展闽台电动汽车和新能源产业链合作。 

(九)深化国家生态文明试验区建设,打造绿色低碳发展高地 

纵深推进生态文明制度创新。持之以恒实施生态省战略,深入推广应用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,创新提升长汀水土流失治理经验,践行“三库+碳库”等重要理念,推动改革成果转化固化为制度模式并因地制宜推广。聚焦自然资源产权、绿色金融等重点领域,进一步深化生态文明体制改革创新,高标准建设国家生态产品价值实现机制、气候投融资、减污降碳协同创新等改革试点,探索拓宽绿水青山转化金山银山实践路径。持续实施重点流域生态保护补偿和汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿,推进生态环境导向开发模式和投融资模式创新应用。 

强化生态环境综合治理。抓好美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等美丽福建基础单元建设。持续深入打好污染防治攻坚战,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。健全闽江、九龙江等重点流域上下游贯通一体的生态环境治理体系,推进一批水环境综合治理和水环境基础设施提标改造项目建设,提升城乡环境基础设施建设水平,构建从山顶到海洋的保护治理大格局。构建环境信用监管体系,促进环境污染责任保险与生态环境损害赔偿联动、企业环境信用动态评价与绿色金融联动,健全环境治理企业责任体系。统筹推进生态环境监管各领域能力标准化建设,坚决整治群众身边突出生态环境问题。推进森林、河流、湖泊、湿地、海洋等生态系统修复,防治外来物种侵害,提升生态系统多样性稳定性持续性。 

专栏8:打好蓝天碧水碧海净土保卫战 

大力推进绿色低碳发展。健全绿色低碳发展机制,深入实施“碳达峰十大行动”,分领域分行业推进节能降碳专项行动,因地制宜推进碳达峰试点建设,加快建设一批零碳园区。加强资源节约集约高效利用,鼓励通过购买绿电绿证增加可再生能源消费,坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目上马,确保完成国家下达的能耗强度下降目标。深化环境影响评价改革,开展项目环评分类管理试点。全面推进风电、光伏等清洁能源开发,构建绿色低碳交通运输体系,积极引导促进绿色消费。加快探索构建碳排放双控制度体系,落实完善碳排放统计核算制度,积极推进宁德锂电池、泉州(晋江)纺织品国家产品碳足迹标识认证试点建设。 

(十)用心用情办好民生实事,持续增进民生福祉 

多措并举稳就业促增收。健全高质量充分就业促进机制,充分发挥重大政策、重大项目、重大生产力布局对就业的促进作用,实施重点领域、重点行业、城乡基层和中小微企业就业支持计划,稳定和扩大就业容量,全省城镇新增就业50万人。全方位挖掘岗位资源,拓展就业空间,持续做好高校毕业生、退役军人、农民工、脱贫人口、零就业家庭等重点群体就业工作,兜住兜紧兜牢困难人员就业底线,确保不发生规模性返贫致贫。强化数字赋能就业工作,加力推进“网约式”零工平台建设,加快构建以数字赋能为支撑的就业工作体系。落实“四大群体”增收计划,健全工资合理增长机制,适时提高最低工资标准,有效增加低收入群体收入,稳步扩大中等收入群体规模。 

不断健全社会保障体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄改革,实施个人养老金制度,积极推进新就业形态就业人员职业伤害保障试点,合理调整提高退休人员基本养老金,积极扩大企业年金覆盖面。继续实施企业职工基本养老保险精准扩面专项行动,全省基本养老保险参保人数达3450万以上。健全基本医疗保险参保长效机制,进一步放开放宽在常住地、就业地参保户籍限制,建立城乡居民连续参保、基金零报销激励机制,2025年基本医保参保率稳定在95%左右。巩固失业保险、工伤保险省级统筹成果,发挥各类商业保险补充保障作用。稳步推进长期护理保险制度建设,推进有条件的地区开展长期护理保险工作。打造“福见康养”幸福养老服务体系,开展县域“一老一小”家政服务综合试点,新建20个嵌入式养老服务机构。推动青年发展型省份建设,因城施策打造各具特色的青年发展型城市建设模式。完善生育补贴、普惠托育服务专项奖补等政策,有效降低生育、养育、教育成本,加快公办托育、普惠托育等项目建设,不断增加普惠托育服务供给。进一步完善残疾人两项补贴政策,提升精准管理水平。抓好“米袋子”“菜篮子”,强化价格监测预警,确保重要民生商品等有效供给和价格稳定。 

全面提升医疗卫生服务质量。完善卫生应急预案体系,持续加强传染病防控应急队伍建设,提升传染病应急处置能力。扎实推进医疗“创双高”建设,加强临床专科布局,谋划打造优势专科和特色专科。推进国家级、省级区域医疗中心及县级医院能力提升项目建设,促进优质医疗资源下沉共享。加强对基层医疗卫生机构分类指导和管理,遴选建设重点中心乡镇卫生院,力争到2025年底99%以上基层医疗卫生机构达到服务能力标准。支持国家级、省级中医优势专科、重点学科建设,打造纵向成集、横向成群的中医优势专科集群,逐步建立完善中医医疗质控体系。关爱特殊群体,加强精神卫生设施建设。 

专栏9:国家和省级区域医疗中心建设 

优化文化、体育等公共服务供给。建设更高水平文化强省,深入实施福建优秀传统文化传承发展工程、新时代福建戏曲“经典传承”系列工程、新时代“闽派”文艺精品工程、“闽人智慧”传播计划,推动朱子文化、海洋文化、闽南文化、侯官文化等创造性转化、创新性发展。加强文化遗产保护传承,建立和完善文物督察制度,实施一批文物保护修缮和安全防护工程,持续推进南岛语族起源与扩散考古学研究、平潭水下考古基地、圣杯屿沉船考古等重点考古工作。传承弘扬红色文化,健全红色文化保护、传承和弘扬工作机制,实施中央红军长征、中央红色交通线等线性整体保护利用工程,建好长汀、宁化长征国家文化公园。积极创建海丝国家文化公园。推进“书香八闽”建设。持续打造“运动健身进万家”特色品牌,支持各地因地制宜打造差异化群众性特色体育赛事,推动全民健身公共服务更加亲民、便民、利民。构建多层次多样化的赛事活动体系,办好苏迪曼杯、世界田联钻石联赛等国际赛事,提升厦门马拉松、“王文教”杯羽毛球赛等“八闽名赛”影响力。 

同时,扎实做好“十五五”规划编制工作,准确把握世情国情党情社情,立足我省实际,加强战略谋划,深入开展重大问题、重大政策、重大改革、重大项目的研究,确保规划科学可行、务实管用。 

各位代表,做好2025年经济社会发展工作意义重大、任务艰巨、使命光荣。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,不折不扣贯彻落实党中央、国务院各项决策部署,认真落实省委十一届六次、七次全会和省委经济工作会议要求,落实省十四届人大三次会议决议,自觉接受省人大的监督,认真听取省政协的意见和建议,扭住目标不放松,一张蓝图绘到底,紧扣奋勇争先、再上台阶,坚定信心、真抓实干,锐意进取、开拓创新,全方位推动高质量发展,努力实现经济社会发展各项目标任务,在中国式现代化建设中奋勇争先,为服务全国发展大局作出新的更大贡献! 

来源  

福建省人民政府 

              点击边框调出视频工具条 

                  

福建省太阳能光伏商会,2015年12月成立,2024年4月更名为福建省太阳能光伏储能商会(以下简称“商会”)。是福建省工商业联合会(总商会)直属省级行业商会。 

商会由光伏、储能产业链上下游企业组成,集行业性、专业性、跨区域性、联合性于一体,遵循国家法律法规,实施“党建强会”计划。 

商会将以“践行双碳、创新发展、合作驱动、共赢未来”作为新一轮平台建设的方向和目标,以促进会员单位实现互利共赢为服务宗旨和合作原则。充分利用商会产业优势资源,为福建省绿色经济、海洋经济、振兴乡村计划实施以及产业政策研究、产业智库建设、产业招商、技术引进等多方面发挥积极作用,从而达成“双碳目标”为指引和愿景。 

公众号 搜一搜 

· 福建省太阳能光伏储能商会 

· MGCSH515 

小程序 搜一搜 

· 福建省太阳能光伏储能商会 

视频号 搜一搜 

 福建省太阳能光伏商会 

官网 搜一搜 

· 福建省太阳能光伏储能商会 

· http://fjsgcsh.com/ 

客服微信号|MGCSH515 

邮箱|GFSH13799275592@163.com 

福建省太阳能光伏储能商会 




文章编号: 81c22f1a204a29867d291d886a4cebb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【2750元,0自费0购物0保底+含门票,独家定制】广东+福建2省、二湾三岛(南澳岛+东山岛+鼓浪屿)、汕头+土楼双飞8日游) 2025-02-11 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650267716&idx=5&sn=72c5cd47080ba642d7a94331a116e64d






线路编号:No.15825 

出团时间:3月11日 

叮叮特价:2750元 

叮叮提示 

1、全程0自费0购物0保底+含门票 

2、独家赠送价值399元的大礼包: 

(1)升级4大特色餐:潮州牛肉火锅、厦门海鲜大咖、厦门姜母鸭餐、土楼九大簋 

(2)升级景交大礼包(苏峰山电瓶车 +鼓浪屿船票 +鼓浪屿耳麦20+潮州古城电瓶车) 

(3)东山岛-小鱼骨沙洲《南屿 双面海》 航拍 

(4)厦门筼筜雅游-乘游船,观鹭鸟,赏海鱼,拍筼筜湖美景 

3、全程入住7晚经济型酒店,全程单房差:400元 

4、全程入住7顿早餐+9顿正餐,升级4顿特色餐: 

(1)潮州牛肉火锅 

(2)厦门海鲜大咖 

(3)厦门姜母鸭餐 

(4)土楼九大簋 

5、行程包含二湾三岛: 

(1)青澳湾:RN中国最美海湾 

(2)南门湾:RN电影《左耳》拍摄地 

(3)南澳岛:RN中国的夏威夷 

(4)东山岛:RN国际旅游海岛 

(5)鼓浪屿:RN国家5A级景区 

6、行程独家包含三大体验项目,行程更丰富: 

(1)东山岛篝火晚会+烟花秀 

(2)乐趣赶海 

(3)南门湾航拍 

7、此行程无任何年龄限制,80岁以下畅收 

8、参考航班时间: 

天府-泉州 UQ2527 12:50-15:30 

泉州-天府 UQ2528 16:20-19:25 

广东南澳岛,国家4A级景区 

南澳岛位于广东省和福建省交界的海域上,是一个海岛县。岛上主要有金银岛、青澳湾、黄花山国家森林公园、南澳总兵府、宋井和叠石岩等景点。 

南澳岛的山水景致浑然天成,因为开发的比较少,所以环境保护的不错,许多山石草木依然保留着原始的面貌,海滩风景也很优美,是小众打卡拍照胜地。另外,岛上还有些历史遗迹,闲暇之余可以逛一逛。 

东山岛,电影《左耳》取景地 

东山岛位于福建漳州的南部,是一个ins风小岛,景色美丽、民风淳朴。电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景,就拍摄于岛上的南门湾。因为电影的热播,南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一。 

此外,这里其它景点也各具特色,标志性的风动奇石,也是来到东山岛必定要拍照留念的地方。据说这风动石只要风一吹就会摇动,好像一不留神就会掉下去的样子,非常神奇。离风动石不远的地方有个寡妇村,它实际是个博物馆,当时军队从东山岛撤退时,带走了岛上的青壮年们,于是村子里剩下的妇女都变成了“寡妇”。这个博物馆展现了事件的始末,有些历史照片和浮雕也详细还原了当年的历史。 

参考行程(最终以签订合同行程为准) 

第1天 成都-泉州 

用餐:无 

住宿:泉州 

客人自行前往成都机场集合,乘机前往泉州,泉州接团,游览【五店市】"五店市"指的是有闽南特色的红砖厝建筑,横跨明、清、民国三个时期,掩映在密集的高楼大厦中间,在当地历次现代都市改造建设中得以幸存,并受到不断升级的保护。2014年11月4日,晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行,一处 叫"五店市"的民居群吸引了与会专家关注。 

第2天 泉州-土楼 

用餐:早餐、中餐、晚餐(土楼九大簋) 

住宿:土楼 

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138年),前后历经13年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。根据航班时间送机! 

后乘车赴永定,前往游览【南江土楼群景区】,南江村土楼一般都是三到四层高,可居住几十户、数百口人,反映了闽南客家人聚族而居 ,和睦相处的家族传统,一部土楼史,便是一部家族史。现在的土楼里居住的村民已经很少了,有的楼中还有三、五户,有的楼中已完全没有了居民,只作为旅游景点开放。但都得到很好的保护。最具特色的当属:环庆楼、东成楼、天一楼。南江村现存土楼有二十多座,多建于清晚期到民国时期,每一座土楼都构造精美而又各有特色。 

【篝火晚会】:适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内KTV,游客可以自由K歌放松,不退费用) 

【烟花秀】:天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。 

第3天 土楼-潮州-南澳岛 

用餐:早餐、中餐(潮汕牛肉火锅) 

住宿:南澳岛 

早餐后,乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】(电瓶车已含)。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于 中国四大古桥之一的【广济桥 ,俗称湘子桥】(外观)留影 ,登明代城楼建筑代表【广济门 城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’ ;漫步国内最 大型的【百年牌坊街】 ,仿 如穿梭时空 ,昔日繁华景象重现眼前,游览【开元镇国禅寺】(游览时间约 30 分钟) 前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺,元代改为"开元万寿禅寺",明 代称"开元镇国禅寺" ,俗称开元寺 ,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之   所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 ,为粤东地区第一   古刹 ,有"百万人家福地 ,三千世界丛林"之美誉。 

乘车前往广东最美海岛县城 ,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】 ,领略海上奇观 ,全省最: 长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为"广东第一大海岛 ,也是最美的岛屿" —【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏 金、"水涨淹不到 ,水退淹三尺"之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发  电场【风车山】 ,游览【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷", 是粤东著名的旅游度 假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚 ,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤泥,无污染 ,无骇浪 ,较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门" ,位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ,是迄今我国建成的  11 座北回归线标志塔之一 ,处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。" 自然之门"北回归线标志塔 ,位于南澳岛沙滩上, 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ,当太阳直射北回归线时, 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ,投射地台中央 ,达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ,更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ,欣赏伶仃洋独特风光!后前往酒店入住酒店休息。 

第4天 南澳岛-东山岛 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

住宿:东山岛 

早餐后,【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ,隶属于福建省漳州市东山县 ,是福建省  第二大岛。【苏峰山】(电瓶车已含),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:"昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。"蔡潮于明嘉靖五年(1526年)到东山,《铜山志》载:"巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文 峰。"《读史方舆纪要》载:"苏峰山亦名东山。"东山岛即以此山而得名。 

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿 ,东山岛的必打卡 地之一 ,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 ),如果你站在灯塔 旁边的礁石上, 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望 ,仿佛就像是一对恋人 ,彼此相  守 ,而 大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。 

【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来 ,裙角在秋千上飞扬 ,与海天一线   的蓝、秋千的纯白,或 是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。 

【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场  洁白细软的沙滩,不扎 不沾 ,平缓地延伸到碧蓝的大海 ,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩, 银装素裹;烟水一色拥玉翠 ,似海上蓬莱 ,如 海上仙山;… …可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。 

第5天 东山-厦门 

用餐:早餐、中餐(厦门海鲜大咖) 

住宿:厦门 

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。 

前往车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。 

体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,当地朴实地道的渔民乘渔船,帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。 

请大小朋友们一定一定要带好赶海装备哦,保护好自己哦.下面有我来跟大家说 

你们要准备的东西。 

【身上装备:】沙滩鞋、防割手套、太阳帽、防晒衣,手电筒 

【赶海工具:】赶海钳、小桶、铲子 

第6天 厦门一日游 

用餐:早餐、午餐 

住宿:厦门 

午餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】(船票+耳麦已含)(游览时间不少于3小时) 因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名, 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地, 岛上保留了大量极具异国风情的建筑, 岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最,月下风中琴声悠扬,素有"音乐岛"之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩, 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路,自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海,都是你的……后返回厦门入住。 

【筼筜雅游】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带,几乎横贯了整个厦门,而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠,镶嵌在筼筜湖中。白天,一群群白鹭从筼筜湖中心的小岛飞上天空,澄澈的湖水倒映着白鹭那优雅柔美的身姿,以及湖边那高大雄伟的现代化建筑,构成了一幅美丽的水彩画乘太阳能游船,游国内最大的海水人工湖,观湖中心鹭鸟,赏人工湖海鱼,拍筼筜湖美景;是一次闹中取静的心灵之旅。 

赠送【夜游鹭江道】,返回休息的同时,在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景,厦门夜景是2016年五国金砖会议期间,倾巨资打造的璀璨夜景,霓虹灯光照耀着厦门城市街道,熙熙攘攘的人群,感受着祖国的日益强大! 

【厦门美食鉴赏:】 

蚵仔煎、土笋冻、沙茶面、鱼皮花生、桂花糖、同安封肉。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、鼓浪屿馅饼、炸枣、老公饼、爽口萝卜皮、叶氏麻糍、鼎边糊、南普陀素菜、献场糕、油葱米果、软脂糕、建莲红枣汤、豆腐皮春卷等! 

第7天 厦门一日游 

用餐:早餐、午餐(厦门姜母鸭餐) 

住宿:厦门 

早餐后游览【环岛路】,游览"一国两制统一中国"。"一国两制,统一中国"标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门列岛,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗,离我们最近的那条巨幅横标格外显眼,白底红字"三民主义统一中国"。 

外观 2017 年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】,简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】,集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖 陈嘉庚先生于1913 年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨 乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣,南音悠扬, 人声鼎沸,把平日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。 

游览【厦门十里长堤】,位于厦门高崎与集美半岛之间,海堤全长2212米,1953年06月17日动工,1955年10月建成。1955年由于历史因素厦门湾的西部建起了高崎—集美、集美—杏林海堤,两座海堤总长约5公里。铁路、公路过堤跨海通省内各地,为厦门岛的经济发展起到积极因素。2010年10月28日起,厦门市政府啔动拆堤建桥工程。集美—杏林海堤(集杏海堤)靠东边的一部分被拆除改为桥梁(桥拱为水闸,可实现海水交换)取代,集杏海堤从此退出厦门历史舞台。2011年高崎—集美海堤拆除工程啔动,计划建成地铁过海和公路两用桥。2012年06月30日起,由于高集海堤改造为公路桥的工程正式动工建设。至2015年该桥还在紧张建设中。 

第8天 厦门-泉州 

用餐:早餐、午餐 

住宿:温馨的家 

早餐后 后乘车赴泉州,前往【泉州西街】,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居"蚵壳厝"。体验浔埔村地方民俗,风土人情 根据航班时间前往机场,乘飞机返回成都,结束愉快三岛之旅。 

费用包含 

1、交通:成都-泉州往返飞机经济舱,(因天气原因或政府原因,不能正常起飞降落,导致行程不能如期进行;可选择原价退还或者延期出行,我社不赔偿任何费用,报名此行程即默认此条,请报名前仔细阅读)旅行社团队机票一经开出,不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误,所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座)。 

2、用餐:7早9正,早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:(潮州牛肉火锅)+(厦门海鲜大咖)+(厦门姜母鸭餐)+土楼九大簋,其余正餐餐标20元/人,10人一桌8菜一汤,所有餐不吃不退费用,人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少,所有餐均为团队餐厅统一安排,因个人原因不用餐餐费不退。 

3、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价,故所有优惠证件无门票差价退!行程中所赠送项目,若游客放弃享用,则费用不退! 

(注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。)(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程情况下、调整行程顺序) 

4、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务(部门景区安排当地景区讲解员)。 

5、酒店:全程入住经济型酒店双人标准间,一人一天一床位;(如果您是单人出游,将尽量安排拼住,如不能拼住全程请补足房差) 

6、保险:旅行社意外险。 

小 孩:1.2m 以下儿童含车位正座、全餐导游服务费旅行社责任险及过渡费不含床位门票(产生费用由客人自理) 

费用不含 

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务;酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用)。 

热门旅游线路推荐 

    联系我们 

地址:金牛区平福路127号

座机:028-83389950

手机/微信:13540708803 

地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)

座机:028-84365699

手机/微信:18380230397 

地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)

座机:028-85341644

手机/微信:17780522239 

旅游百事通莲花小区店

地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机:028-84517359

手机/微信:18108219051 

地址:青羊区双清南路8号附20号

座机:028-87363305

手机/微信:18000518152 

地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)

座机:028-85025643

手机/微信:17313201946 

地址:武侯区大石东路174号

座机:028-62056068

手机/微信:18683716806 

地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)

座机:028-87648960

手机/微信:18908204344 

地址:金牛区银沙路159号

座机:028-61394190

手机/微信:17345761831 

地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)

座机:028-87734486

手机/微信:17318605898 

地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机:028-64684284

手机/微信:18981937315 

地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)

座机:028-84445657

手机/微信:17308007100 

地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)

座机:028-67560878

手机/微信:13678083269 

下一篇 




文章编号: d8bdc4f0e9da26e50ed4bd9782da047c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (轻奢定制路线—潮汕 | 潮州、汕头、南澳岛,寻味老广的味道丨3天2晚活动) 2025-02-11 108旅行   108旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTY0MjQwMA==&mid=2247563232&idx=1&sn=a090e002b4ad4645ef6d85b922f2a211






潮  汕 

     可以和美食画等号的地方, 

     潮汕人的味觉记忆, 

     百味“杂咸”, 

     由来已久。 

     这是一处你的舌头 

     比脑子更熟悉的地方 

     牛肉火锅、生腌、工夫茶 

     …… 

     潮汕 

     “世界美食之都” 

     它在中国的南端,广东的最东边 

     由潮州、汕头、揭阳三座城市组成 

     畅游潮州、汕头、南澳岛,寻味老广的味道 

     3天2晚VIP定制团 

     活动时间: 

     2025年2月—2025年12月 

     活动价格: 

     成人:1950元/人 

本行程接受12人以上团队订制

定制咨询:路上15221401153 

    它是国家历史文化名城 

    是广东省东部沿海的港口城市 

    也是中国著名侨乡 

    至今已有千余年历史 

    享有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉 

    俗话说 

    到广不到潮,枉费走一遭 

    在潮州,古朴街巷、古牌坊比比皆是 

    漫步其中,仿佛穿越到古早岁月 

    藏匿在犄角旮旯里的潮州美食 

    更是让许多游人寻味而来 

         在潮汕一天吃八顿 

    关于潮州

    大家第一印象就是美食 

    潮州菜在粤菜菜系里 

    一直占据着无可替代的奇妙位置 

    一代代的潮州人相信食不厌精 

    推动着各色食材走向至真至鲜的极致 

    牛肉火锅,生腌,鱼饭 

    连一碗简单的白糜 

    也能煮得鲜甜生津、让人心怀眷恋 

    潮州味“鲜翻全国”,绝非浪得虚名 

    在汕头 

    去吃一顿 

    当地最地道的牛肉粿条汤 

    在澄海 

    去吃一锅 

    返璞归真的砂锅海鲜粥 

    在南澳岛 

    去吃一顿 

    香气四溢的蒸笼海鲜 

    在潮州古城 

    去吃一顿 

    正宗的高端潮菜 

    当然还有一顿潮汕工夫茶 

    怎么能忘了呢 

         在潮汕走走看看吧 

    潮汕确实很值得一去 

    且不仅是因为美食 

    潮汕的文化 

    潮汕的市井 

    潮汕的建筑 

    都会给人带来一种“陌生的亲切感” 

    汕头 

    因海而生 

    汕头的迷人,在于文化 

    百载商埠小公园骑楼建筑 

    是汕头老城的核心地标和文化标志 

    保留汕头最珍贵的老时光 

    漫步骑楼建筑 

    感受百载商埠的历史兴衰 

    灯火阑珊,赏花灯、逛庙会、 

    猜灯谜、观民俗文化表演 

    南澳岛 

    它是广东唯一的海岛 

    中国大陆北回归线唯一穿越的海岛 

    中国唯一全岛域为4A级景区的海岛 

    被央视称赞为“南海中的一个绿洲” 

    “守着灯塔 等最爱的人

灯塔总是伴随着美好的故事

电影中经常出现的灯塔场景

又为灯塔赋予了无尽的浪漫色彩…” 

    东方夏威夷的 

    青澳湾 

    犹如一轮弯弯新月 

    这里的沙滩是我国少有的浅海沙滩 

    沙质柔软洁白,绵延2400米 

    是广东最美的海岸线之一 

    这里是观赏日出的最佳地点 

    是广东最先看到日出的地方 

    晴朗的天气海水能见度达2-3米 

    海水透蓝,戴上泳镜就可以浮潜 

    这里还有座 

    北回归线标志塔 

    两臂托一球 

    当夏至正午,太阳直射圆球正中 

    便神奇地达到“立竿不见影”的效果 

    潮州 

    慢节奏的小城生活是它独特气质 

    行走在潮州,古城之内闲适惬意 

    总能看到百姓慢条斯理喝着工夫茶 

    或是踩着老旧自行车穿梭街巷 

    潮州之下的 

    龙湖古寨 

    神奇而古老,繁复而惊叹 

    这座被誉为「广东十大最美村落」的古寨 

    你一定要自己去瞧上一瞧 

    潮州古城 

    是一定要抵达的 

    处处是隐秘的巷陌 

    湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松... 

    就像杭州城一样 

    光是那些美好的景点名字 

    就足以勾起内心的旅行冲动 

    广济桥 

    是潮州的必打卡地 

    它横跨韩江之上 

    至今有八百多年历史 

    与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥 

    并称“中国四大古桥” 

    还有全国最大的 

    潮州石牌坊街 

    集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃 

    等为一体的文化古街

    中西合璧的骑楼 

    矗立的22座中式明清石牌坊 

    与两侧南洋风味的骑楼互为映衬 

    3天2晚潮汕定制旅行 

    汕头/南澳岛/潮州/广济桥/开元寺 

    行程路线秒懂 

            01 

           第一天 

上海-揭阳机场-汕头—会议 

            02 

           第二天 

汕头-南澳岛-汕头 

            03 

           第三天 

汕头-潮州-揭阳机场-上海 

    行程亮点概述 

    √品尝潮汕美食小吃 

    潮汕——“中国美食之都” 

    √打卡南澳岛绝美风景 

    南澳岛生态旅游村、北回归线公路、青澳湾海滨 

    √奔赴潮州古城 

    龙湖古寨、泰佛殿、开元寺 

    √感受生动有趣的潮州文化 

    韩文公祠、湘子桥、牌坊街 

    行程景点一览 

       #汕头 

        汕头市,广东省辖地级市,简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,是省域副中心城市、是汕潮揭都市圈城市,国际枢纽海港、中国数字经济创新发展大会永久会址,位于韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,南濒南海,东与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,是中国唯一拥有内海湾的城市。 

       #南澳岛 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。  

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米) 。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

       #潮州 

        潮州是联合国教科文组织评定的世界美食之都,中国国际茶文化研究会授予的“世界工夫茶文化之乡”,是隋代经略台湾的始发地是,中国优秀旅游城市、有潮州八景和潮州新八景等景点,是国家历史文化名城,中国瓷都,中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品(茶叶)生产示范基地、中国食品名城 、国家园林城市,潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡,革命老区苏区、潮人祖地、海滨邹鲁、畲族文化发源地、潮州文化发祥地、华侨之乡、港澳台同胞祖籍地之一。2023年,被评为三线城市。 

       #湘子桥 

       广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

       #龙湖古寨 

龙湖古寨,位于广东省潮州市潮安区龙湖镇护堤路旁,地处韩江中下游之滨。面积约1.5平方千米,始创于宋,围寨于明,繁盛于清,见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁。  

龙湖古寨内“三街六巷”古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座,堪称为“府第文化博物馆”,其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。 

       #韩文公祠 

韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。  

韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,祠体正面墙壁近90厘米高工整的石裙板上砌筑平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面(与广州陈家祠、越秀山上五羊楼砍磨砖壁面甚为一致),砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。 

       #泰佛殿 

        开元镇国禅寺泰佛殿位于广东省潮州市韩江大桥东侧笔架山南麓,风光秀丽、松柏掩映,与新建的慧如公园相对应。本寺前任住持、广东省佛教协会副会长,岭东佛学院院长定然老和尚开山创建,目的是加强中外佛教文化交流,联结东南亚各国华侨的乡梓之情。 

        为了建寺,由泰国著名华侨领袖、泰国中华总商会名誉主席、中国 人口福利基金会理事、大慈善家谢慧如先生乐捐净财七佰余万元。 

       #牌坊街 

        所谓坊名,指牌坊匾额文字内容。因大家习惯以匾额文字指称牌坊,便成为坊名。 

   详细行程 

D1:上海-揭阳机场- 汕头会议 

餐:晚(龙盛沈记牛肉火锅)  宿:汕头    

抵达后入住酒店,下午会议,晚餐自由活动。 

D2:汕头-南澳岛(1.5小时)-汕头 

餐:早、中(南澳岛香湖湾海鲜餐厅)、晚 (富苑大排档)   宿:汕头   

早上李前往参观【南澳岛后花园生态旅游村】,后游览【海阔天空观景台】俯瞰海天一色,近距离观看南澳岛风车山,感受“渔村+滨海旅游+农家特色”的魅力。后游览【黄花山国家森林公园】,位于广东省汕头市南澳西半岛,为“海岛国家森林公园”,北回归线从中部横穿而过,前往网红打卡【北回归线公路】打卡。漫步人民网旅游频道评选为“中国最美海岸线”亚军之称的-【青澳湾海滨】(约60分钟),参观【北回归线标志塔】(约30分钟)后体验帆船出海,航海文化被人们越来越看重,登上帆船,坐在弦上面对开阔天空,感受乘风破浪的激情浪漫,适时返回汕头晚餐后入住酒店。 

晚餐夜宵推介: 

苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、 龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新一城广场美食城等等。 

D3汕头-潮州-揭阳机场-上海 

餐:早、中(韩上楼特色潮菜)       

 早餐后前往潮汕家喻户晓的夏雨来故居【龙湖古寨】,电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(约60分钟)(逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,参观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥】(含上桥),又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。参观素有潮州“小泰国”之称的【泰佛殿】(约50分钟),其极富泰国特色。游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】(约40分钟),此乃唐玄宗赐建之皇家寺院,古朴典雅,庄严肃穆,感悟丛林偈语:“胸中若得山林气,何妨门前车马喧”。后游览全国最大的牌坊建筑群【牌坊街】,历史源远流长。后根据航班返回 

行程详情 

活动费用

      1950元/人 

    费用包含 

    ◇用车:3天大巴车;

    ◇景点:湘子桥, 古城电瓶车,  黄花山, 后花园,; 

    ◇住宿: 

    二 

    晚汕头携程五星酒店; 

    ◇用餐:3正餐2早餐 

    ◇会议:酒店会议 

    ◇导游:全程导游; 

    ◇保险:赠送保险; 

    ◇操作费:旅行社操作服务费 

- END - 

【定制咨询】

活动报名须付定金

活动定制需人数

预算及活动主题等信息

联系方式如下

定制 | 团建 | 户外 | 亲子  

路上:15221401153

三小姐:19821091108

小玩子:15216636313

小艺:13611682961

小虫虫:13601871825 

长按上方二维码,前往关注... 




文章编号: 17ef7faae7fcd1ec122fbd737f293c9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (查看附近人,探秘南海明珠,三沙群岛的自然奇观与人文风情) 2025-02-11 新注册公众号   新注册公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDA0NDU5Ng==&mid=2247483921&idx=1&sn=f1af885c5da3659042f511c66d4c06f9






一、引言 

在祖国南疆的浩瀚海域中,有一片被阳光亲吻过的碧蓝之地,它如同一颗璀璨的明珠镶嵌在南海之上,那就是神秘而美丽的三沙群岛,这里不仅是我国最南端的领土,更是自然风光与人文历史交织的奇妙世界,就让我们一同踏上这场虚拟之旅,深入探索三沙的独特魅力吧。 

二、自然奇观:碧海蓝天下的生态乐园 

1、珊瑚礁王国:三沙群岛周边海域孕育着世界上最为丰富多样的珊瑚礁生态系统,五彩斑斓的珊瑚群落,宛如海底的彩色森林,吸引着无数海洋生物在此繁衍生息,潜水爱好者们可以在这里近距离观赏到形态各异的珊瑚,以及翩翩起舞的热带鱼群,体验一场视觉与心灵的盛宴。 

2、珍稀物种的天堂:除了珊瑚礁,三沙还是众多珍稀海洋生物的栖息地,中华白海豚、绿海龟、玳瑁等国家一级保护动物在这里自由游弋,构成了一幅生动的海洋生态画卷,岛上还生活着独特的鸟类,如鲣鸟、燕鸥等,它们或翱翔于蓝天白云之间,或悠然栖息于岸边礁石之上,为这片海域增添了几分灵动与生机。 

3、极致风光:远离尘嚣,三沙群岛以其原始纯净的自然风貌令人心驰神往,清晨的第一缕阳光洒在海面上,波光粼粼;傍晚时分,夕阳余晖映照下的岛屿轮廓,美得让人窒息,而那无边无际的星空,更是让每一个来到这里的人都能感受到宇宙的浩瀚与自身的渺小。 

三、人文风情:历史与现代的交融 

1、渔民文化:世代居住在三沙的渔民们,以海为田,以舟为家,他们的生活方式充满了对大海的敬畏与依赖,传统的渔猎技艺、独特的海上建筑、丰富的海鲜美食……这些都是三沙渔民文化的宝贵遗产,通过参与渔民的日常活动,游客能够深刻体会到这份与海共生的智慧与坚韧。 

2、军事要塞的历史印记:作为我国重要的战略要地,三沙群岛见证了近代以来的许多重要历史事件,永兴岛作为西沙群岛的政治、经济中心,保留了许多具有历史意义的建筑和遗迹,如西沙海军烈士陵园、赵述岛的纪念碑等,它们是对那段峥嵘岁月的铭记,也是激励后人不忘初心、继续前进的精神力量。 

3、现代开发与生态保护并重:近年来,随着国家对南海资源的重视,三沙群岛的开发建设逐渐展开,基础设施不断完善,旅游产业也得到了快速发展,政府始终坚持在保护中开发的原则,严格控制环境影响,确保这片珍贵的海洋资源得以永续利用。 

四、结语 

三沙群岛,这片位于南海腹地的神秘之地,以其无与伦比的自然景观、丰富的生物多样性以及深厚的文化底蕴,成为了无数旅人心中向往的远方,你可以暂时忘却尘世的喧嚣,沉浸在大自然的怀抱中,感受那份宁静与纯粹,它也提醒我们,保护好这片蓝色家园,让它的美丽得以代代相传,是我们每个人的责任与使命,在未来的日子里,愿三沙群岛继续以其独有的魅力,迎接来自世界各地的朋友,共同书写人与自然和谐共处的美好篇章。 




文章编号: c69e011d0c2d2d5cda123dc3c86f63e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (速报名!中山大学海洋科普馆2月16日免费参观) 2025-02-11 Planb珠澳亲子站   Planb珠澳亲子站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk5MDc1MQ==&mid=2247483824&idx=1&sn=abe5aa11424e3499c1cc735bae6983cd






   Planb在年前组织了一场海洋科普馆的参观,由于人数限制,很多小朋友都没有参加到。导致整个春节一直都有家长来问我们下一次活动是什么时候?[破涕为笑] 今天终于可以和大家说,就在2月16日早上10:30-11:30参与方式在文章最后噢⬇️ 能带小朋友去参观中山大学,真的是一个很好的,激励小朋友好好学习的机会。更何况可以参加海洋科普中心呢! 近距离观看鲨鱼、中华白海豚及其他各种各类的海洋生物标本 ⭐科考母船“珠海云”VR模拟驾驶 科普基础海洋常识 ✨沉浸式鲸落光影秀 探索神秘的海洋世界,邂逅奇妙的海洋 本次招募15组家庭,为了答谢公众号的粉丝,优先开放公众号的报名渠道: ⭕️只要是本公众号的粉丝且留言“想参加+你的微信号”即可抢占名额! 1.微信号用于Planb联系你填写报名表 2.该留言只有作者能看见,请放心留言❤️ 




文章编号: 83a3ad614a34d8b33627b3d5f851dfa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (世界上只有广西才有的十大绝美风景,每一个都是人间绝色) 2025-02-11 嘉嘉陪你看世界   嘉嘉陪你看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDczODU2NA==&mid=2247488898&idx=1&sn=10ab5ec850528721727fa8a71e350ba5






大家好,我是嘉嘉。 

一名接地气的旅游爱好者,让我陪你一起看世界吧! 

总说时间很长 

但其实不过弹指一挥间 

有时间的话就去多看看多走走 

争取多去一些地方,多看一些风景 

也算不枉此生!!! 

嘉嘉在这里给大家推荐十个我愿称之为此生必去旅游目的地(自然篇)!!! 

世界上最独特的梦幻水景-河池三门海 

   它是世界喀斯特地貌典型的核心地带,有着可以 “水游” 的天坑。这里天窗独特,目前开发的 3 个天窗形成了奇幻的水上景观,湖水呈蓝绿色,清澈见底,媲美蓝洞。四周群山环绕,植被茂密,乘船游览其中,抬头是峭壁和天窗,仿佛穿越到神秘的地下世界,是全球独一无二的梦幻水景体验。 

   位置:位于广西壮族自治区河池市凤山县志成路  

   世界上最神秘的峡谷秘境-通灵大峡谷 

   峡谷全长约 2800 米,由多个峡谷组成,念八河蜿蜒其间。这里有落差 188 米的亚洲单级落差最高的瀑布 —— 通灵大瀑布 ,气势磅礴。峡谷内古木参天,有恐龙时代的桫椤等珍稀植物,还有地下暗河、洞穴奇观、古石垒、古悬葬等,原始而神秘,宛如被时光遗忘的角落。 

   位置:地处广西壮族自治区百色市靖西市湖润镇新灵村 

   世界上最美的高山明镜-百色浩坤湖 

   它由澄碧河水系堵洞形成,湖长 6 公里 ,湖面宽阔,水质清澈。四周山峦起伏,几十座山峰环绕着碧水,湖内岛屿星罗棋布。湖水倒映着蓝天青山,山水浑然一体,既有高山湖泊的宁静深邃,又有山水画卷的灵动秀丽,仿佛是大自然遗落人间的一块美玉。 

   位置:广西壮族自治区百色市凌云县伶站瑶族乡浩坤村 

   世界上最年轻的火山岛-北海涠洲岛 

   它是火山喷发堆凝而成的岛屿,岛形近似圆形。岛上有海蚀、海积及溶岩等景观,被称为 “蓬莱岛”。独特的火山地质造就了鳄鱼山景区奇特的火山岩地貌,五彩滩的海蚀平台色彩斑斓,滴水丹屏的悬崖与海滩相得益彰,是全球地质爱好者的天堂。 

   位置:位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部 

   世界上最雄伟的山脉屏障-贵港北帝山 

   北帝山以峰秀、林茂、石奇 、花艳、泉清、雾仙而闻名。山脉连绵起伏,群峰峻峭,主峰海拔 1158 米,巍峨耸立。山间森林茂密,四季景色各异,云雾缭绕时,山峰若隐若现,宛如仙境,展现出大自然雄伟壮丽的一面,是桂东南地区的天然屏障。 

   位置:位于贵港平南县大鹏镇 

   世界上最大的天坑博物馆-河池大石围天坑群 

   这里汇集了众多天坑,天坑形态独特,规模宏大,深度和宽度令人惊叹。坑内有原始森林,珍稀动植物繁多,还有地下暗河、溶洞等复杂的地质景观。站在天坑边缘俯瞰,深不见底的坑洞与神秘的地下世界相连,是探索地球奥秘的绝佳之地。 

   位置:位于广西壮族自治区河池市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯 

   世界上最古朴的岭南水乡-贺州黄姚古镇 

   古镇保存着大量明清时期的建筑,石板街蜿蜒曲折,古桥、古戏台、古庙宇错落有致。镇内溪水环绕,古榕婆娑,民居依水而建,充满了岭南水乡的韵味。漫步其中,能感受到浓郁的历史文化氛围,仿佛穿越回了那个古朴宁静的旧时光。 

   位置:处在广西贺州昭平县黄姚镇 

   世界上最清澈的水上明珠-百色鹅泉 

   它是德天瀑布的源头,泉水清澈见底,游鱼可数。泉边翠竹环绕,田园风光优美,古桥横跨泉上,与周围的山水构成了一幅田园山水画卷。泉水四季不涸,水质优良,是大自然馈赠的一颗璀璨的水上明珠。 

   位置:位于广西壮族自治区百色市靖西市新靖镇鹅泉村 

   世界上最壮观的跨国瀑布-崇左德天大瀑布 

   瀑布横跨中国和越南两国,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴,三级跌落,水花飞溅,响声震耳。丰水期时,瀑布如银河决堤,十分壮观;枯水期时,瀑布则温婉秀丽,别有一番韵味,是不可多得的自然奇观。 

   位置:位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村 

   世界上最迷人的海豚之乡-钦州三娘湾 

   这里拥有金黄柔软的沙滩,清澈湛蓝的海水。三娘湾是中华白海豚的栖息地,成群的白海豚在海面嬉戏跳跃,它们时而跃出水面,时而潜入水中,身姿矫健,色彩迷人,与美丽的海滨风光相互映衬,构成了一幅人与自然和谐共生的美好画面。 

   位置:地处广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇三娘湾村 




文章编号: 18925b45db51eba1f6963456fe93cfc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (竞赛通知 | 2025“海洋哺乳动物保护”创意设计国际邀请展征集) 2025-02-11 大学生科研竞赛   大学生科研竞赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODAyNjMzOA==&mid=2247643167&idx=5&sn=6c7ec50c272659841f16a94462631ca9




  Hello!

这是你与「大学生科研竞赛」的第 1645 次相遇。

2025“海洋哺乳动物保护”创意设计国际邀请展征集报名时间:2025年2月15日

党的二十届三中全会着重指出,需推动人与自然和谐共存。为此,为深化海洋哺乳动物的科学普及,引导公众树立海洋生态文明理念,组委会特此向全球设计师发出诚挚邀请,邀请大家围绕中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物的保护主题,开展创意设计创作。01主题内容

诚邀海内外设计师征集中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物的保护主题创意设计作品。02作品呈现方式

1. 短视频、动画作品以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展宣传视频、动画片制作。作品时长在3分钟以内,统一输出为MP4格式,画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps。2.海报作品以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展公益科普海报。3.AI创作作品以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展AI创作。作品类型不限,可以是AI影视创作、AI视觉设计、AI交互艺术等。4.摄影作品以中华白海豚、斑海豹、布氏鲸、东亚江豚等海洋哺乳动物保护宣传为主题开展摄影创作。作品单张照片宽度需大于500px,组照在2.5 M至20M之间。03创作要求

1.创意设计作品要符合社会主义核心价值观,兼具时代性、艺术性、创新性。2.创意作品要求突出海洋哺乳动物保护宣传主题,设计元素恰当融入海洋保护、水生野生动物保护等元素,能起到科普宣传及教育引导的作用。04展览征集方式

1.定向邀请国内高校教师/设计师150名,国外设计师50名;2.向社会公开征集50名。05文件提交要求 

1. 短视频、动画作品时长在3分钟以内,画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps。2. 海报作品规格要求:CMYK模式70x100cm,RGB模式21x29.7cm,均为JPG格式,分辨率300dpi.3. AI创作作品可以是AI影视创作、AI视觉设计、AI交互艺术等。4. 摄影作品需为JPG格式,单张照片宽度需大于500px,组照在2.5 M至20M之间。5.作品命名:姓名+作品+单位+邀请/征集;6.参展表格+生活照1张;7.以上文件打包发组委会邮箱:525510632@qq.com06投稿截止时间

2025年02月15日07展览负责人

策划:丁黎黎执行:李强、吴东霞联合策展人:徐伟、张培源、徐玮、赵刚、项天平、彭军主视觉设计:徐伟11展览组织机构

1. 主办单位:自然资源部宣传教育中心中国海洋发展基金会中国海洋大学自然资源部北海局中国海油海洋环境与生态保护公益基金会2. 承办单位:中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心3. 媒体支持:设计在线《包装与设计》杂志《中国广告》杂志《家具与室内装饰》《设计》杂志《中国海洋报》

2025International Invitational Exhibition for Creative Designs on Marine Mammal ConservationThe Third Plenary Session of the 20th CPC Central Committee emphasized the need to promote harmonious coexistence between humanity and nature. To this end, and in order to deepen the popularization of science related to marine mammals and guide the public in establishing the concept of marine ecological civilization, the organizing committee hereby extends a sincere invitation to designers worldwide to engage in creative design projects centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise.I. Theme ContentDesigners from both domestic and international backgrounds are cordially invited to submit creative design works focused on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise.II. Presentation Forms of Works1. Short Videos and AnimationsProduction of promotional videos and animations centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. Works should be within 3 minutes in length, uniformly output in MP4 format, with an aspect ratio of 16:9 or vertical screen 9:16, a resolution no lower than 1920*1080, and a bitrate no lower than 4mbps.2. Poster WorksCreation of public science posters centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise.3. AI Creation WorksEngagement in AI creation centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. The types of works are not limited and can include AI film production, AI visual design, AI interactive art, etc.4. Photography WorksPhotographic creation centered on the conservation of marine mammals such as the Chinese White Dolphin, Spotted Seal, Bryde's Whale, and East Asian Finless Porpoise. Works should be in JPG format, with the width of a single photo exceeding 500px and a series of photos ranging from 2.5M to 20M in size.III. Creation Requirements1. Creative design works should align with socialist core values and possess contemporary relevance, artistic quality, and innovation.2. Creative works are required to highlight the theme of marine mammal conservation and appropriately integrate design elements related to marine protection and aquatic wildlife conservation, serving the purpose of science popularization and educational guidance.IV. Exhibition Solicitation Methods1. Specifically invite 150 university teachers/designers from China and 50 foreign designers.2. Openly solicit 50 entries from the public. V. Document Submission Requirements1. Short videos and animations should be within 3 minutes in duration, with an aspect ratio of 16:9 or vertical screen 9:16, a resolution of no less than 1920\*1080, and a bitrate of no less than 4mbps.2. Poster specifications: 70x100cm in CMYK mode and 21x29.7cm in RGB mode, both in JPG format with a resolution of 300dpi.3. AI creations can include AI film and television production, AI visual design, AI interactive art, etc.4. Photographic works should be in JPG format, with the width of a single photo exceeding 500px and a series of photos ranging from 2.5M to 20M in size.5. Naming of works: Name + Work + Institution + Invitation/Solicitation.6. Submission of an exhibition form and one life photo.7. Please package and send the above documents to the organizing committee's email: 525510632@qq.com. VI. Submission DeadlineFebruary 15, 2025VII Exhibition PlanningDing LiliVIII. Exhibition ExecutionLi Qiang, Wu DongxiaIX. Co-CuratorsXu Wei, Zhang Peiyuan, Xu Wei, Zhao Gang, Xiang Tianping, Peng JunX. Exhibition Main Visual DesignXu Wei参展表格下载/Download Exhibition Participation Form

版权及相关信息归组委员会所有,如有侵权联系删除

想掌握更多竞赛、科研、论文写作的一手资讯

点下方关注我们哦~

    




文章编号: b6b368740ad7cd46b1c7ea2fe42dffb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (如梦如幻的美,来自美丽富饶的中国海) 2025-02-11 桃言桃语   桃言桃语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTIxMzQwOA==&mid=2247501536&idx=1&sn=f4b94d9b783ba5a64265e61b16e19b2b






       点击蓝字,关注我们 

          《美丽中国海》 

从太空上看我们的地球是蓝色的,因为地球的表面有70%以上都是海洋。我国位于亚洲大陆东部,毗邻我国大陆边缘的四大海域相连成一片,属于中国的近海。 

现在我们就来认识一下这美丽、富饶的中国海! 

:《美丽中国海》(全4册) 

️:于潇湉 江冲 

️:庞旺财 

:@中信童书 

我国海域面积有470多万平方千米,有海岛11000+个,拥有海洋生物20000多种,水产品年产量保持在6500万吨以上,是名副其实的海洋大国。 

这美丽的海洋,是我们不可或缺的“蓝色国土”。很喜欢这套绘本的封面,没有用单一的蓝色,而是用了更梦幻的配色和主题。 

来渤海边看一看绝美的红海滩,你也一定会喜欢那梦幻迷人的水母 

和大海龟一起潜入湛蓝,去看一看绚丽多彩的珊瑚世界 

迎着东海的日出,看中华白海豚跃出海面 

和海鸟们一起站在黄海边,沐浴日落的霞光 

每一片海域都有一个可爱可敬的向导——蛟龙号、奋斗者号、深海勇士号、海斗一号,它们都是很厉害的潜水设备,跟着它们,我们将了解到 

✅海域的基本信息 

✅海岸边那不可思议的城市: 

❗辽宁盘锦有一片绝美红海滩,不是因为沙子是红色,而是因为这里长满了红色的“碱蓬草”! 

❗广西壮族自治区钦州三娘湾是中华白海豚的故乡,在这里还能看到黑色、灰色、粉色、墨绿色、海蓝色等各种颜色的海豚竞相跃出海面的壮观场面! 

✅与众不同的海岛: 

️灵山岛属山东青岛,是我国北方第①高岛,传说岛上有东海龙王女儿背来的千年灵石。 

️台湾岛是我国第①大岛,有着“宝岛”的美名哦! 

️海南岛是我国第②大岛,有“南药王国”的美誉。 

✅各种海洋生物以及海岸边的生物 

会游泳的活化石——中华鲟 

空中小霸王——虎头海雕 

微笑天使——江豚 

黄海沿岸的舞蹈家——丹顶鹤 

海中的伪装者——海蛞蝓 

✅海上的高科技 

️除了四位向导,还有海冰722号破冰船、雪龙号破冰科考船、海燕号水下滑翔机、蓝鲸1号半潜式钻井平台…… 

…… 

书中知识点丰富,就像拥有了一套海洋图鉴,每页都值得一看再看、细细品读: 

260+的海洋动物 

40+座沿海城市的独特风光 

20+道特色美食 

️12项海洋科技 

如果想让孩子认识海洋,了解海洋,热爱海洋,一定不要错过这套美丽的绘本。 

               END 

               扫码一起读书啊! 

          点点点,赞和在看都在这儿! 




文章编号: 3eacb3a69ef281d36040e2c15485756f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
