文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (全国政协委员苏权科建议:提升港珠澳大桥科学、体育、文旅价值) 2022-03-11 广东点亮时代文化传播   广东点亮时代文化传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTI1NDQ3Mw==&mid=2247486328&idx=4&sn=53f033723f0a2c71955ffe8724e94645






中国小康网3月9日讯 全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科建议：进一步挖掘港珠澳大桥在科学、体育、文旅等方面的价值，对促进大湾区社会经济发展发挥更大作用。

2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通。从最初穿梭巴士经大桥来往三地，到如今大量生活物品及防疫物资从珠海经大桥火速援港，港珠澳大桥作为粤港澳大湾区的纽带连通三地，促进了大湾区的人员交流及经贸往来。为管好用好大桥，苏权科建议如下：

一是在珠海建设国家级桥梁博物馆及交通科技小镇。以桥梁博物馆为核心，建设国内首个集桥梁文化传播、学术交流与科技成果转化、科普教育、爱国主义教育及游学旅游为一体的交通科技小镇。全景展示桥梁历史文化、技术发展与建设成就；通过定期举办论坛、展会等多种形式，开展学术交流与合作，促进重大科研成果转化，助推产业高质量发展；赓续桥梁人“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神，增强民族自信，提升中国桥梁的世界影响力；激发培养青少年创新意识和创造能力；促进大湾区旅游产业和经济社会发展。

二是打造连通粤港澳的海上国际马拉松品牌。每年10月23日（大桥正式开通纪念日），在港珠澳大桥举办国际马拉松赛。在新冠肺炎疫情结束后举办大桥国际马拉松比赛，有利于粤港澳三地人民恢复经济社会发展信心和社会活力，促进人心相通和社会融合，提升国际影响力，带动旅游和经济发展，提前为即将在大湾区主办的第十五届全国运动会热身。

三是打造港珠澳大桥海上户外经典音乐会品牌。每年12月31日晚在港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）主办大湾区新年音乐会。户外古典音乐节在西方已流行百年，如奥地利萨尔茨堡音乐节，已成为文化品牌。在港珠澳大桥举办户外古典音乐会，面向粤、港、澳和全球听众，以大型交响组曲《梦桥》为保留曲目，将成为独一无二的海上音乐会，产生巨大的社会和国际影响力。

（《小康》·中国小康网 记者 张志）




文章编号: 1c00adeabe36d7eb82832b2a3bc640a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅召开3月例行新闻发布会) 2022-03-11 防城港生态环境   防城港生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkyODU3NQ==&mid=2247495251&idx=5&sn=db7742e7eff3202ee6db976a6bce893e




自治区生态环境厅于2022年3月9日（星期三）9：00，在自治区生态环境新闻发布厅召开3月例行新闻发布会，自治区生态环境厅一级巡视员邓超冰介绍联合国开发计划署全球环境基金“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”广西试点示范成果，自治区生态环境厅自然生态保护处副处长郑里华、自治区环境保护科学研究院院长宁耘回答记者的提问。自治区生态环境厅召开3月例行新闻发布会时 间：2022年3月9日 9:00地 点：自治区生态环境厅二楼新闻发布厅出席人员：自治区生态环境厅一级巡视员邓超冰  自治区生态环境厅自然生态保护处副处长郑里华自治区环境保护科学研究院院长宁耘主持人：自治区生态环境厅一级巡视员邓超冰邓超冰：各位记者朋友：上午好！欢迎大家参加自治区生态环境厅3月例行新闻发布会，我是自治区生态环境厅一级巡视员邓超冰，感谢各位长期以来对广西生态环境保护工作的关注和支持。今天我向大家介绍联合国开发计划署全球环境基金“建立和实施遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享的国家框架项目”（以下简称“ABS项目”）广西试点示范成果，自治区生态环境厅自然生态保护处副处长郑里华、自治区环境保护科学研究院院长宁耘回答记者的提问。生物遗传资源是国家的战略资源，是经济社会可持续发展的基石，也是国家生态安全和生态文明建设的重要保障。党中央、国务院高度重视生物遗传资源的保护和管理工作，经国务院常务会议第126次会议审议通过的《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011-2030），将促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享作为战略任务和优先的行动之一。广西“ABS项目”试点示范经过6年实施工作取得一系列成果。一、项目总体情况“ABS项目”是在全球环境基金的资金支持下，由联合国开发计划署、国家财政部、生态环境部共同实施的国际履约项目。目的是在中国建立和实施遗传资源获取与惠益分享（ABS）制度的法律和框架，以确保遗传资源及相关传统知识的使用者与持有者公平、公正的惠益分享，防止生物多样性以及相关传统知识的丧失。广西作为“ABS项目”三个试点示范省（区）之一，分别在防城港市和桂林市设立了金花茶和罗汉果“ABS项目”示范点。2016年成立项目实施机构，经过6年多的项目实施，建立了生物遗传资源和相关传统知识获取与惠益分享的制度，开展了生物遗传资源和相关传统知识的意识提升、现状调查、惠益分享协议的协商谈判和实施以及经验总结和宣传等活动，取得预期成效，并于2021年12月通过了联合国开发计划署组织的国内外独立专家的终期评估，获得了“高度满意”的评价。二、主要做法和成效（一）建立广西生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享制度和法律基础推动全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法颁布实施。广西2016年成立项目指导委员会和工作组，先后赴广西桂林、防城港市，云南景洪市等典型地区开展调研，掌握了生物遗传资源的监督与管理的制度需求以及从事种植、经营等不同利益群体的需求，分别在桂林及防城港市实施了罗汉果、金花茶试点示范。经聘请国家专家指导、多次征求各方意见和不断地修改完善，2021年9月24日，经自治区人民政府同意，《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法（试行）》由自治区生态环境厅颁布实施，成为全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享方面的规范性文件，标志着广西生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享工作进入了规范化、法治化轨道。完善生物遗传资源获取与惠益分享制度建设。广西建立跨部门协调合作机制和利益相关方协调机制。建立由生态环境主管部门实施综合管理，发展改革、农业农村、林业等部门实施监督管理的生物遗传资源获取与惠益分享管理机制，项目管理实行省、市、县三级联动，形成服务生物遗产资源获取与惠益分享工作的整体合力，同时成立省级专家组，聘请中央民族大学、中国环境保护科学研究院、广西大学等31家高校、科研院所等相关单位专家组成技术团队，为广西生物遗传资源获取与惠益分享提供咨询及技术支撑。（二）开展遗传资源和相关传统知识获取与惠益分享协议谈判和实施广西在桂林和防城港市开展罗汉果和金花茶的遗传资源和相关传统知识获取与惠益分享的协议谈判和实施，通过保价回收、惠益分享、技术传授、强化资源保护等措施，促成示范区企业与农户签订惠益分享协议10余份，2019-2021年期间，惠益活动带动罗汉果和金花茶主产区5000多种植户获益，助力近300户贫困户脱贫。2020—2021年，仅示范企业桂林吉福思罗汉果生物技术股份有限公司采购回收的罗汉果费用就同比增长了50%。（三）提升广西遗传资源和相关传统知识的了解和认识广西开展重要生物遗传资源调查和管理需求评估，筛选广西有代表性的30种典型遗传资源品种基线调研，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。对广西壮、瑶、毛南、仫佬、京5个少数民族遗传资源相关的传统知识开发利用情况开展典型案例调查和研究，建立广西生物遗传资源及其相关传统知识数据库，完成《广西传统知识案例调查报告》《广西生物遗传资源本底与开发利用现状调查及管理需求研究》等报告，为广西重点物种和生物多样性保护提供科学决策支撑。下一步广西将全面贯彻落实习近平总书记关于生物多样性保护的讲话精神，以及党中央、国务院关于加强生物多样性保护的决策部署，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，坚持生态优先、绿色发展，不断加强生物多样性保护和管理能力，持续推进生物遗传资源获取与惠益分享工作的开展。一是建立健全生物遗传资源获取和惠益分享监管制度，推动监管制度落实与完善。二是加强生物多样性保护相关法律法规、科学知识、典型案例、重大项目成果等宣传普及和学习交流。三是建立健全生物遗传资源信息共享机制，提高信息资源利用率，形成多部门联动的生物遗传资源及其相关传统知识管理体系。下面进行提问环节，提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。广西新闻网记者提问：请简单谈一下什么是生物遗传资源及其相关传统知识？广西的生物遗传资源及其相关传统知识的保护现状如何？郑里华：感谢记者朋友们对生物遗传资源的关注，生物遗传资源是指具有实际或者潜在价值的，来自植物、动物、微生物或者其他来源的具有遗传功能的生物材料、衍生物及其产生的信息资料。包括除人类遗传资源外的动物、植物和微生物等生物体的器官、组织、细胞、基因、DNA片段等，也包括数字遗传信息，涵盖的范围很广。生物遗传资源相关传统知识，是指各地在长期传统生产生活实践中创造、传承和发展的，有利于生物遗传资源保护和可持续利用的知识和做法。大家知道，广西是中国生物多样性最丰富的省区之一，生物物种繁多。陆生野生动物种类居全国第2位，野生植物种类居全国第3位，物种特有成分高，仅分布于广西的陆生野生脊椎动物18种，已知洞穴生物350种，特有物种150种，洞穴鱼类多样性举世闻名。北部湾海域有极为珍稀的布氏鲸、白海豚、中华鲎；金花茶是山茶花家族唯一具有金黄色花瓣的种类，被称为“茶族皇后”，其分布极为罕有。广西遗传资源丰富，植物及其野生近缘种有数千种，其中栽培作物约1200种、经济林植物4000多种。广西是多民族聚居的自治区，境内有壮、汉、瑶、苗等12个民族，在长期生产和生活实践中创造和积累了丰富的民族医药、传统文化习俗、传统标志产品等与生物多样性相关的传统知识，是中国社会组织和文化体系中非常重要的组成部分。从生物遗传资源保护现状来看，广西仍然存在生物遗传资源流失，且不能获得惠益的现象。获取与惠益分享法律制度不健全，是当前遗传资源保护和管理面临的主要问题。广西日报记者提问：广西为什么选择金花茶和罗汉果作为示范点项目？宁 耘：广西生物多样性丰富，选择这2个物种资源作为试点，与它们的分布、珍稀程度、开发程度、经济价值有直接关系。一是金花茶和罗汉果的主产区分别分布在防城港和桂林市。金花茶被誉为“植物界大熊猫”“茶族皇后”，是国家二级保护植物，95%以上的金花茶种类主要分布在防城港市，已有多年的开发利用经验；罗汉果被誉为“神仙果”，是国家首批批准的药食两用材料之一，桂林罗汉果产销量占中国罗汉果总量80%-90%。二是金花茶和罗汉果的培育、种植和加工都比较成熟，产值可观，仅罗汉果示范企业吉福思罗汉果生物技术股份有限公司2021年的产值就超4亿元，企业具有一定的基础，其惠益分享示范的意愿相对较高。三是金花茶和罗汉果收益周期较短，金花茶种植3到5年后每年都有收成，罗汉果则是当年种植当年可收成，当地社区也乐意种植，利用资源的企业与当地社区基本形成一种共赢的关系，有利于惠益分享的开展。四是金花茶和罗汉果均有出口及国外开发利用情况，有一定的国外惠益分享经验。这四点为遗传资源的获取与惠益分享的示范及推广奠定基础。科技日报广西记者站记者提问：请问《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法（试行）》对于广西生物多样性保护工作有什么促进作用？郑里华：广西生物多样性物种数量居全国第三位，主要物种有18000种（未包括海洋生物多样性），是中国生物多样性的天然宝库和资源基地，也是我国乃至世界的天然基因库。为规范和促进广西生物遗传资源及其相关传统知识的保护和利用，推进生态文明建设，促进经济社会可持续发展。2021年9月24日，经自治区人民政府同意，《广西壮族自治区生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法（试行）》（以下简称《管理办法》）由我厅颁布实施。《管理办法》围绕事先知情同意和共同商定条件，以惠益分享制度为核心，明确了惠益分享的形式、原则、协议内容等相关问题，对广西生物遗传资源的保护、获取与可持续利用都作了明确规范。《管理办法》的颁布，一方面为管理机关在实施生物遗传资源管理过程中提供了明确的制度规范，另一方面为生物遗传资源及其相关传统知识的持有人、开发利用者提供明确的行为指引，引导持有人积极行使权利，将有效促进广西生物遗传资源及其相关传统知识的保护，提高广西生物多样性保护和管理水平。同时，也发挥了地方的先行先试作用，在推进生物多样性有效性保护与开发中具有积极促进作用，为国家探索资源利用中提供了宝贵经验。管理办法共有二十一条，办法中第五条、第六条、第七条、第八条、第十七条、第十九条均对广西生物遗传资源的保护作了相应的规范；如第五至第九条等都提到在广西生物遗传资源的收集和保护等工作中应当遵守有关法律法规，第六条“倡导县级以上有关部门应将开展生物遗传资源保护有关经费纳入本级财政预算，用于支持生物遗传资源的保护、能力建设等；鼓励、支持、引导社会资金参与生物遗传资源保护”。第十至第十六条均规范了生物遗传资源获取和开发利用的要求，如第十条“境内科研单位或个人利用生物遗传资源，应遵守有关规定。有科研成果转化的，应在成果转让协议中明确利用的限制条件及惠益分享要求，成果利用方应与生物遗传资源持有人签订惠益分享协议；其他单位或个人开发利用生物遗传资源，应当事先取得持有人同意，并与持有人签订惠益分享协议”。感兴趣的同志可关注自治区生态环境厅网站。南宁晚报记者提问：能具体介绍广西在示范区开展遗传资源和相关传统知识获取与惠益分享协议谈判和实施的成果吗？宁耘：广西选定桂林吉福思、丰润莱2家公司作为罗汉果惠益分享试点示范企业；选择桂人堂、国茗、中港高科、宝树4家公司作为金花茶惠益分享试点示范企业，在专家指导下，这些示范企业与当地村屯、农户、合作社签订惠益分享协议10余份。项目开展期间的各项惠益分享活动使农户的钱袋子鼓了起来，种植技术也得到了提高。一保价回收，确保社区农户收益。示范企业在发放种苗的时候与种植户共同商定条件，签订产品保价回收协议，即高于市场价时按市场价收购，当低于市场价时则以协议价回收相关产品。2020—2021年，仅桂林吉福思罗汉果生物技术股份有限公司回收采购的罗汉果费用就同比增长了50%。二惠益分享，助力脱贫攻坚。结合脱贫攻坚，引导示范企业实施惠益分享。企业采用“公司+协会或合作社+基地+农户”等合作模式开展扶贫工作，采取免费赠送或平价、成本价的方式为合作农户提供优质种苗，发放农资等，减轻农户的种植负担。2019-2021年期间，罗汉果示范企业免费赠送罗汉果种苗约10万株，配送的农药、肥料价值约300万元；金花茶示范企业免费发放金花茶种苗约8万株；开展的惠益活动共带动罗汉果和金花茶主产区5000多种植户获益，助力近300户贫困户脱贫。三技术传授，加强惠益分享。免费指导种植及培训相关技术知识，确保罗汉果和金花茶质量，提升单位面积产量及收益。2019-2020年期间，免费开展线上、线下的罗汉果种植等技术指导达17000余人次，发放罗汉果栽培技术资料5000余份；开展罗汉果或金花茶种植栽培等培训250余次，13000余人参与培训。罗汉果种植户年均增收约2万元/户。中新社广西分社记者提问：刚才领导提到相关报告分析评估了广西试点实施获取与惠益分享的需求和障碍，请问包括了哪些障碍，如何克服？宁 耘：在推广生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享时，主要有以下几个方面障碍：一是缺乏生物遗传资源保护规划和惠益分享机制。广西虽然建立了一批保护区、国家公园、种质资源库、种质资源圃、药用植物园等生物遗传资源保护设施，但缺乏生物遗传资源的保护与利用规划和惠益分享机制。二是监管能力不足。广西生物遗传资源种类较多，分布较广，但遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享方面的工作刚起步，生物遗传资源管理人才缺乏，生物遗传资源保护与惠益分享监管经验缺乏；其次生物遗传资源保护和可持续利用，企业惠益分享的意识仍有待提高。三是调查评估与科研监测相对滞后。生物遗传资源本底未完全摸清，物种濒危机制研究相对薄弱，不能满足保护管理工作的需求。针对以上问题，我们将采取以下几种方式解决：一是优化保护体系。加强广西生物遗传资源保护规划和生物遗传资源保护设施建设，强化对经济社会发展具有重大作用的生物遗传资源保护与开发利用。研究并实施生物遗传资源及其相关传统知识的惠益分享制度。二是加强监管能力建设。生态环境主管部门及发展改革、农业农村、商务、自然资源、卫生健康、文化和旅游、市场监管、林业等行政主管部门依照各自职能和有关法律法规，加强对生物遗传资源获取与惠益分享工作的监督管理。建立健全生物遗传资源保护和利用的部门协调机制，加强人才培养，共同做好遗传资源及相关传统知识的监管工作。三是加大生物遗传资源保护宣传与教育。建立生物遗传资源保护宣传的知识体系，利用各种新闻媒体、结合民族传统文化活动宣传和普及生物遗传资源知识，提高全民生物遗传资源保护意识。四是加大科研投入。开展生物遗传资源及其相关传统知识的本底调查，摸清生物遗传资源保护和利用情况，加强生物遗传资源的开发利用评估。建立广西生物遗传资源数据信息平台。邓超冰：由于时间关系，答记者问到此结束。感谢各位同志的精彩回答，感谢各位记者朋友，欢迎大家继续关注广西生态环境保护工作进展情况。如果记者朋友还有其他问题需要了解，请会后与有关处室进行沟通。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家！作者｜计韦杰图片｜黄彦博来源｜自治区生态环境厅编辑｜韦姗泉校对｜计韦杰韦姗泉


文章编号: b8e0bea970d6dfadd77772ed3cc6d029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (“厦门今年的经济发展非常值得期待”!央媒记者点赞厦门项目建设) 2022-03-11 中商科创   中商科创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY3OTUzMw==&mid=2247488951&idx=2&sn=a0659ccbea61fc3166246ddc88ca5c9b






点击上方蓝色文字关注我们

3月10日

一季度“开门红”“央媒话厦门”

主题采访活动

走进电气硝子四期

和厦门新体育中心项目建设现场

从先进制造业生产厂房，到忙而有序的民生项目建设工地，一个个生动画面、宏大场景，无不跳动着冲刺一季度“开门红”的强劲“脉搏”。厦门以“提高效率、提升效能、提增效益”行动为重要抓手，在“快”“优”“实”上下功夫，全面推进经济社会高质量发展的举措和成效，给采访团留下了深刻印象。

电气硝子四期

先进制造业的典型代表

助力提升厦门平板显示产业链竞争力

现代化的厂房高速运转

一张张薄如蝉翼的玻璃基板从这里生产出……

这里是位于火炬（翔安）产业区的

电气硝子玻璃(厦门)有限公司

该公司作为厦门市先进制造业的典型代表，由世界三大玻璃基板厂商之一的日本电气硝子投资建设。玻璃基板是构成液晶显示器件的一个基本部件。

眼下

厦门电气硝子四期项目

正马不停蹄地推进设备安装工作

预计于今年4月正式投产

电气硝子玻璃(厦门)有限公司总经理大桥伸夫向采访团介绍说，在厦门各级各部门的大力支持下，项目稳步推进。

大桥伸夫介绍，电气硝子三期项目于去年正式投产，得益于此，公司一季度业绩预计同比增长超15%。而电气硝子四期项目是一座玻璃基板的加工工厂，投产后将同电气硝子三期项目一道，形成玻璃基板完整生产工艺，不仅推动公司业绩再上新台阶，更将助力提升厦门平板显示产业链供应链的稳定性和竞争力。

他透露，厦门电气硝子将于今年年内实现全面投产，年产液晶玻璃基板可达5000万平方米，这个量相当于中国玻璃基板市场需求的10%左右。

大桥伸夫的一席介绍引发了采访团的浓厚兴趣。

有记者提问：“电气硝子最初缘何选择厦门，又是什么因素促使公司持续在厦投资？”

大桥伸夫回答说，厦门良好的营商环境吸引企业落户、扎根。“设立熔融成形工厂的地方，最重要的是必须满足水、电、气的供给和物流等需求。厦门作为经济特区，在要素保障、营商环境上持续优化，形成了符合我们公司投资所要求的具备的高品质和稳定的营商环境。另外，厦门政府服务意识很强，主动为我们提供行政手续审批等方面的指导，令我们深受感动。火炬高新区管委会等部门出台的一系列支持企业创新发展的政策，也对企业有很大的帮助。”

记者声音>>

福建省广播影视集团记者范威：

厦门新体育中心

跨岛发展的重要载体

白鹭体育场将于11月底竣工交付

塔吊林立，机器轰鸣

走进位于翔安东部体育会展新城的

厦门新体育中心

一股热火朝天的气息扑面而来

新体育中心“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。这其中，最吸睛的莫过于白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。它不仅是厦门市实施跨岛发展战略的重要载体，更为厦门打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑。

白鹭体育场特有的“可切换模式”引发采访团关注。作为国内首个足球与田径可转换体育场，白鹭体育场在足球赛事模式下可实现座位数量最大化，容纳6万余人同时观赛。其中，体育场下层看台全部为可移动钢结构看台，并配置环圈升降平台，包含25排可移动钢看台，7-9排为可收纳钢结构看台及升降平台。当升降平台下降至场地标高，可移动看台将后移露出田径跑道，切换到田径赛事模式，可容纳5万余人。

“大气磅礴，壮观程度可媲美北京鸟巢！”在项目部天台，白鹭体育场的全貌跃然眼前，有记者发出感慨。工作人员介绍，白鹭屋盖总用钢量约3万吨，整体钢结构用量与北京鸟巢相近。这座体型复杂的建筑施工难度大，屋盖的东、西与南、北均不对称，安装高度达86米，相当于28层楼高。去年12月29日，白鹭体育场的屋盖钢结构全部合拢。

中建八局厦门新体育中心（I标段）项目副经理李铭泽说，目前有2000多位工人奋战在各个点位，主要进行金属屋面和幕墙的安装，以及室内精装修和机电安装以及12万平配套商业主体施工。春节期间，有800多位建设者坚守一线。与此同时，项目部在有关部门的支持下做好人员、材料和机械等要素保障。“预计到3月底，工人人数将达到2500人，这将为冲刺‘开门红’，确保项目按时交付奠定坚实基础。”

记者声音>>

福建日报记者陈挺此前曾多次深入厦门新体育中心项目建设现场实地采访，见证了场馆日新月异的建设进程和重大的节点变化。

陈挺：

“这次来又发现了许多新变化，现场热火朝天的建设氛围和工人们奋发向上的精神面貌很让人感动。厦门新体育中心承担着2023年亚洲杯大赛的任务，而不远处在建的翔安大桥则承载着厦门第二东通道的跨岛发展重任，这两个项目都是厦门狠抓重点项目建设、冲刺‘开门红’、深入推进跨岛发展的生动缩影。”

当前，厦门全市上下正全力贯彻落实省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署和市委工作要求，翔安区更是以开展“项目攻坚年”“提效奋进年”和“作风建设年”作为实施上述行动的具体抓手，全力抓开局、起好步、促发展，“我们很期待看到新体育中心主场馆早日落成，迎接2023年在厦门本土举办的亚洲杯部分赛事。”

版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！




文章编号: 4e3705a61547936fb4beb9bd9420b534
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (夜宿海洋馆,鱼我共眠|不去巴厘岛还可探秘神奇火山岛,不去巴黎竟可入住法式城堡,赶紧安排上!) 2022-03-11 春秋旅游   春秋旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0NTg2MA==&mid=2652417712&idx=3&sn=8567133a6e37ab82aa424017213bc7e1






提到“厦门”

你会想到什么？

如果你是学生党－来一场毕业旅行

如果你是情侣热恋期－来一场文艺范儿的表白

如果你是白领闺蜜党－逛吃美拍来厦门

如果家有萌娃的你

嘿，亲子旅单中必须要有厦门！

如果你说已去过

但你知道么

厦门，值得你来好几次！

你有想过么

你的厦门亲子之旅

应该是怎样的呢

来自我们忆起成长团队的妈妈这样说：

第一、我希望孩子有学有所获

第二、我希望作为爸妈的我们能慢下来享受好时光

第三、我希望全家人陪伴孩子的点滴能被美好记录

小编我白话一点就是首先考虑孩子能学点儿东西，再就是自己能放松享受一下，最后全家人都要喜欢。

这不，一条符合妈妈们需求的推荐线路

来啦！！！

旅程的2/4 · 陪孩子研学

来厦门来一场美极了的海洋研学

是我们产品团队想要送上的第一份心意。

我们选择了美丽的环岛路上的椰风寨海洋科普乐园

这个已经被很多家长种草的目的地

我们当然不容错过

关键的关键，我们还积极联系了当地

联合推出了有趣有意义的海洋研学课程

为什么要选这里学习此课程呢

家长们心里可能已经开始打鼓了：

“有好的老师么，会不会很无聊

小朋友去学习了，我们家长怎么办呢

……”

来，首先介绍一下此科普乐园：

好看又好玩的研学基地

＝》有颜值的科普基地

椰风寨海洋科普乐园坐落于美丽的厦门环岛南路，环岛路是游览观光必打卡之地，风景那是不错的。

它是国内极其少见的离海很近的海洋乐园；它有美丽的海水和相比其他地方干净的沙滩，所以一度成为了网友们的“小众打卡地”。

也可以跟宝贝们一起开啔研学之旅，那是很有意思哦。首先，孩子们将乘坐来自《千与千寻》灵感的海底列车，将站点相连接，结合了光影技术，让孩子们开啔沉浸式的海底漫游，完全不用担心小朋友无聊，还有网红水母馆等等，等你来探秘吧。

＝》有内涵的海洋乐园

椰风寨海洋科普乐园毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

椰风寨海洋科普乐园深耕海洋研学科普教育，先后被授予多个研学教育基地、科普教育基地、实践教育基地等，如：厦门市中小学生研学实践教育基地、思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地。建于场馆的规划理念和场地优势，海洋发展和厦门市自然资源局和规划局分别与椰风寨海洋科普乐园签署相关共建协议。其中自然资源规划局下厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予椰风寨海洋科普乐园“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”四项合作功能。

有趣的研学课程 ：潮间带赶海夜探＋贝壳框制作

多么“哇塞”的体验：夜宿水母馆｜鱼我共眠

鱼🐟我共眠

植物园里知识大探讨

爸妈们，来椰风寨享最ins风的下午茶

爸妈们，来国内最大的沙生植物园 一秒成网红

爸妈们，坐上宫崎骏火车到集美学村

旅程的 1/4· 辣妈潮爸火出朋友圈

一半海水一半火焰

距离厦门市约50公里的漳州火山岛，近年来，成为了一个高颜值打卡胜地，分分钟拍出大片。但其实它是一个火山地质公园，自20世纪70年代发现漳州滨海火山地质地貌景观以来，其独特的、罕见的特的、火山地质地貌景观引起了国内外地学专家、学者的极大兴趣和广泛关注。

2005年，林进屿和南碇岛被《中国国家地理》杂志社评选为“中国最美的十大海岛”之一。

2007年，火山岛被国家旅游局评为国家 AAAA 级旅游景区，被省政府列入福建十大旅游品牌。

独特的中心式火山喷发构造形迹和后期风化海蚀地质地貌，比英国北爱尔兰巨人之路海岸更壮观、规模更大的玄武岩柱景观，在全国乃至全球来说也是很稀有的风景资源！

近年来随着自媒体的发展，一张又一张的美照在朋友圈传播，瞬间成了一个网红打卡地，除了还原了游戏里《纪念碑穀》粉红色浪漫城堡建筑外，还有救赎山、彩虹山潮撞色的搭配，让这里瞬间变成了“假装”在国外度假的即视感。

地学博物馆

地学博物馆是火山岛上的科学圣殿。主要展示厅有：火山地质序厅、地球脉动厅、漳州火山厅、漳浦人文厅、漳浦生态厅、火山爆发体验厅、3D影院，以及中国摄影家培训基地等。

镇海角－－福建小垦丁

这里是钟汉良主演的电视剧《一路繁花相送》的取景地

---悬崖观海

在镇海角最南边的角落，脚下是百丈悬崖，悬崖底下就是火山石和大海，在这里看大海，有种台湾那个“断水清崖”的感觉。

--火山石海滩上挖宝

潮水退尽之时，火山石全部露出来，一大片火山岩石，凹凸不平，错落有致。可以在上面闲走，挖海蛎、挖花蛤、挖海菜、捉小螃蟹、捉海螺等等，对于孩子来说也是无穷乐趣。而大人们可以拍照。

旅程的1/4 · 全家乐之文艺美食行

最具厦门烟火气的地方 －－第八海鲜市场

来厦门，一不小心就将加入“吃货”队伍，因为实在是太好吃了。而在所有这些美食小吃街，小编我最推荐的就是本地人都要去的“第八海鲜市场”，

来厦门 · 才有的特色住宿

夜宿海洋馆

厦门海悦山庄 或 厦门特房波特曼七星湾酒店 2晚

厦门海悦山庄

位于环岛南路，毗邻黄厝海滨浴场、鼓浪屿约10分钟车程。 酒店占地100万平方米，直面大海全景，独拥青山峡谷。山庄区域50万平方米园林一步一景，有小桥、流水、奇石、池塘、草坪、湖泊，更有20000多株乔木，共400多珍稀品种。

2007年开业，在厦门算是一个老牌五星酒店了，但大多网友评价虽然复古但不陈旧，最重要的是深得小朋友的喜爱，一个宝妈中妥妥的亲子酒店。

位置好：在美丽的环岛路上，过个马路就是海边，去一些热门景点也不远，如植物园、厦大、曾厝埯等。

风景赞：酒店本身是个山庄酒店，超大面积的绿化带，旁边就是无敌海景，山景、园景、海景一酒店全览。还可以在酒店预约环山庄游哦，约20分钟。

泳池游乐园嗨不停；这里泳池类型多：室外泳池、室内恒温泳池、儿童戏水池（水位低，有滑梯和划船），小朋友们可以玩一整天不嫌累！1楼还有游乐场，还有工作人员看守。

亲子服务很贴心：酒店内有儿童牙刷、儿童拖鞋、随叫随到的电瓶车及提供挖沙工具租借服务等。

厦门特房波特曼七星湾酒店

2020年开业不久的新酒店，可仅在短短几年里，无论是在业界还是在入住客人的口碑届，那都享有“不错”的成绩。

在第三届Travel Award旅者大奖上荣获“年度最值得期待奢华度假酒店”殊荣，于2020年荣获“会奖之星＊中国最受青睐会奖度假酒店”

为啥？来，小编我给各位宝爸宝妈稍微总结一下此酒店特色：

1、酒店很新很大：2020才开业，所以硬件设施都很完善、配套用品、洗漱用品都达标，曦海高级双床房60平米，曦海高级大床房也有45平米，宝贝跑来跑去也不太成问题。

2、法式城堡酒店很漂亮超好拍：酒店将艺术气息完美地融入进酒店之中，内部陈列了大量艺术杰作。

大堂的玻璃穹顶采用源自意大利百年工匠保罗家族的人工吹制玻璃工艺，共计876片玻璃拼制而成，是目前世界上最大的玻璃穹顶。

酒店为了将法式浪漫体现到极致，整座酒店的外墙石材都是与凡尔赛宫宫殿建造石材同一矿坑中开采，这也成为了波特曼七星湾酒店的一大亮点。另一处同凡尔赛宫“撞款”的是波特曼七星湾酒店在约10万平方米的占地面积里，有近7万平方米的欧式园林，更为来到酒店的客人增添了法式浪漫的情怀。

更多的法式浪漫等待你去发现。

3、儿童设施也不错：酒店里有儿童泳池、儿童攀岩、卡丁车等，酒店门口就是彩虹步道，爸爸可以带着早上锻炼哦，步行约5分钟就到海边，挖沙踏浪随便玩，附近还有可扫码租借的家庭自行车。

参考行程

厦门四天三晚半自由行

DAY 1 椰风寨海洋主题研学

上午 航班9C8815 07:20——09:10

机场接机，出发前往椰风寨，开营仪式

营地午餐

家长和孩子分组活动

家长营地享受下午茶；孩子跟着自然科普讲师进行海洋生物知识大爆炸

海洋馆晚餐

餐后进行赶海活动，比赛哪组家庭收获更多

领取睡袋，夜宿海洋馆

用餐：午餐、晚餐

住宿：海洋馆夜宿

用车：当地旅游车

DAY 2 可自由安排

推荐行程：

上午收拾行李，出发前往酒店，办理酒店入住：建议行程：上午胡里炮台（或钟鼓索道）、下午厦门植物园 ，晚上酒店休息。

午餐：自理

住宿：厦门海悦山庄或特房波特曼七星湾酒店

用车：单程送往酒店

DAY 3 可自由安排

推荐行程：

方案1 ：早上出发前往福建小垦丁－镇海角 （从海悦出发约1.5h），这里有更原生态的海景与村庄。

之后再前往火山岛，火爆全网的现实版纪念碑穀就在这里，和宝贝来一场异域风情的亲子旅拍。后返回酒店。

方案2: 厦门大学（注意需提前咨询预约）、曾厝埯、五缘湾帆船基地（比较刺激，小朋友太小不推荐）

方案3:鼓浪屿 （针对没去过鼓浪屿的家庭，注意上岛和返回时间）

午餐：自理

住宿：厦门海悦山庄或特房波特曼七星湾酒店

用车：自理或咨询组织方1日游火山岛套餐

DAY 4 可自由安排＋送机

推荐行程：

方案1:集美学村、第八海鲜市场 、中山路 等美食街逛吃 （逛吃休闲的一天，这是可以二涮三涮都不厌都地方）

方案2:休闲度假泡酒店

下午 参考航班9C8808 16:25——18:15

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

识别二维码，即可订购

活动班期：详见报名链接

成团人数：10人成团（可小团定制）

费用包含：

1、交通：往返含税机票＋D1用车＋D2送酒店＋D4送机 （当地旅游车12人以内，安排18座车）

2、用餐：D1午餐（餐标50元╱人，营地简餐）＋D1晚餐（100元╱人）

3、住宿；D1 椰风寨海洋馆（每个家庭1个帐篷） 、D2海悦山庄或特房波特曼七星湾 、 D3海悦山庄或特房波特曼七星湾

4、活动：小朋友第一天海洋研学和赶海，家长下午茶

小秋的冷知识时间到

原来依靠路牌就可以辨认方向

你知道嘛？

快戳视频看看吧！

识别二维码去赏花

NO.1

往期推荐

Historical articles

￥499起/2间夜，坐标嘉兴，周末不涨价！住进800亩“桃花源”，享酒店精美早餐+畅玩梅花洲景区，还有多项亲子体验等着你来！

藏不住了！江浙沪「踏青赏花」指南来啦，￥399起/人，莫负春光，够你玩到4月底！

【老爷锅】美罗城店｜火爆南京的台湾定食火锅空降魔都！109元抢双人餐！性价比天花板“值”等你来！

【太善南洋茶餐厅】2店通用 | 来自东南亚的美味！南洋人传承的经典！298元4人套餐！一次吃过瘾！




文章编号: 4bac87f0a1339a9080c6a8fb218b0d82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (广西这些景区免费!一张动车票,带你邂逅美食美景好时光!) 2022-03-11 柳货资讯   柳货资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjM3Mjk0OA==&mid=2247495566&idx=1&sn=9bdba2c35c6a2f3405583b67040a1fe5






最近气温回暖

阳光正好、微风徐徐

还等什么

趁着这春暖花开的日子

快约上三五好友

一起乘上动车踏青吧！

好消息！广西这些景区免费&降价！

踏春赏花正当时， 坐上动车去旅游

南宁

柳州

桂林

象山景区：2017年央视鸡年春晚，曾在景区内设分会场。这里汇集了桂林山水风光和历史文化精华，有着极高的观赏价值、历史价值。

南溪山景区：南溪山两峰对峙，高突险峻，犹如两扇白色屏风，自古被称为"南溪玉屏"，南溪河从山北穿景区潺流过。现在已成为一个桂林颇具特色的山水景区。

阳朔西街景区：。

桂林米粉、桂花糕、马蹄糕

桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行动车312趟，交通条件十分便利。

梧州

白云山景区：白云山遥连五岭,总纳三江,至梧州突而挺起,蜿蜒盘桓,气势磅礴。站在山顶俯瞰远眺,全城风光,远方景物尽收眼底。

李济深故居：李济深故居是一处中西方建筑风格于一体的大宅院，1995年12月被命名为广西壮族自治区爱国主义教育基地。

中山公园景区：景区内水榭、楼台、小桥、曲径、花卉和竹林有机地结合在一起，景色雅致而清新，山顶的中山纪念堂是我国最早建成的中山纪念堂。

冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏

目前，梧州南站每日开行动车组列车113趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、百色等地直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、厦门、大理等城市直达。

玉林|贵港

玉林湿地公园：玉林市湿地公园北起龟山公园，南临人民东路，西靠龟山大道，东接茂林镇南流江，与狮子山公园隔路相望，是一个集生态、亲水、文化、艺术、运动于一体的现代城市生态文化公园。

贵港市博物馆：贵港市博物馆馆藏文物丰富，藏品主要来源于全市各地出土的文物，以汉代墓葬出土文物为主，以汉代陶器和青铜器为主要特色。

玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭

目前，玉林站每日开行列车37趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、陆川、百色、湛江等县市直达玉林；贵港站每日有111趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时左右。

钦州|北海

钦州三娘湾旅游区：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。

北海银滩景区：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。

猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉

目前，从南宁去往防城港、北海、钦州均可乘坐动车，运行时间最短分别为53分、1小时4分、36分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。

百色

百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。

靖西龙潭湿地公园：靖西龙潭湿地公园空气清爽、幽雅别致。具有手摇船、打捞、游泳、水上步行和冲潮等水上活动。

炒粉虫、酸汤粉、水晶饺

目前，百色站每天有71趟动车开行，广州、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车63趟，平均每20分钟就有一趟。




文章编号: 454e518b0211ba393d18723c51aac951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (点赞!厦门再次聚焦全国目光!) 2022-03-11 厦门发改委   厦门发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651372405&idx=1&sn=01069662f3f778bd16c33327157ad46e




点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧3月9日一季度“开门红”“央媒话厦门”主题采访活动正式啔动新华社、中央广电总台、经济日报、光明日报等中央和我省主要驻厦新闻单位同时将镜头对准厦门奋力冲刺一季度“开门红”，通过鲜活具体的案例，展现厦门全力以赴抓好一季度工作，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。今年以来，厦门按照省委、市委关于“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署，积极推出有力措施，大力招商引资，狠抓项目落地，力促竣工投产，推动一季度“开门红”、“开门稳”。此次采访活动由厦门市委宣传部组织开展。在为期两天的采访中，媒体记者将深入东部体育会展新城，带来亚洲杯体育赛馆的最近进展；走进马銮湾新城的前场物流园区、生态三岛公园等地，实地感受发展脉动；走访电气硝子四期，探寻科技创新“密码”。除集中采访外，各媒体还将根据自身需要开展个性化采访。政策如何为“开门红”保驾护航？项目建设进展如何？如何服务企业增产增效？……这些都是媒体关注的焦点据悉，按照市委提出“提高效率要落到‘快’字上、提升效能要落到‘优’字上、提增效益要落到‘实’字上”的要求，厦门于1月13日出台全市一季度“开门红”工作总体方案，提出11个方面主要举措。记者从市发改委了解到，截至2月底，我市累计出台促进“开门红”工作政策文件22份，措施近200条，确保经济稳定持续发展。项目建设方面，厦门市组织新年“开门红”重大项目集中开工、一季度项目集中开工，全力保障推动168个重点项目春节期间不停工、65个项目早复工。我市“开门红”工作方案梳理的100个市级重点服务项目，截至3月4日，已有81个项目开工；其中，列入省“开门红”方案中涉及我市的13个重点服务项目均已实现动工。与此同时，我市用好用足促生产稳增长八条措施、促进企业降低成本增产增效七条措施，规上企业正月十五前复工率达98%。此外，我市大力促进消费扩容提质，做好招商引资工作，通过多措并举，确保我市一季度“开门稳”“开门红”目标顺利完成，推动“努力率先实现社会主义现代化”开好局、起好步。新华社、中央广电总台、经济日报、光明日报、中新社、人民网、福建日报、福建广播影视集团等主要驻厦新闻单位，厦门日报社、厦门广电集团等我市主要新闻媒体参加此次集中采访。让我们跟随他们的脚步来到马銮湾生态三岛公园和前场物流园区1马銮湾生态三岛公园采访团一行首先来到马銮湾生态三岛公园该公园于2月15日元宵节当日向市民试开放，率先取得“开门红”。试开放以来，日均入园游客接近5000人次，周末高峰人气更旺，日均入园游客突破2万人次。漫步在公园里可以看到，大片的三角梅竞相绽放，煞是明艳，打造出极富层次感的花镜，串联起一片片花海；凤凰木奋力地生长，悠闲的白鹭俏皮地穿梭，疏朗开阔的草坪、错落有致的亭台廊桥为不同需求的游客提供休憩休闲空间......宁静的风光与热情的元素紧密联结，扮靓了这个美妙的春天。公园管理人员介绍，公园里一共种植有120余种色彩、形态各异的三角梅，总面积超过10000平方米，有望成为目前我市最大的三角梅花岛。马銮湾生态三岛公园的建成是马銮湾新城逐步实现生态宜居的目标的一个缩影马銮湾新城片区指挥部以习近平生态文明思想为引领，积极实施“提高效率、提升效能、提增效益”行动，全力确保生态景观项目建设与基础设施、产业项目建设齐头并进，全面提速山水林田湖草系统治理，加速推进生态屏障、生态廊道建设，推动湿地生态保护，推动雨洪生态补水工程、提升水资源开发利用潜力，力争打造“生态文明先行示范区”的典范，令水清、岸绿、景美的人与自然和谐共生的美好愿景早日在马銮湾新城实现。央媒声音曾焱新华社记者非常荣幸来马銮湾生态三岛公园体验“春回大地”的浓郁气息。通过采访、与厦门市民对话，我了解到这个风光秀丽的公园为他们生活带来的便利和乐趣，以及他们心中那份“享受”的喜悦。这让我有理由相信，马銮湾生态三岛公园一定会成为厦门生态文明建设的新地标。这也让我更加期待接下来的行程。我也将进一步聚焦各个项目的特色亮点，浓缩提炼出厦门城市建设的好经验好做法，供其它城市参考借鉴。2象屿智慧供应链产业园随后，采访团一行来到马銮湾新城前场物流园区深入象屿智慧供应链产业园项目建设工地该项目体量之大，让在场的不少媒体人称赞。据悉，该项目占地343亩，建筑面积有22.44万平方米，有望成为我市最大的城市民生物流园区。眼下，工地上有超过1700名工人忙施工、抢工期。厦门象屿智慧供应链有限公司党支部书记、总经理刘宝全表示，今年前两个月，项目计划完成固定资产投资约6千万元，实际完成了2.55亿元，比原计划增长三倍多；目前正通过进一步加大人力、物力投入，强化施工现场安全管理，全面冲刺一季度“开门红”。除了园区建设加速度，招商工作同样呈现勃勃生机。“园区自开工起便已同步啔动招商，向着‘交付即满租’的目标冲刺；目前已有部分大型快递快运企业、电商新零售企业等达成投资意向，预计5月份完成签约。”刘宝全说，项目力争今年底率先投产，届时有望带动3000至3500人就业。央媒声音陈庚中央广播电视总台福建总站记者人们常说，一年之计在于春，人勤春来早，特别是今天上午深入采访了解这两个代表性项目之后，我感触更深。感受到厦门市积极推动岛外大发展的坚定决心，也看到岛外新城通过打造特色亮点发展得又快又好，相信厦门一定会顺利实现一季度的“开门红”。接下来我将深度结合中央广播电视总台的整体报道计划，进一步展现厦门市在加快实施“跨岛发展”战略、积极实施“提高效率、提升效能、提增效益”行动中的生动实践，把特色亮点经验进行总结提炼，争取全方位多角度生动展现出厦门的奋进力量。3月10日一季度“开门红”“央媒话厦门”主题采访活动走进电气硝子四期和厦门新体育中心项目建设现场从先进制造业生产厂房，到忙而有序的民生项目建设工地，一个个生动画面、宏大场景，无不跳动着冲刺一季度“开门红”的强劲“脉搏”。厦门以“提高效率、提升效能、提增效益”行动为重要抓手，在“快”“优”“实”上下功夫，全面推进经济社会高质量发展的举措和成效，给采访团留下了深刻印象。01电气硝子四期先进制造业的典型代表助力提升我市平板显示产业链竞争力现代化的厂房高速运转一张张薄如蝉翼的玻璃基板从这里生产出……这里是位于火炬（翔安）产业区的电气硝子玻璃(厦门)有限公司该公司作为我市先进制造业的典型代表，由世界三大玻璃基板厂商之一的日本电气硝子投资建设。玻璃基板是构成液晶显示器件的一个基本部件。眼下厦门电气硝子四期项目正马不停蹄地推进设备安装工作预计于今年4月正式投产为确保项目如期投产，即便是春节期间，工厂的设备安装工作都没有停下来。电气硝子玻璃(厦门)有限公司总经理大桥伸夫向采访团介绍说，在厦门各级各部门的大力支持下，项目稳步推进。大桥伸夫介绍，电气硝子三期项目于去年正式投产，得益于此，公司一季度业绩预计同比增长超15%。而电气硝子四期项目是一座玻璃基板的加工工厂，投产后将同电气硝子三期项目一道，形成玻璃基板完整生产工艺，不仅推动公司业绩再上新台阶，更将助力提升厦门平板显示产业链供应链的稳定性和竞争力。他透露，厦门电气硝子将于今年年内实现全面投产，年产液晶玻璃基板可达5000万平方米，这个量相当于中国玻璃基板市场需求的10%左右。当初设立公司的时候，日本电气硝子曾经对中国国内多地进行比较和探讨，最终于2014年落户厦门。过去8年里，公司先后进行了四期的项目投资，总投资额为76亿元。目前，厦门电气硝子是日本电气硝子在中国的5个生产基地当中唯一拥有熔融成形工艺、且规模最大的工厂。大桥伸夫的一席介绍引发了采访团的浓厚兴趣。有记者提问：“电气硝子最初缘何选择厦门，又是什么因素促使公司持续在厦投资？”大桥伸夫回答说，厦门良好的营商环境吸引企业落户、扎根。“设立熔融成形工厂的地方，最重要的是必须满足水、电、气的供给和物流等需求。厦门作为经济特区，在要素保障、营商环境上持续优化，形成了符合我们公司投资所要求的具备的高品质和稳定的营商环境。另外，厦门政府服务意识很强，主动为我们提供行政手续审批等方面的指导，令我们深受感动。火炬高新区管委会等部门出台的一系列支持企业创新发展的政策，也对企业有很大的帮助。”记者声音福建省广播影视集团记者范威：营商环境好不好，企业和企业家会用脚来投票。电气硝子落户厦门，并在厦门持续深化布局、做大做强，恰说明厦门拥有良好的营商环境。一流的营商环境不仅提升了招商引资的吸引力，也为企业高质量发展增强了信心。今年以来，厦门围绕营商环境建设出台了一系列务实举措。通过这两天的采访，我也感受到一套精准及时的“开门红”政策体系正在完善，一股撸起袖子加油干的合力正在形成，这也使得各个产业项目都在快速推进，我相信厦门今年的经济发展非常值得期待！02厦门新体育中心跨岛发展的重要载体白鹭体育场将于11月底竣工交付塔吊林立，机器轰鸣走进位于翔安东部体育会展新城的厦门新体育中心一股热火朝天的气息扑面而来新体育中心“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。这其中，最吸睛的莫过于白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。它不仅是厦门市实施跨岛发展战略的重要载体，更为厦门打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑。白鹭体育场特有的“可切换模式”引发采访团关注。作为国内首个足球与田径可转换体育场，白鹭体育场在足球赛事模式下可实现座位数量最大化，容纳6万余人同时观赛。其中，体育场下层看台全部为可移动钢结构看台，并配置环圈升降平台，包含25排可移动钢看台，7-9排为可收纳钢结构看台及升降平台。当升降平台下降至场地标高，可移动看台将后移露出田径跑道，切换到田径赛事模式，可容纳5万余人。“大气磅礴，壮观程度可媲美北京鸟巢！”在项目部天台，白鹭体育场的全貌跃然眼前，有记者发出感慨。工作人员介绍，白鹭屋盖总用钢量约3万吨，整体钢结构用量与北京鸟巢相近。这座体型复杂的建筑施工难度大，屋盖的东、西与南、北均不对称，安装高度达86米，相当于28层楼高。去年12月29日，白鹭体育场的屋盖钢结构全部合拢。白鹭体育场项目将在今年的11月27日完成竣工交付。面对时间紧、任务重，我们紧盯节点，倒排工期，在做好疫情防控和安全生产的前提下全力以赴抓建设。中建八局厦门新体育中心（I标段）项目副经理李铭泽说，目前有2000多位工人奋战在各个点位，主要进行金属屋面和幕墙的安装，以及室内精装修和机电安装以及12万平配套商业主体施工。春节期间，有800多位建设者坚守一线。与此同时，项目部在有关部门的支持下做好人员、材料和机械等要素保障。“预计到3月底，工人人数将达到2500人，这将为冲刺‘开门红’，确保项目按时交付奠定坚实基础。”记者声音福建日报记者陈挺此前曾多次深入厦门新体育中心项目建设现场实地采访，见证了场馆日新月异的建设进程和重大的节点变化。陈挺：“这次来又发现了许多新变化，现场热火朝天的建设氛围和工人们奋发向上的精神面貌很让人感动。厦门新体育中心承担着2023年亚洲杯大赛的任务，而不远处在建的翔安大桥则承载着厦门第二东通道的跨岛发展重任，这两个项目都是厦门狠抓重点项目建设、冲刺‘开门红’、深入推进跨岛发展的生动缩影。”   当前，厦门全市上下正全力贯彻落实省委“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署和市委工作要求，翔安区更是以开展“项目攻坚年”“提效奋进年”和“作风建设年”作为实施上述行动的具体抓手，全力抓开局、起好步、促发展，“我们很期待看到新体育中心主场馆早日落成，迎接2023年在厦门本土举办的亚洲杯部分赛事。”综合来源：厦门日报 厦门广电资料来源：市委宣传部、市发改委、火炬管委会、翔安区委宣传部、马銮湾新城片区指挥部 转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台为厦门点赞一起点和↓↓


文章编号: fe3d9d46354313779c908306ab5aca07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  ([No.10]三月份北理珠特别访客掉落早八求学之路!| 今日有 7考证 6通知 7比赛 4讲座) 2022-03-11 北理小报   北理小报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODM5MzYwMQ==&mid=2247532295&idx=1&sn=b68581715a0ae1f9868e4ae98ba19e83






题图：今天小北在早八路上遇到一朵掉落的木棉花，阳光洒在木棉上真的太好看啦，小北都忍不住拿出手机拍下这美好的画面了。转眼间又到了木棉花开的时候了，不知道北鼻们最喜欢的花是什么呢？

小北邮局持续营业中！欢迎北鼻们投递噢！

========考证========

中小学教师资格考试时间：3月12日

基金从业资格考试时间（预约制）：3月12日-13日

基金从业资格考试报名时间：3月中旬

银行资格从业证报名开始时间：3月14日

全国公共英语考试时间：3月19日-20日

文物保护工程从业资格考试时间：3月26日-27日

计算机等级考试时间：3月26日-28日

========通知========

1.关于公布2022年3月毕业资格审核结论的通知

详情链接：http://mtw.so/6106NV

2.关于2021-2022学年第二学期测试的预通知

测试对象：2018级及2019级学生

详情链接：http://mtw.so/68V5gu

3.关于大学生志愿服务西部计划工作指引的通知

工作对象：普通高等学校（教育部《全国普通高校名单》所列高校）应届毕业生或在读研究生

工作内容：到西部地区基层围绕乡村教育、乡村建设、健康乡村、基层青年工作、乡村社会治理、服务新疆、服务西藏等7个专项开展为期1至3年的志愿服务

详情链接：http://mtw.so/61sTTp

4.关于开展 2022 年度寻找“珠海好青年”主题活动的通知

详情链接：http://mtw.so/5TpeLf

5.关于增开《形势与政策》讲座的通知

选课时间：3月11日（今天）12:00-18日 10:00

详情链接：http://mtw.so/6g6zud

6.关于2022届毕业生毕业图像信息核对的通知

核对截止时间：4月24日

核对字段：学号、姓名、性别、专业、民族、出生日期、身份证号、学历照片

详情链接：http://mtw.so/61uHQH

========比赛========

1.2022年“学创杯”全国大学生创业综合模拟演训活动校内选拔赛

参赛对象：全日制本科在校学生

报名截止时间：3月12日

详情链接：http://mtw.so/5LFfwk

2.2022年全国大学生英语竞赛（NECCS）

参赛对象：全日制本科在校学生

报名截止时间：3月14日

详情链接：http://mtw.so/5E92wt

3.第三届外国语学院晨读大赛

比赛时间：3月15日

比赛地点：明德楼报告厅二

详情链接：http://mtw.so/5wUHlC

4.2022年全国大学生数学建模竞赛校内选拔赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院所有在校理工、经管类学生

报名截止时间：3月18日 18:00

详情链接：http://mtw.so/5EmKSf

5.2022广东省计算机设计大赛校内赛

截止时间：4月3日

详情链接：http://mtw.so/6nt2cK

6.第十二届全国大学生电子商务“创新、创意及创业” 挑战赛校内选拔赛竞赛

报名截止时间：4月7日

详情链接：http://mtw.so/61nIOt

7.2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛

征稿截止时间：4月10日

详情链接：http://mtw.so/6g4oo5

========讲座========

1.中国特色社会制度与第五个现代化-全球疫情视野中的中国之治

讲座时间：3月15日 14:00-15:30

主讲人：赵显利

主会场：文体中心报告厅

分会场：MB304 MB305 MB306

2.巩固脱贫攻坚成果 奋力实现共同富裕

讲座时间：3月15日 15:55-17:25

主讲人：李晋平

主会场：文体中心报告厅

分会场：MB304 MB305 MB306

3.200多年的中美关系史

讲座时间：3月18日 14:00-15:30

主讲人：焦永和

主会场：文体中心报告厅

分会场：MB304 MB305

4.一个文字问题-中欧文字系统与用法比较以及文化透视

讲座时间：3月18日 15:00-17:30

主讲人：Dr.Christoph Stahl

主会场：文体中心报告厅




文章编号: d8d1af7fb34f36d5b1af11b4ce7d2ec0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (广西发生大事件,被央视点名!轰动全国!) 2022-03-11 游遍世界Go   游遍世界Go


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjI5Mzg1NA==&mid=2247497007&idx=6&sn=b52fd7fd925c4c2bc5087087fabd38fa




广西在祖国的南疆这里拥有丰富的旅游资源每年都吸引了众多的游客来此游玩单单2019年就有8.74亿人到广西旅游一年就有512万的境外游客来到广西可见广西的美魅力有多大独特的喀斯特地貌造就了美丽的广西自古以来便是有桂林山水甲天下的美誉最近央视播出了广西龙脊梯田春耕的情况向观众展示了农民一年中最重要的时候也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观广西不仅有美丽的龙脊梯田还有美丽的山水北海银滩飞流直下的瀑布大名鼎鼎的刘三姐也是广西的驰名全国的桂林米粉也是广西特产 下面就带大家一起走进美丽的广西一起欣赏广西的美丽风光 1、龙脊梯田龙脊梯田已经有2300多年的历史了这里的梯田层层叠叠一层、两层、三层……数都数不清到底有多少层宛如天梯的梯田与瑶寨村落在飘渺的白雾衬托之下就像一幅绝美的画卷秋天来临梯田变成了一片金黄色承载着丰收的喜悦2、桂林山水都说桂林山水甲天下真的一点也不假来到桂林你会沉醉于这里的山水之中在清澈的漓江上乘着竹筏漫游感受着微风徐来的清爽这里的山水不仅美而且还很奇特著名的象鼻山就是以奇特闻名有一个地方相信大家都见过那就是20元人民币背景图案这里吸引了不少游客慕名前来游玩3、北海银滩北海银滩因阳光照射在洁白的沙子上会发出闪闪的银光而得名除了洁白美丽的沙滩迷人的蓝天像棉花糖一样洁白的云朵还有五彩斑斓的晚霞来到这里漫步在沙滩上感受海边的浪漫悠闲的生活4、遇龙河遇龙河又被称为“小漓江”这里的风景毫不逊色于漓江的风景但是又独具自己的特色这里的山水保留着原始、自然的特点远离世俗的喧闹保持着自己的宁静两岸青山依旧青翠碧绿江中竹筏轻摇飘过赏五指山青蛙跃江还可以玩漂流5，明仕田园明仕田园素有小桂林之称这里山水环绕农舍星星点点秋收时节稻穗摇曳一片南国田园气息这里的美景吸引了众多的导演来这里拍摄影视剧包括有《牛郎织女》《酒是故乡醇》等等6、百色靖西渠洋湖见过渠洋湖的人都说它是山区的海洋整个湖面像是对接的大葫芦在这里还可以欣赏到美丽的夕阳在这青山绿水环绕之中还有几百个壮族村寨生活在这里生活在这青山绿水环绕的地方实在是太美了7、南宁上林鼓鸣寨这是一个依山傍水四面环山的古村落这里的建筑大部分都是清代以及民国时期修建的到处都是历史遗迹今为止保存完好这里民风淳朴村民保持着传统的风貌这里湖水清澈绿树环绕像极了诗人笔下的世外桃源8、北海涠洲岛涠洲岛被人称为蓬莱岛这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮这里有美丽的五彩滩天空跟海洋都是五彩缤纷非常美丽石螺口的望夫石像是一个背着小孩的妇人在盼望着丈夫归来滴水丹屏因红花绿叶倒挂崖头山崖上的水珠常年滴下而得名天主教堂全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁游人可以在上面乘凉避雨桥上的楼阁更添诗情画意这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节侗寨青年都会去抢花炮寓意着人财两旺幸福安康 10、兴安古镇来到兴安古镇这里古香古色的建筑让你就像是穿越到了古代古桥流水绝美如画古巷幽深令人着迷看着这些古建筑一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月11、黄姚古镇古镇有着1000多年的历史这里的青石板都在诉说着这座古镇的历史古镇群山环抱绿水围绕景色怡人这里还保留着古代的戏台古寨通过桥梁、寨墙门楼巧妙地连接在一起形成一个整体12、崇左大新德天瀑布它是世界第四大的跨国瀑布水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右瀑布一级接着一级水流经每一级阶梯都击打出无数的水花声音更是数里之外都能听到这里山清水秀犹如人间仙境一般因此很多拍摄仙境题材的电视剧都是来这里拍摄的13、刘三姐故里《刘三姐》相信大家都看过刘三姐的故里也是在广西来到刘三姐故里可以感受到这里的独具特色的民族风情逛具有浓郁风情的民族村寨14、百色乐业大石围天坑是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观天坑地下还曾经发现过两条巨蟒出没的痕迹15、三娘湾是中华白海豚的故乡经常可以看到海豚有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产来到这里可以大饱口福了这里碧海、沙滩、奇石绿林、渔船、渔村、海潮组合成了最美的画面除了这些美景广西还有很多诱人的美食驰名全国的桂林米粉螺蛳粉烤香猪酿菜两江松花糖柠檬鸭等等这么美的广西一定要分享给朋友看看 更多推荐23岁当红女星“床上服务”实锤了！光着身子被捕声泪俱下交待只为“还债”，一次价格3000万…单身了40年的柳岩被问：有生理需求了怎么办？她的回答大方又直白泰国“租.妻”服务有多野？白天当导游，晚上滚床单......中国第一“老不正经”：90岁还想开倮体宴会，林青霞、董卿都被他指教过！


文章编号: c63f57507710ece37a14fea8d2aa4700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (神兽快关不住了?快放出来来释放精力啊!来这里玩学两不误!) 2022-03-11 多伦多妈妈部落   多伦多妈妈部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDEyMjEyOQ==&mid=2649771528&idx=1&sn=125c1060471b163ddc0fa30a3cf528a3






神兽出笼！

来这里释放天性

WD SWIM

游泳学校

春假将至，

神兽们又要放假了……

这一年本来就没怎么上学，

老母亲的“恐辅症”又要犯了~

不怕神兽放长假，

就怕神兽在家玩手机！

玩游戏精神亢奋，

提作业萎靡抗击！

请各位家长整理好心情

除了注意自己的血压

别忘了给神兽们找个既能get新技能，

又能皆大欢喜的好去处！

来看看别人家的神兽……

慕了慕了

两个字：优秀

灵魂拷问：

哪里可以释放神兽的体力？

孩子那颗无处安放的心一直呐喊着

“我要出~去~浪~”

去哪儿浪？

小编给你指个地方：

大家期待已久的

白海豚游泳学校

限量名额火爆疯抢中！

再不抢就没了！

就没了！

没了！

了！

！

爸妈们

还在为找不到合适的课程发愁吗？

WE ARE YOUNG 燃烧吧！

专业的游泳培训学校

来吧，

现在让孩子学习一技之长，

未来还孩子健康的体魄，

安全的保障！

通过学习游泳，

不仅能提高身体素质和运动能力，

增强体质，

提高骨骼活力，

长个大长腿，

还可以作为一种生存技能，

激发孩子游泳锻练的积极性。

今年夏天去游泳，

不用再带游泳圈了！

WE ARE YOUNG 燃烧吧！

校区环境

还在等什么？！

等风来吗？

约起来！

课程设置

全面统一的课程设置 ！

我们有最专业的教练团队：

从国家级专业队员到奥运选手，

应有尽有，

严把教学质量。

开设从2岁到成人所有类型的课程：

幼儿学前班

(适合2-3岁幼儿培养水感)

儿童初学班

（适合4-8岁儿童游泳技能学习）

青少年初学班

（适合9-15岁青少年游泳技能学习）

成人初学班

（适合16岁以上的学生）

提高班

（适合已经掌握四种泳姿，需要继续提升的学生）

训练队

（熟练掌握四种泳姿，需要学习竞技类的游泳技巧）

私教班

（1对1 或者1对2 精品教学）

No.1

反正也要玩，顺便拿个奖！

春季3-6月课程

夏季7-8月课程

暑假夏令营

现在开始报名啦~

有需要的家长速速扫描下方二维码联系

位置不多啦！

抓紧hold！

点

击

下

方

·

关

注

我

们

联系电话

647-988-6888

-转1 ：North York 校区

George Vanier:

3000 Don Mills Rd E, M2J 3B6

George S Henry:

200 Graydon Hall Dr, M3A 3A6

Donmills C I:

15 The Donway E,M3C 1X6

Yorkmills：

490 York Mills Rd,ONM3B 1W6

Newtonbrook ：

155 Hilda Ave,ONM2M 1V6

-转2 ：Richmond Hill 校区

563 Edward Ave, unit 5,

Richmond Hill, ON L4C 9W7

-转3 ：Markham 校区

66 Bullock Dr,Unit 5

Markham, ON L3P 3P2

万锦校区详细地址




文章编号: 76e0eabd1a1317688cb3df22ed2fef6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (这个春假,如何用三天两夜玩转芝加哥?!) 2022-03-11 inChicago   inChicago


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzExNDQzNw==&mid=2247509092&idx=1&sn=f03577b95c6d346701496161168ce609






大家期盼已久的

春假马上就要到啦！

如果你有3天2夜的时间

你要去世界上的哪个角落？

不用想了，

芝加哥将告诉你：

人间值得！

第一天

01

地址：Millennium Park

如果说来到芝加哥只能去一个地方，那这个地方一定是千禧公园！

芝加哥是一座艺术气息十分浓郁的城市，它既有现代都市的繁华，也有传统城市的古朴，而这一切都要从千禧公园开始讲起...

来到千禧公园你便会感受到芝加哥人们对于艺术的热忱。其中最经典的地标便是——The Cloud Gate （云门），因其形状酷似一颗晶莹剔透的豆子，所以被当地人俗称为The Bean大豆子~

其光滑的表面类似哈哈镜，将周遭城市轮廓完美地映射其上，成为了芝加哥最多人打卡拍照的地标建筑。

在大豆子的东侧是芝加哥人在户外消遣的宝藏地——千禧公园露天音乐厅。

露天音乐厅由千禧公园的总设计师、著名建筑师弗兰克·盖里(Frank Gehry)亲自操刀设计。巨大的浪花钢板造型以及纤细交错的钢管组成了这个美国最尖端的户外音乐场。

在大豆子的另一侧，小伙伴们能找到另一个装置艺术——皇冠喷泉。它由西班牙艺术家Jaume Plensa设计，有两个相对站立的偌大的显示屏构成。

屏幕上滚动着1000位不同芝加哥人的笑脸，与喷泉形成完美互动。

02

地址：Magnificent Mile

喜欢购物的朋友们绝对不会错过芝加哥的密歇根大道，江湖人称“华丽一英里”。在这条南北通向的街道两边散布着几乎所有大牌店铺和商场。

路旁的水塔也是来芝加哥必看的地标，始建于1869年，这座哥特复兴风格的水塔已陪伴芝加哥走过150多个春秋。

它也是芝加哥大火中，幸存下来的少数建筑。历经历史洗礼后的水塔，继续平静地守护着它的城市。

03

地址：337 E Randolph St

芝加哥博物馆区（Chicago Museum Campus）位于格兰特公园（Grant Park）以南，紧邻密歇根湖（Lake Michigan）。在这里你将会看到西半球最美的天际线。

整个博物馆区总占地面积为23公顷，包含芝加哥3个重要的博物馆：谢德水族馆（Shedd Aquarium）、阿德勒天文馆（Adler Planetarium），以及菲尔德自然历史博物馆（Field Museum）。

谢德水族馆是第一个永久性收集海水鱼的内陆水族馆，拥有大约32,000只动物。给你身临其境享受五彩斑斓的水下世界的机会！

谢德水族馆几乎把整个海洋世界搬来了密歇根湖畔，无论是加勒比珊瑚礁还是北极水域才能看的动物都能在这看到。其中最受欢迎的便是太平洋白海豚和企鹅共处于同一空间的景观。

阿德勒天文馆（Adler Planetarium）是一个与天文学和天体物理学研究有关的公共博物馆。它由芝加哥当年的商业领袖Max Adler于1930年创立，是西半球第一个天文馆。

值得庆祝的是，芝加哥阿德勒天文馆（The Adler Planetarium）已于3月4日全面重新开放啦，并将在每周三晚上4点至10点向伊州居民免费开放！

此外，阿德勒天文馆还坐拥绝佳的地理位置，大家可以在馆内欣赏密歇根湖畔水天一色的风光。

而来到菲尔德自然历史博物馆（Field Museum）则会让你感叹：你与恐龙的距离不再是2亿年，而是近在眼前！

从世界目前保留最完整的霸王龙化石「苏」，最大的恐龙化石「马克西莫」，到数百种鸟类的标本…

一切你能想象到的恐龙化石、动物标本都可以在这里找到。

第二天

01

地址：111 S Michigan Ave

芝加哥艺术博物馆是全美展厅面积最大、历史最悠久的博物馆之一，也是芝加哥人引以为傲的名片。

它与威利斯大厦齐名，是芝加哥的标志性象征之一。它拥有大量印象派作品以及美国的艺术名作，如果你喜欢莫奈、修拉、梵高、爱德华·霍普的作品，那这里就是天堂！

芝加哥艺术博物馆有一系列珍贵的馆藏，从梵高的《卧室》、乔治·修拉的《大碗岛的星期天下午》到古斯塔夫·卡耶博特的《下雨天的巴黎街道》和格兰特·伍德的《美国哥特式》。绝对是热爱艺术的你必打卡的芝加哥胜地之一。

02

地址：Chinatown

再好的西方美食也无法完全满足我们的中国胃~ 好在芝加哥还有个大名鼎鼎的Chinatown！

无论是川菜、湘菜、粤菜，还是酸菜鱼、黄焖鸡、东北烧烤，无论是水饺、肉夹馍、红油抄手，还是网红奶茶和甜品，芝加哥中国城的美食够你连吃1周不重样。

虽不及国内的现代商业街高端奢华，但美食、礼品店、KTV也是应有尽有，更是众多华人一解思乡之情的宝地~

03

地址：600 E Grand Ave

如果说Navy Pier是芝加哥第二打卡胜地，那估计没有哪个地标敢说自己排第一了（千禧公园：我敢）。

浪漫的摩天轮、童话般的旋转木马，以及夏日的码头烟花都是人们常年来这里打卡留念的理由。小伙伴们还可以在这里登船乘坐各种速度的邮轮，尽情在密歇根湖徜徉。

虽说现在的芝加哥的气温依然很低，走到湖边会有点冷，但只要裹好棉衣，来这里远眺一望无际的密歇根湖，看水鸟在头顶盘旋，相信会是非常难忘的体验！

第三天

01

地址：2001 N Clark St

去动物园相信是每个人儿时美好的回忆，你有多久没去过动物园啦？

芝加哥林肯公园动物园里有数百种动物，天上飞的、地下跑的、水里游的动物都能在这里观赏到。动物种类如此之全、环境优良的动物园，竟然免门票！

这个远看好似龟壳一般的雕塑位于园内的Nature Boardwalk，是芝加哥摄影师们最爱的取景地之一，也是著名的网红打卡地。从它的下方走过，目光尽头就是芝加哥美丽的城市天际线。

02

地址：875 N Michigan Ave 94th floor

位于华丽一英里旁94层的高空，乘坐高速电梯在几十秒内直达，你就会收获一个从高空俯瞰芝加哥的绝佳地点。

尤其推荐大家在傍晚时来这里，看夕阳西下落日余晖，看城市的华灯初上，这些美丽的景致定让你不虚此行。

想要体验的爽感加倍？一定要体验倾斜玻璃观景台Tilt！趴在特制的玻璃窗上，在身体不断向前倾倒、身体肾上腺素飙升的过程中，俯瞰如火柴盒般的楼房车辆，超级刺激。

03

地址：5220 Fashion Outlets Way,

Rosemont

来了芝加哥怎能少了买买买！？在芝加哥购物逛街，距离芝加哥市区30分钟车程、位于奥黑尔机场附近的芝加哥时尚奥莱必须有姓名。

除了Bloomingdale’s, Nordstrom Rack外，这里还有Gucci、Prada、Burberry、Moncler、Pandora、Lululemon等美国中部唯一的品牌折扣店，以及Jimmy Choo、Longchamp、Theory等知名品牌奥莱店。

*本文图片部分来自网络公开资源，版权归原作者所有

平时在奥特莱斯价格上，各店铺通常还有25-40%的折上折！简直是购物天堂有木有！

春假来临，

准备来芝加哥玩耍的小伙伴们

赶快将攻略收藏起来，

在芝加哥度过

一个完美的假期吧！

往期文章




文章编号: 977ebdc1ce074d06e340a31866fe8dc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (共搭平台,织密海上“安全网”) 2022-03-10 中国交建   中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751638032&idx=3&sn=190f0d0b32c801774438e1d0c2da5e37




“联手老朋友，新年开门红！”正月初九，春节后首榀预制桥梁顺利安装，一航局厦门二通道项目党支部向厦门同安海事处党支部发去感谢。作为继港珠澳大桥后国内第二座装配化桥梁，厦门第二东通道建设对推进厦门岛内外一体化，构建东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有重要作用。装配式桥梁就像搭建巨型积木，百米长、最重达3700吨的钢箱梁，需多次穿越社会航道以及白海豚保护核心区，才能完成运输安装，给施工安全带来不小的挑战。海上施工与当地海事部门沟通频繁，项目部党支部书记邓湘波与同安海事处党支部书记程杨涵在反复交流中，对开展支部党建共建的想法一拍即合。为了更好地发挥海事部门安全“监管+服务”的管理职能，施工单位安全高效推进工程进度，两者共同诉求最终落在了安全保障这项工作上，“海路融通，平安共建”的支部共建品牌打造计划应运而生。就这样，“一航津泰”起重船、海事处巡逻艇成为两个党支部联合开办党课的活动地点。双方还共同建立安全防控党员联合先锋队，对船舶安全专项整治、防台应急管理、重大海上施工作业活动等开展共同行动。“昨晚海上出现大潮，出运航道上又出现了一些渔网。”项目首座墩台吊装之际，运输航道上出现的渔网，挡住了施工船舶的去路。若是船舶因为挂到渔网引发故障，长时间滞留航道，不仅耽误施工，还有可能与社会船舶发生碰撞，造成安全事故。同安海事处接到项目部的求助信息后，第一时间派出巡逻艇摸排现场情况，并协调海上环卫船舶紧急赶往现场。在项目部、海事处、海上环卫部门的通力协作下，不到1个小时，就将航道清理干净，并对拖带水域航道实施交通管制，确保墩台安全出运和顺利安装。“东南方向封航海域有一小型渔船正向作业区域驶来，需立即组织驱离！”首榀钢箱梁吊装时，党员联合先锋队的对讲机里，突然传来紧急报告。项目部现场值守的党员，立即将情况上报海上警戒指挥中心。接到中心指令后，同安海事处果断派出警戒船驱离渔船。最终，全国最宽预制钢箱梁顺利安装。除了确保安全生产，为了让联建效益更大化，双方还成立了党员联合突击队，围绕应急救援、船舶护航、海域及海岸环境治理等社会性服务工作，共同为建设平安海域献出一份力。“在大嶝岛东南方位有一艘货船搁浅，请项目部协助救援！”去年夏天的一个中午，协同警戒平台上，海事处发出的救援信息不断闪烁。项目部紧急组织联合突击队，派出拖轮“交工58”参与救援。会议室里，厦门海上救援中心、同安海事处以及项目船舶管理人员眉头紧皱地盯着大屏幕。结合前方不断反馈的现场情况，指挥人员共同研讨出最优解：在最高潮位时，以向左后方倾斜45度的拖带角度牵引，可以让货船以最短的距离快速远离孤石。深夜月光下，海浪拍着礁石，货轮的船底开始从礁石上“起身”。零点10分，海域达到最高潮位，“交工58”按照预定角度，开足马力，一举将货船拖入深水，实现一次性脱险。截至目前，双方共同搭建的24小时协同警戒平台，已助力施工海域安全通航无事故近700天。双方还联手完成了社会船舶应急抢险等诸多突发性任务，共同编织了紧密的海上“安全网”。来源交通建设报一航局欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容“党建融合+” 助力高质量发展


文章编号: 4404508d736c6790aa2ecad5be1e6bcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (加强军地协作联合开展海洋工作调研) 2022-03-10 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680267059&idx=3&sn=11fe68a262f190b688d9992138393223






为落实《江门市自然资源局与江门海警局执法协作工作机制》，加强与江门海警局的交流协作，3月2日，市自然资源局党组书记杨海泉带队，率有关分管领导、业务科室负责同志，联合江门海警局开展海洋资源保护利用工作调研。江门海警局政委许培灿、台山市自然资源局李红晖等负责同志参加调研。

调研组乘船从崖门口出发，经黄茅海、广海湾前往镇海湾。在黄茅海和广海湾，调研组沿途视察了崖门出海航道二期工程、黄茅海跨海通道、台山核电、国华台电等重点建设项目，并登上大襟岛，了解海岛保护和中华白海豚保护情况。在镇海湾，调研组听取了台山市自然资源局有关工作情况汇报，重点了解养殖用海清理整治、海岸线整治修复等情况。

调研期间，市自然资源局与江门海警局进行了座谈交流。江门海警局介绍了海警执法职能以及在海洋资源开发利用、海洋环境保护等执法方面取得的成绩。市自然资源局通报了我市海洋资源开发利用、项目用海审批等情况，并展示了海域移动监测系统。双方表示，今后将加强军地协作，定期开展联合巡查和工作磋商，做到信息互通、资源共享，共同维护好我市海洋保护与开发利用秩序。

杨海泉书记指出，当前从中央到地方都越来越重视发展海洋经济，江门要发挥海洋大市优势，加强海洋水文、地形地貌、生态环境等基础研究，合理布局海洋产业，集约利用海洋资源，特别要整合海岸线资源和控制海水养殖规模，推动海洋经济高质量发展，为构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构发挥应有的作用。

【通讯员：市自然资源局海域海岛管理科 区艳兴】

扫描二维码关注

江门自然资源




文章编号: 305771c98e9dd9af8d8bd57e8e568a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知) 2022-03-10 财政项目咨询   财政项目咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDc5ODc2MQ==&mid=2247485075&idx=3&sn=be3d5f90aa0bb10a803cd9fe85e3507e






关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知

天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：

为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。

生态环境部

发展改革委

自然资源部

住房和城乡建设部

交通运输部

农业农村部

中国海警局

2022年1月29日

（此件删减后公开）

重点海域综合治理攻坚战行动方案

为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。

一、总体要求

（一）指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。

（二）基本原则

因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。

陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。

系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。

落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。

（三）重点方向

渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。

长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。

珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。

（四）主要目标

到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。

二、重点任务

（五）入海排污口排查整治行动

参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）

（六）入海河流水质改善行动

加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）

（七）沿海城市污染治理行动

加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）

（八）沿海农业农村污染治理行动

因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）

（九）海水养殖环境整治行动

沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）

（十）船舶港口污染防治行动

沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）

（十一）岸滩环境整治行动

加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）

（十二）海洋生态保护修复行动

巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）

（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设

沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）

（十四）推进美丽海湾建设

按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）

三、保障措施

（十五）加强组织领导和监督评估

全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）

（十六）强化科技支撑和资金保障

统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）

沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）

（十七）加强信息公开和公众参与

充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）

抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。

生态环境部办公厅2022年2月10日印发

格林智库是一家以绿色、循环概念为主的科技咨询机构。成立以来先后为近百家央企、国企及上市公司提供了政策咨询，技术咨询，资源综合利用，绿色制造产业咨询，并推广绿色环保新技术、新工艺、新产品，以及项目诊断服务，范围涉及绿色制造产业、、绿色低碳产业、循环经济产业、节能与综合利用产业、服务业和园区发展等多个方向。

扫描下方二维码，关注公众号，了解最新政策资讯。欢迎咨询合作。

点击下方“阅读全文”了解更多




文章编号: ca627c7b3f58249fe3fcc47ae6924df3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (3月小小航海家招募| 厦门蓝·航海梦,小船长们~准备好一起啔航了吗!) 2022-03-10 南色创想美术院   南色创想美术院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ4MjYwNg==&mid=2247525657&idx=7&sn=db92d5c92014901c242c793b2da1501e






海豚船长

★★★（*∩_∩*）★★★

用思维丈量世界|用研学充实新学期

小船长们~

准备好一起啔航了吗！

一起向大海出发吧~

这个学期

与海豚船长相约

学会用独特的视角

去探索未知世界的精彩

拓展知识与视野

集合·签到

在这里

小船长们将了解到

形形色色的船舶

各司其职的船员

......

|||||||

尽享快乐~

满满的海洋知识！

小船长们出色地完成了训练

各项科目成绩优异

已经是一位合格且称职的小船长了

让我们，登轮啔航！！

每一个孩子对大海都充满无限的好奇

聆听浩瀚海洋的心跳

领略广袤、深邃与富饶的海洋文化

学习了那么多航海知识

当然要学以致用

亲手建造一艘只属于自己的

能在水上航驰的

现代化新能源船！

师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ

我们将带上亲自打造的赛船

在我们的赛池上

一较高下！！

|||||||

完成课程后~

开啔航海之旅！

还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~

这个学期

带上家里神兽

来这里开啔一场愉快的

亲子研学之旅吧！

一大一小仅需149元+扣1次课

即可享受原价399元的项目哦~

|||||||

厦门海豚船长海洋科普研学基地

是厦门市第二批中小学

实践教育基地之一

也是厦门首个以实体船舶为载体的

海上研学项目

【产品须知】

活动时间：3月13日/19日/27日 1430-17:00

研学对象：幼儿园及小学1-6年级

学员优惠价格：

研学地址：厦门市第一码头

联系方式：黄老师18850163297

报名信息：须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高




文章编号: a083274ee20ce254b6f48ffc5a856a6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (来了,来了,2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛期待你的参与) 2022-03-10 北京理工大学珠海学院校友会   北京理工大学珠海学院校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEyOTAwOA==&mid=2651467035&idx=1&sn=0388f1f8d658c99b63d51fbf31b93ba2






北京理工大学珠海学院京涛海纳工作室

《四季》作者：赵一

《春江水暖鸭先知》作者：梁剑平

《野鸭滩头宿》作者：刘宇昊

《回眸》作者：谢婷

《戈壁行者》作者：宋阳光

《花》作者：胥俊汝

《形影不离》作者：卢俊朗

《沼蛙》作者：罗祚业

《中虎跳》作者：丁智

《作蜜》作者：陈伊琳

来源：北京理工大学珠海学院




文章编号: 9fecd49495ce8163150b841a6b110661
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (岛的恋爱式,火山岛的浪漫,让你意想不到~) 2022-03-10 佰廉国旅   佰廉国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI0NDgwMg==&mid=2652353801&idx=1&sn=eae4c86d867877f6c284c387b5ce4978






我常想：一个人钟情一个地方，与他心灵深处的原始的爱有关。

每个人心中都有钟爱之物，而个体生活与时代发展，总是存在错位。

你所留恋的地方未必是你长居的城市，你想在大城市等待机遇，却错过了心中的风景，你想留住心中的风景，却有可能与机遇失之交臂，这便是当代人生存的两难困境。

或许，我们的生活，有另一种解题方案——于是便有了旅行。

如果可以，我希望把这份浪漫献给你~

火山岛

01一半是海水，一半是火焰

火山岛：一半海水，一半火焰。

它位于福建省漳州市漳浦县前亭镇至佛昙镇滨海地带，保存着世界罕见、中国唯一的滨海火山地质遗迹。

历史上曾发生过八次以上的火山喷发，保留了典型的第三纪中心式火山喷发构造遗迹和后期风化侵蚀的地形地貌景观。

火山岛景区有“一山二岛三海湾”即：香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾。海岸线全长18公里。

整个火山岛景区有着典型的沙滩美景，碧海蓝天、水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

还有独具特色的火山地质构造，尤其是南碇岛上的石柱瀑布群，是探奇驴友和摄影者的新大陆。

02

岛的恋爱式，风情万种

火山岛是中国十大最美海岛之一

素有福建小垦丁之称

新晋的网红小岛

进入景区，登上香山半岛最高处的三星阁，可一揽火山岛全貌风光。香山北侧是一处半月形的沙滩——崎沙湾，也叫情人湾沙滩。这里是激发爱情和浪漫的地方。

#001：灯塔

润泽海面仿如明镜

灯塔孤悬海上，远离喧嚣

顶端的透镜倒映霞光

照见了宜笑宜嗔的海浪

是灯塔秘而不宣的爱着海洋

默默守护着这片沧海与桑田

#002：纪念碑穀

粉色·是恋爱的颜色

这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡

错落的结构

梦幻而甜蜜的色彩

充满浪漫的气息

图源|火山岛旅游休闲度假区

#003：彩虹山

说起恋爱，总能想起那一束花的美，

和收到花时的开心。

而浪漫不就是穿上好看的花裙，手捧着花，

和心爱的Ta一起，看多彩的风景吗？

马卡龙色的彩虹山，正是宣布爱意的好地方。

#004：印度井

概念来源于印度的传统阶梯式水井，

加以设计改造，融入火山岛明亮鲜艳的特色孕育而成。

错落的结构，鲜艳的色彩

随手一拍都是令人惊艳的美景

03

世界罕见的火山遗迹

火山锥、风化石、海蚀洞、玄武岩...这些经过长久岁月，由自然创造出来的鬼斧神工，一定会让热爱自然的你感叹火山与海洋的创造力。

海誓山盟台是是火山喷发熔岩冷凝后，经过长期海水冲刷、风化而形成的。

图源|火山岛旅游休闲度假区

远望好似一把“连心锁”。相恋相爱相伴的人到此，都要站在平台上，面向大海，山盟海誓，永远相爱相伴。

世界精彩非凡，希望火山岛的这份浪漫与你有关。

图片来源：火山岛旅游休闲度假区；

参考资料：火山岛旅游休闲度假区、东南卫视《客从远方来——火山岛》

07：30厦门思明区、湖里区接送，若车辆无法抵达区域还请就近路口或公交车站上车，岛外不在接送范围，我们会提前1天联系您约合适时间和上车地点；

08：30乘车前往火山岛景区(网红房车、热气球、海上秋千…..)；

10：00游览火山岛景区，沿途参观【火山博物馆】；

12：00享用午餐（疫情期间，分餐制，请见谅，建议带些干粮！）餐后景区内自由活动；

14：00景区停车场集合前往南炮台景区

15：00游览南炮台，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称，具体请以当天安排为准；赠送项目无收任何费用，不使用无差价可退，敬请谅解；

15：40集合前往漳州港码头坐船海上观光游直达厦门码头 ；

16：00赠送坐船海上观光游，坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛，出海体验必打卡哦；

16：40抵达厦门沿路送回早上接您的地方（早上海沧上车的乘客返程时只能在岛内下车），如需更换地点可在车上和导游沟通就近地点下车。

以上行程仅供参考，最终以实际出团为准

防疫标准

★【健康码】:上车需出示健康码，在闽政通APP，完成4L实名认证并领取“八闽健康码”，绿码才可参加行程

★【体温测量】:上车前需检测体温超过37.3℃，我们将有权解除您的行程，退还团费，敬请谅解

★【口罩】:参团请务必戴好口罩

★【防疫科技保障】:智能化可追溯系统

费用包含

1.大交通：含厦门/火山岛往返车费；

2.景点：含以上所列景点首道门票；

3.导游：当地景区持证讲解员；

4.午餐：含1正餐，疫情期间使用分餐制

5.儿童价标准：身高0.7~1.4米（含），只含车位、半价正餐、导服。门票费用不含，请当地现付。1.4米以上按成人（根据交通道路运输管理规定，0.7米以上小孩必须占座、否则视为超载）

6.保险：旅行社责任险。

费用不包含

1.预订城市到厦门或指定出发口岸的往返交通费用

2.人身意外险

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.旅客提供的手机必须保持手机畅通，若因手机出现关机、暂时无法接通或未能按约定时间准时到达等所产生的打的费用由旅客自行承担

5.以上“费用包含”中不包含的其它项目。

建议购买旅游人身意外保险。

注意事项

★报名时请您详阅<行程安排>。

★建议游客自行购买旅游意外险，出险后，由保险公司进行责任认定及赔偿，我社将协助游客索赔；

★旅行前要注意检查身体，根据自己的身体状况，选择是否参团，高龄游客行前切记请教医生，患有心脑血管疾病的游客不宜参加团队旅游。如因自身原因在旅途中发生意外，我社将提供必要协助，但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担，因此退出本次旅行，扣除已产生的费用后，退还未产生的费用；

★此产品为打包特惠产品，行程中如景点对特殊人群有免票政策如（导游证、记者证、残疾证、70周岁以上老年证、国家颁布摄影证、1.2米以下儿童等）等有门票优惠政策，由于我社预定的门票为统一优惠包价，不同于景区门票优惠政策，一律按照半票5元/人，免票10/人现场退还；

★旅客提供的手机必须保持手机畅通，若因手机出现关机、暂时无法接通或未能按约定时间准时到达约定的地点而产生的打的费用由旅客自行承担；

★各代理点由于接送距离、代理费、折扣等原因会造成同团不同价，请您预订前确认好价格，我公司不退也不补差价，以免产生不必要的误会。

★地接社接待质量以客人填写的意见单为主要依据，请如实填写。

★以上路途、游览时间为正常情况下所需时间，特殊情况另计。

★自由活动期间，因游客自身情况所产生的问题由游客自行承担，我司可协助处理。

免责声明：本文部分图片来源网络，因转载众多，无法确认原作者与出处的，仅标明转载来源。如有问题，请加微信：blly0592，我们会立即删除，并表示歉意，谢谢！




文章编号: b712636e26a646f112dfb58a87898b3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (两会说环保 | 砂石人需注意!连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-10 中国砂石网   中国砂石网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDExNzQxMA==&mid=2247547335&idx=2&sn=ab6ce8b86fae0de487cfd15db99ea2a6






生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。

3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。

2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！

砂石同仁也需时刻谨记，把生态保护放在首位，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，共同促进砂石行业高质量发展。

乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄

2022年

希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。

——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话

图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄

2021年

青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。

——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话

要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。

——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话

近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄

2020年

新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。

——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话

要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。

——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话

图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄

2019年

加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。

——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话

推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。

——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话

保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。

——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话

这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄

2018年

要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。

——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话

要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。

——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话

近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄

2017年

要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。

——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话

这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄

2016年

生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。

——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话

要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。

——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话

近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄

2015年

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。

——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话

前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图

2014年

既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。

——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话

近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄

2013年

要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。

——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话

责编 | 刘钗 · 审核 | 张朋

来源： 求是网，中国砂石协会综合整理

声明：中国砂石网微信公众号不以商业营利为目的，部分文字内容或图片如涉及侵权，请版权持有者联系我们，我们会补上相关作者及出处，感谢您的辛勤创作。

▼往期精彩回顾▼

关注 | 年产砂石骨料100万吨，湖北一砂石集并中心将于近期投产

无处可逃 | 扎口袋！拉网子！防躲藏！湖北多部门联手“猎砂”

虎虎生威 | 机制砂最高价格185元/吨，近期湖北两个超5亿吨、年产1500万吨砂石矿近6亿起拍

点点赞

点在看




文章编号: 5ba3847b326f3d71cce907ec4c306300
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (精彩回顾/农信互联春雷行动大会圆满举行:聚力.共创.破局,2022.壮志出征) 2022-03-10 世博研学旅行   世博研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQ1OTIwNA==&mid=2247490832&idx=1&sn=8ebef053ec80bbdf4e39bf39ce843c5c






世博研学教育服务有限公司

做有温度、有情怀的企业

专注于会议培训、研学教育、红色党校学习、旅游、游艇等私人定制的专业企业，提供专业的一站式服务。

厦门市世博研学教育服务有限公司一切以客户需求为先，为所有企业公司提供简单而高效的统筹流程、专业服务团队，满足客户的各类需求，力求对客户尽善尽美。

做有温度、有情怀的企业

专注于会议培训、研学教育、红色党校学习、旅游、游艇等私人定制的专业企业，提供专业的一站式服务。

2022年2月26日-28日，农信互联集团举行2022年春雷行动暨数智体系大会在美丽的“海上花园”城市-厦门隆重召开。农信互联集团董事长薛素文与全国 9 大区、21 个事业部、5 个中台、数智特战团及数智业务员工线上、线下共同探讨农业数智业务新年度战略目标，为2022年集团数智业务推广打好基础，实现再创翻番的年度目标！明确2022年度发展方向，壮志出征。

农信互联.春雷行动大会

农信互联集团董事长：薛素文

薛素文董事长表示，2021年数智业务取得的佳绩是农业产业数智化转型成功的缩影，要在“逆境中不认怂，顺境时不骄傲”，希望在中国农业数智化转型的浪潮中，农信AIT平台、智能设备和解决方案服务能迸发更多火花。”通过推动“管理、交易、财务”三大数智化提升农牧企业的数智竞争能力，满足客户多元化的数字化、智能化需求，构建一体化的数智农业平台。

会议签到处

微笑、专业、签到、分组、安排住宿

现场消毒液、口罩等安排一应俱全

会议现场

井然有序的桌椅、笔纸、茶水，LED屏幕、茶歇区

会议茶歇点

会议精彩分享时刻

农信互联网宣布以全新的组织架构，持续优化客户体验，更贴身高效对服务用户，提高客户的满意度，利用多年来的先进业务模式，继续扩大数智业务的领先水平，将产业资源连接起来并在一个平台上运营，提供有价值的服务、帮助客户实现成功

会议.破局

“聚力.共创.破局”在新农业数智时代，沙场点兵，全力投入中国农业数智化转型，以奋斗姿态奔跑，与奋进中国同行，龙腾虎跃，壮志前行，助力农牧客户高效实现数智化转型升级。确立一个“小目标”全面拥抱农牧“新数智”，通过对集团数智业务的全面培训与应用实践分享，帮助参训人员重点梳理并强化集团数智业务产品知识体系，实现升级到卖产品与解决方案的关键性转变，同时为2022年集团数智业务推广打好基础，实现2022的年度目标，树旗帜，炼铁军，创价值，再翻番。

会议.休闲时刻

劳逸结合，以更好的姿态

吸收新的知识体系

更好的应用于工作中发扬光大。

晚宴安排

包厢

2022.2.26-2.28“春雷行动”北京农信互联集团在厦门开展的数智业务内训大会活动圆满结束。

3.1 游艇出海

海上看金门

出海

行程航线：

五缘湾国际游艇会-希腊铜像-五缘大桥-白海豚自然保护区-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-远观台湾大小金门海域

悠闲｜时光

慢时光

\ 2022 RECRUIT

厦门【五缘湾游艇会】，这里拥有150 公顷水域面积，规划建设 500 个泊位，现已建成351个标准泊位，常年停靠船艇超过 220 艘。空气清新、水质良好、景观开阔，冬天不冷而且常年有风， 被航海人士赞誉为“全球少见的水上运动基地”，已成功举办“海峡杯”帆船赛、中国俱乐部杯帆船赛等多项知名赛事及中国（厦门）国际游艇展览会。

海

25° 碧海蓝天

乘坐高端游艇出海

品着红酒 有水果点心

远眺金门海域 体验不一样的鹭岛之美

畅游鼓浪屿

游音乐之岛、步行之岛、钢琴之岛

全方位感受海滨城市的魅力

听涛领略大海风光

体验万国建筑

天风海涛

1

游玩鼓浪屿

鼓浪屿是国家 5A 级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的鼓浪屿，与厦门本岛之隔一条宽 600 米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"， 小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。

游

沿途外观【万国建筑】，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗艳，洋溢着古典主义和浪漫主义的色彩。游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。

2022年，通过“春雷行动”的培训，农芯数科团队将进一步提升,通过对集团数智业务的全面培训与应用实践分享，帮助数智人员强化集团数智业务产品知识体系，为2022年集团数智业务推广打好基础，实现再创翻番的年度目标！

知性合一 无问东西

咨询热线：0592-5238599

13860189107

13696949041

地址：厦门市湖里区金山国际10-109




文章编号: b7eada34539abbebc56367718ab5d6a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (珠海周末招募|游艇海岛野营行动Glamping(第二期)) 2022-03-10 起时俱乐部   起时俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI0NTY1OA==&mid=2247486124&idx=1&sn=68847fe08b5d0d33c332c9685ba8df00






轻奢露营

“Glamorous Camping”

Glamping向往的生活

周末逃离城市

珠海周边

0装备海岛轻奢野营

春天的海岛

唤醒你对野奢露营的好奇心

大自然高超调色美学

海洋宝藏等你赴约

Part One

▪YACHT享受海洋▪

天天天蓝

享受阳光与海

春日

蔚蓝的大海

温暖静谧的阳光

和游艇沙发上的慵懒

目的地：拒绝喧嚣和黄泥水

三角岛是一座无居民的岛屿，因为从远处看成三角形状，故名三角岛。岛上以生态修复为重点，现在绿色慢慢回归岛上，动植物多样性愈加丰富，“生态环境变好后，越来越多鸟类飞来定居，各种颜色的鸟、老鹰、猫头鹰都能见到.

幸运的话可以偶遇海鸥捕食、白海豚。我们从九州港游艇码头出发，航程大约40分钟。

Part Two

▪营地烧烤▪

海边营地

浪漫天幕

营地听海

音乐与烧烤

生活该有的样子

热爱生活的我们

咖啡与美食。

PartTHREE

▪美照馈赠▪

专业摄影师跟踪拍摄

花絮随机赠送

吃喝玩乐+户外写真

谁不心动？

活动报名费：850元/人（9人成团）

活动报名

⬇️

▪ THE END ▪




文章编号: f8736bf7a0836f139b598d8f9036cf5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【游记】20210919~21粤西野沙滩) 2022-03-10 咸鱼户外俱乐部   咸鱼户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTQxNzM0MQ==&mid=2247485864&idx=5&sn=50efce4c1416104f82531f304c58e5d9




        如果你不去海边，你就不会知道什么叫月下飞天镜，云生结海楼。        如果去了海边不露营，你就很难体会到天涯共此时的意境。        如果露营不泡潭子、不开炉腐败，你就感受不到桃花潭水深千尺对饮成三人的快乐。        所幸，今年的中秋节，我们什么都有了。        视频背景的沙滩，就是我们本次活动的营地，面朝大海，三面环山，中有一泉，深三米，水清如玉，玉上飞瀑。        营地生活两天，每天太阳下山，都给我们带来很好看的晚霞，毫不掩饰她的美，就这样罩在我们帐篷的天空上。远处海上的夕阳，也直勾勾的把黄色的躯体暴露出来，勾引着我们每个人的心。        等到日落后，夕阳的余晖不禁散去，留下一副动人的美景。此时此刻如果我是哪个小姑娘，必定在这如诗如画的瞬间暗自等待心上人的表白。        野沙滩如此美丽，随手一挥都是大片。        沙滩的背面是一个小湖，小湖的水由山上流下来的山泉水和涨潮时海上漫上来的海水组成，相当奇特。在这样的咸淡水交汇处下网，会有比较多的海鲜。        现抓现蒸的螃蟹，有很多膏，鲜甜无比，是市场售卖的螃蟹无法比拟的鲜味。        此行我们有幸遇到一群中华白海豚，在海里嘻游，队友中几个大神见到海豚，抄起装备就奔向大海， 为我们近身拍下海豚的视频。传说见到海豚的人，都会有好运气。        晚上玩累了大海，沏一壶美茶，赏月泡潭。        十五的月亮，大大的圆。月下泡潭，洗去一身海水，山水之清凉，褪去肉身的疲惫，伴随着海风，轻轻地进入梦乡。        早晨起床，掀开帐篷门，又是一副美景。由于晚上下雨，在太阳和雨的作用下，彩虹跑了出来。队友一呼彩虹呀，我赶紧奋力的睁开眼睛，拉开帐篷外账，果然是好运连连。        尾声，中午12点，我们结束此行，户外惯例收拾自己的垃圾和营地，方便也带走别人的垃圾。咸鱼户外期待下次与你共行。


文章编号: 918367f0345433c008bc9be260c0399c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (长江的“罚单”,销声匿迹多年后,白鲟被判“死刑”?) 2022-03-10 糖蜜农人   糖蜜农人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTMzMDM2Ng==&mid=2247483690&idx=1&sn=50238afed38dbd2d72939cc4a91890b2






根据2020年1月2日的消息，长江白鲟未能进入2020年，于2019年12月23日宣布灭绝。被称为“水下熊猫”的白铁甲鲨在20世纪70 ~ 80年代在长江流域比较常见。白铁甲鲨的成体通常可以长到2~3米，重500 ~ 600公里，因为在南京捕获了7米长的1吨个体，所以白铁甲鲨在渔民中也有“万根奖”的夸张说法，可见白铁甲鲨又大又重。这种淡水中巨无霸以鱼为食，因此被称为“淡水鱼之王”、“水中老虎”等俗称。

在长江等水域称霸一侧的白铁甲鲨鱼从2002年12月12日开始，一名渔民在长江南京段潜州附近发现了白铁甲鲨鱼。专家们营救了这条长3.3米、重约130公斤、灰色的白铁甲鲨鱼，并于2003年将其送回长江。据悉，中国水产科学研究院长江水产研究所专家安装了电子跟踪器。此后，专家们24小时不间断地追踪这条白铁甲鲨，掌握了动向，可惜追踪信号消失了。到目前为止，像长江和各支流、黄海、渤海、东海等近海海域这样的白铁甲鲨水域再也看不到白铁甲鲨的踪迹了。

短短几十年内，由于渔业转换、生态环境恶化、水污染等因素，淡水鱼的王分布区逐渐减少，其数量逐年减少，直到消失为止。因此，近16年来，再也没有发现长江大白鲨的踪迹。曾经统治一方水域的霸主好像被判了“死刑”！

生活在长江白鲟和密西西比河中的铁甲鲨是同一个铁甲鲨科物种，是半追踪河候鸟鱼类。长江大白鲨栖息在长江干流的中下游，也可以在河口咸淡水水域生活，偶尔也可以沿河进入大型湖泊生活。主要产卵地在长江从宜宾到长江口的干支流上。每年春季3~4月逆江产卵，成熟的卵为灰色黑色，卵大，卵与水一起漂流发育，幼崽杀戮到长江口，在钱塘江和黄河下游也有发现。

也就是说，白铁甲鲨属于半小江油类鱼类，虽然受到水力大坝的影响，但很难顺利返回长江的主要产卵地。然而，这是长江鲟鱼失踪的最重要原因，毕竟长江鲟鱼的一部分不能回到钱塘江和黄河下游产卵。长江的水生态环境良好，如果不是曾经做过瓜岛产业，这种淡水中的“霸主”还没有被判灭绝，但事实并非如此。

长江的“物种战争”不少。为此，从1987年开始，整个长江进入了三年禁渔期，恢复了长江的物种数量。随着长江流域进入全面十年禁渔期，加上对生态环境的保护，人类活动对长江的负面影响将最小化，长江的生态环境将逐渐好转，各种鱼类的人口也将逐渐恢复。也许白鲟有可能再次出现。(威廉莎士比亚，Northern Exposure(美国电视剧)，季节名言)但是考虑到宣布灭绝的物种，再次出现在世界面前不是一件容易的事。(莎士比亚)。

有人可能会问：“为了避免‘水中熊猫’被判‘死刑’，不能通过人工繁殖技术恢复熊猫群吗？”实际上，水产研究院也经过多年的努力，根据长江白鲟的生长规律、生态习性、胚胎发育过程等，对人工繁殖的可行性进行了努力。然而，几年前，野生长江鲟鱼越来越少，亲本多年前很难找到。现在也掌握了长江鲟鱼的人工繁殖技术，没有长江鲟鱼。如果想恢复这个“死刑”物种，只有“王江”可以！

那么长江里真的有幸存的白铁甲鲨吗？这个问题不太乐观。毕竟，有关部门宣布一个物种灭绝是一件严重的事情。(侥幸的话，网中也不可能有漏网之鱼。) (阿尔伯特爱因斯坦，Northern Exposure(美国电视剧)，动物名言)最后，世界上有些物种宣布灭绝，还有几年后再次出现的先例。但是可以肯定的是，长江“十年禁渔”的实施是长江濒危物种最有力的保护和长江生态保护措施。对长江甲鲨、中华甲鲨、长江海豚、白海豚等濒危物种的恢复具有重要意义。

-END-

感谢大家的阅读，你的阅读是对小编的鼓励，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“在 看”“点赞”，谢谢对小编的支持，小编一定每天给你们带来更多资讯。




文章编号: 7cac38ab5b08565080baf07a83779340
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  ([No.9]有鸽子误入北鼻宿舍哎!| 今日有 7考证 7通知 7比赛 3讲座) 2022-03-10 北理小报   北理小报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODM5MzYwMQ==&mid=2247532246&idx=1&sn=0382064014245c32e200643e05098a7e






题图：小北收到了来自北鼻的投稿图片，是一只误入宿舍的鸽子，乍一看鸽子好像还有点伤心，那么小北的问题来了，鸽子自己也会被鸽吗？

========考证========

中小学教师资格考试时间：3月12日

基金从业资格考试时间（预约制）：3月12日-13日

基金从业资格考试报名时间：3月中旬

银行资格从业证报名开始时间：3月14日

全国公共英语考试时间：3月19日-20日

文物保护工程从业资格考试时间：3月26日-27日

计算机等级考试时间：3月26日-28日

========通知========

1.关于公布2022年3月毕业资格审核结论的通知

详情链接：http://mtw.so/6106NV

2.关于2021-2022学年第二学期测试的预通知

测试对象：2018级及2019级学生

详情链接：http://mtw.so/68V5gu

3.关于大学生志愿服务西部计划工作指引的通知

工作对象：普通高等学校（教育部《全国普通高校名单》所列高校）应届毕业生或在读研究生

工作内容：到西部地区基层围绕乡村教育、乡村建设、健康乡村、基层青年工作、乡村社会治理、服务新疆、服务西藏等7个专项开展为期1至3年的志愿服务

详情链接：http://mtw.so/61sTTp

4.关于计算机学院教学行政办公室助理招聘的通知

详情链接：http://mtw.so/6g23WV

5.关于开展 2022 年度寻找“珠海好青年”主题活动的通知

详情链接：http://mtw.so/5TpeLf

6.关于选拔2022年“精英明志”系列之“榜样在身边”优秀学生报告会成员的通知

截止时间：3月10日（今天）12:00

详情链接：http://mtw.so/6fWORV

7.关于2022届毕业生毕业图像信息核对的通知

核对截止时间：4月24日

核对字段：学号、姓名、性别、专业、民族、出生日期、身份证号、学历照片

详情链接：http://mtw.so/61uHQH

========比赛========

1.北理珠退役大学生士兵专升本

缴费截止时间：3月10日（今天）17:00

详情链接：http://mtw.so/5LZ7ys

2..2022年“学创杯”全国大学生创业综合模拟演训活动校内选拔赛

参赛对象：全日制本科在校学生

报名截止时间：3月12日

详情链接：http://mtw.so/5LFfwk

3.2022年全国大学生英语竞赛（NECCS）

参赛对象：全日制本科在校学生

报名截止时间：3月14日

详情链接：http://mtw.so/5E92wt

4.2022年全国大学生数学建模竞赛校内选拔赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院所有在校理工、经管类学生

报名截止时间：3月18日 18:00

详情链接：http://mtw.so/5EmKSf

5.2022广东省计算机设计大赛校内赛

截止时间：4月3日

详情链接：http://mtw.so/6nt2cK

6.第十二届全国大学生电子商务“创新、创意及创业” 挑战赛校内选拔赛竞赛

报名截止时间：4月7日

详情链接：http://mtw.so/61nIOt

7.2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛

征稿截止时间：4月10日

详情链接：http://mtw.so/6g4oo5

========讲座========

1.中国特色社会制度与第五个现代化-全球疫情视野中的中国之治

讲座时间：3月15日 14:00-15:30

主讲人：赵显利

主会场：文体中心报告厅

分会场：MB304 MB305 MB306

2.巩固脱贫攻坚成果 奋力实现共同富裕

讲座时间：3月15日 15:55-17:25

主讲人：李晋平

主会场：文体中心报告厅

分会场：MB304 MB305 MB306

3.200多年的中美关系史

讲座时间：3月18日 14:00-15:30

主讲人：焦永和

主会场：文体中心报告厅

分会场：MB304 MB305




文章编号: b20e5abe7fda190975e22ef7e2b9397
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (闻钟记邮 | 世界野生动植物日) 2022-03-10 闻钟集邮   闻钟集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg5NDIxMQ==&mid=2651008629&idx=1&sn=94308dd39720389abb50b2db1b3bb2aa






点击上方关注我们获取更多

闻钟记邮（4154）世界野生动植物日

集邮的好处就是能时刻知晓一些自己不知道的事物、人物、节日，这些信息有的是从邮票上知晓，有的是从邮戳上知道。昨天收到了洛阳刘老师寄给我的邮件，是3月3日寄出的，这一天是“世界野生动植物日”这一天洛阳啔用了一枚纪念戳，只是不知道这枚戳能不能销邮资？反正盖在信封上的，没有销邮资的只能是“章”，不能称之为“戳”。

从这枚戳（姑且称“戳”吧，还顺嘴）上又知道了一个国际性的节日——世界野生动植物日。这是一个“年轻”的节日，2013年12月20日决定设立这个节日，旨在提高人们对野生动植物的认识，从2014年起，每年3月3日为世界野生动植物日。之所以选这一天，是因为1973年3月3日通过了《濒危野生动植物种国际贸易公约》，在确保物种生存免受国际贸易威胁方面起到了重要作用。

今年是第9个世界野生动植物日，全球宣传主题是“恢复关键物种修复生态系统”，我国的宣传主题是“关注旗舰物种保护，推进美丽中国建设”。这个节日的设立，给了人类赞美美丽多样的野生动植物的机会，同时也让人类更加了解自然环境保护给人类带来的各种好处。这个节日的设立，时刻提醒人们加大打击野生动植物犯罪也迫在眉睫。

众所周知，我国的野生动植物资源很丰富，更多野生动植物已经濒临灭绝或者已经灭绝。这一点作为集邮者已经改有很深的印象，因为我们国家每年都会安排或是动物，或是植物题材的邮票发行。能登上方寸天地的动植物，全部是濒危动植物，就像WWF发行的动物邮票上，都会印一只熊猫和WWF字样，这就是在提醒人们要保护这些动物。

在我国，像大熊猫、丹顶鹤、金丝猴、朱鹮、扬子鳄、白鱀豚、中华白海豚、东北虎、华南虎、紫貂、白鹤、麋鹿、褐马鸡、雪豹、野羊、鹳、野骆驼、鲟、枭、长臂猿、藏羚等濒危动物，还有绿绒蒿、高山花卉、杉树、苏铁、孑遗植物等珍贵的植物，只不过相对于珍稀动物，珍稀植物上邮票的机会要少了一些。无论是动物还是植物，人类的很多行为却在影响着它们的生存环境。而这些动植物也有他们固有的价值和贡献，设立一个有利于保护这些动植物生存的保护日，意在提醒人们善待动植物。

闻钟集邮

有图有真相

关于闻钟集邮

与闻钟集邮有关的

微店

杨文忠的中国集邮专属二维码

闻钟今日头条号

作 者 简 介

杨文忠：

笔名闻钟，供职于中国邮政集团公司邢台市分公司，从事邮政工作37年。集邮写作20余年，在《集邮》《集邮博览》《中国集邮报》《集邮报》《上海集邮》《河北邮政》《河北集邮》《文献集邮》《觅邮》等报刊上发表了大量的集邮文章。

2006年在新浪开博客，十余年每天一篇博文 ，从无间断，文章微博同步。累计发表博文7200余篇，开办“闻钟集邮”微信公众号，入驻“今日头条”，每天更新。

喜欢读书、写字、拍照片、玩邮票，还喜欢听音乐，忠实的邓迷。

国家职业技能鉴定高级考评员

河北省级邮政中级内训师

河北省2018年度邮政十佳培训师

省级邮展评审员

河北省集邮协会学术委员会委员

网络集邮联谊会会长

文献集邮研究会理事

英国皇家邮学会会员

中国邮政附件费研究会会员（羊城、河北）

瓯越邮政用品研究会会员

延陵邮学会会员

邢台市收藏家协会副会长

邢台市自媒体协会常务理事

2012年度新浪名博

2019年度优秀自媒体运营人

中国书法家协会会员

河北省书法家协会教育委员会委员

邢台市书法家协会理事

邢台市书法家协会刻字艺术委员会副秘书长

邢台市信都区书法家协会名誉副主席

邢台书法院副院长

2015年度中国好人——邢台书法院公益培训团队成员。

2018年9月编著《书有法——邢台书法院助教日记》一书出版发行。

2019年度邢台市文艺创作繁荣奖得主

邢台市摄影家协会会员

长按，识别二维码，加关注

图片版权归原图作者、商务合作请联系微信号：WENZHONGJIYOU或13903291656

版权声明：

·文章、配图均为本微信公众号版权所有

题图照片来自网络

·微信文章欢迎转载，转载时请注明出处




文章编号: bbf3adf691ea9b683b2ba96fc5bf25c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (风园考研,2021福建农林大学风景园林三年级课程设计展) 2022-03-10 大题小做设计考研   大题小做设计考研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzc5MzczMw==&mid=2247664139&idx=4&sn=b6cbdbfff29fb739e011e63424bf92d4






主题花园设计

设计背景：

结合第二十九届广州园林博览会学生设计竞赛，以5-6人小组为单位进行主题花园设计，要求紧扣“花湾寻梦”主题，结合南粤特色，运用丰富的观赏植物，辅以适度的园林小品及空间设计，营造出优美舒适的景观。

设计要求：

体现开放、融合、多元、跨界的格局，让粤港澳大湾区各地区充分发挥岭南文化的精神凝聚力，紧密地进行联合与交流；

需充分结合设计场地的条件和用地限制，植物选用应考虑适生在广州及在展出时（2022年春季）能达到预期效果，且应考虑落地实施的可能性（成本预算20万元/组）；

设计时应考虑夜间观赏性，结合地块周边环境设计夜景效果。

1、位置：位于二沙岛艺术公园内；

2、面积：108㎡ (12m✖9m)；

3、限制：限高3.8m，限挖深50cm，不宜设置水景。

团队成员：林志颖 张怡 黎桐妍 詹婓晴 杨子瑞 周嘉雯

设计说明：

方案以岭南市井文化为切入点，期望从岭南人民的日常生活中展现和发扬岭南文化春风化雨的力量。

运用框景和借景的手法，从满洲窗和岭南传统园林中演化而来的玲珑门是岭南千家万户的窗台，向内看是岭南的市井生活，向外看是湾区美好未来；

次构筑物“千户窗”映射岭南千家万户美满生活；

彩色玻璃在阳光的反射下千变万化与植物结合流光溢彩。寓意岭南文化博采众长，集八方之精华，湾区览八方之美景，迎八方之来客。

琉璃千户满城花是我们想象中花湾的梦幻场景，它寄托着对岭南人民鲜活的市井生活的赞美，对面向世界的大湾区红火景象的向往，对从湾区中感受到的新时代中国力量的祝福!

团队成员：郭娉婷 李晨涛 陈妍含 吴婧妍 马梦祥 朱敏

设计说明：

撞水，或称撞粉（撞彩）技法是“岭南三秀”之一，是岭南画派中一种独特有趣的技法，就是在未干的色块上注水或粉，从而碰撞出自然而独特的纹理，使画面润泽而有生气。

水粉的碰撞和独特生气的画面与具有“千年海港文化、多元一体格局”的大湾区历史发展过程十分契合。此外，花博会展览正值新春佳节，撞彩在广东俗语中也有“碰好运”的意思。

方案以此为主要的设计概念:提取象征好运的“锦鲤”形象，加入促进对外交往的“海浪”元素，再现“撞彩”技法下的大湾区蓝图。

方案以场地为画布，抽提海岸线绵延不定的形式。以水纹塑料铺地、海浪翻腾形象的构筑物模拟“注水技法”，象征多元的开放格局以橙蓝撞色为主基调覆植，意喻大湾区文化丰富多彩以及各种文化相互‘碰撞并融合”的过程;抽提“锦”形后，其似天河之浮搓穹宇之流星，以象征“粤、港、澳”的三只“锦鲤”面朝大海齐头并进,象征对外交流、融入世界洋流的意识。

整体设计旨在追寻大湾区“和羹之美”，表达对大湾区的多元文化“碰撞融合”、天上海外之物皆入我大湾之彀中，永放异彩的美好愿景。

团队成员：黄彦恺 池梓浩 段景龙 王曦 陈弘哲 周航

设计说明：

“罟”在古汉语是渔网的意思，读音同“古”。本设计以追寻发展的梦为主题，谐音“古今”体现时代变迁与发展。

湾区人民秉承包容，开放，创新，拼搏的精神，不断追求发展。大湾区的梦，是繁荣的发展。所以我们提炼了网这一既包容又开放的形式，又能借此体现各区的相互联结。

以网状构筑物为主题，下层为象征渔网的竹构，上层象征互联网的钢构。竹构形式自然，有抛网的动感，间接体现撒网寻梦，抓住当下。

钢构根据参数化模型生成，有规律感、科技感。以构筑物表现湾区经济形势由渔业到互联网产业的发展。

花境配置抽象了湾区的平面，以各区代表颜色进行配置，以带状花境构成外延波浪，蓝紫色花卉为主，形成海湾之感。呈现花湾寻梦的主题。

团队成员：郑佳桐 洪伊柠 陈若湫 丁娜云 林建浩 林志鹏

设计说明：

一切文化的终极基准，人间是非的最后衡定，还是要看山河大地给予的生存许诺。人与自然和谐共处一直是新时代追寻的梦想。

根据国家策略，一带一路作为大湾区发展的起点，结合广州市树、湾区轮廓和海洋力量，寓意在经济腾飞的时代我们更不能忽视身处的环境。

大湾区滨江临海，又是中华白海豚的保护区。因此浪花和白海豚是核心元素。高低起伏的植物在风中摇曳，体现浪花的动态感。

平面形态取自因海豚的跳跃而荡起的一圈圈涟漪。同时海豚的一起一落承载着我们的希望——所有的生物都能像白海豚一样摘浪穿花，自在生活。

都说逢山开路遇水搭桥，在我们以为没有路的时候，桥就成为了路。那么在生态出现问题时，我们是否也能搭一座桥，不干扰每一个生活在这片大地上的生物呢？

桥型构筑物的线形走向取自港珠澳大桥，此桥沟通三地，促进了大湾区的开放包容。与此同时，也正是因为建桥尊重海洋规律才能承受自然灾害的侵袭。

桥作为友好沟通的媒介，再融合了海丝飘带和海浪，作为纽带贯穿场地，表示经济与生态并驾齐驱，才能达成人与自然和谐共处。

团队成员：赵露 李舒羽 班皓尔 蔡正怡 徐辉 姚宇逍

设计说明：

广州作为中国南大门城市，开埠千年以来，商业氛围历代不衰，堪称奇迹。南宋杰出诗人杨万里的一句“须臾满眼贾胡船，万顷一碧波黏天”，使得两千年前的海上贸易胜景如一幅灿烂辉煌的画卷在人们面前徐徐展开。

这个地域见证了中国古代海洋贸易的兴起到繁荣，现如今随着粤港澳大湾区发展规划的进一步明确，两带一路注入新的生机活力，势必给周边区域人民带来更多福祉。

新时代背景之下，百舸争流千帆竞，乘风破浪正远航，中华民族的复兴航行之旅从古老的海面出发，这“一帆一带”便是我们此次设计的核心理念。

从岭南传统文化中的商文化出发，我们寻找并提炼了“古海帆扬”的主题，以岭南地区商业发展历程为线索，再现海上商贸繁荣的景象，展望湾区发展的无限可能。

团队成员：刘一晨 宋雯斌 杨语嫣 杨苹苹 李宇颖 邓彬康

设计说明：

本设计主题由当地民俗郑仙诞引出，以郑仙诞的重要元素——菖蒲为设计意象，取其辟邪之意，引领着大湾区的各个城市抗击疫情，再将其抗疫精神汇聚于一点，斩破疫情阴翳，与即将到来的春天一起，走向复苏，实现人们阖家出游，“浴乎沂，风乎舞雩，咏而归”的美好愿景。

场地的小品设计以菖蒲作为灵感来源，取菖蒲流畅优美的线条作为造型要点，加以透明材质彩色玻璃做装饰，整体呈现出一种轻盈灵动之感。

菖蒲小品从代表大湾区的花团出发，在大湾区花团中盘旋回转，将湾区精神汇聚到一处，到达代表美好未来的沂河花团，表达了祈求安康的美好愿景。

从平面上来看，场地分为两大部分中间以道路相隔，一部分是被菖蒲带包围的各色城市花团，一部分是以反光材料塑造的沂河景观，整体设计色彩绚烂清透，突出祈求安康，盼望美好未来的设计主题。

文化休闲广场设计

基址概况：

设计地块位于福州市闽侯县上街镇大学城，溪源宫路和学府北路交叉口北侧，设计红线内地块面积约7500㎡。

该地块北侧为福建江夏学院校园，东侧为福州大学校园，南侧为福大学生街，西侧为福建江夏学院生活区；地块内部地势平坦，有一组古建筑与几棵高大乔木。

设计要求：

根据所处环境条件和使用者需求，将此地块设计为街头休闲文化绿地；

保留的古建筑不允许改建，但应考虑建筑出入口与外环境的衔接；

地块内部的地形现状以原地形的高程点（原地形图中所示）为准；

地块内部不设置任何停车场、车行道；注重功能布局与形式语言的结合。

——时间、空间、人间理念下的广场规划设计

作者：班皓尔

设计说明：

场地坐落于大学城一隅，有一处特殊古建需被保留，加之使用人群以学生为主。从时间的角度出发，运用时间元素的演变延伸出时间流逝的寓意，同时塑造空间的层次，从流逝的时间到流逝的空间，引发人的一系列思考，结合场地原有的特色，深化到人群使用的感官，围绕“时间—空间—人间”的概念，提醒人们历史长河飞奔而过，珍惜当下的时间和人事。同时尽可能满足人群需求，提供一个休闲空间。

——基于文化视角下的城市广场设计

作者：陈妍含

设计说明：

闽侯区历史文化悠久，学风良好，场地选址位于福州大学城内部，紧临福州大学和江夏学院。考虑到场地的文脉特性与设计要求，方案着重从闽学角度切入，通过对闽学思想的挖掘，提炼朱熹的教育内核——“居敬以主其本，穷理以致其知，克己以灭其私，存诚以致其实。

”形成“居敬”“穷理”“克己”“存诚”对应冥想、科普、游乐和公共交往的四个主要分区，以及“自学”“劝学”“游学”的三条游览路线。配合诗赋阶，认知墙等特色节点，通过折线结合弧线的设计手法将一系列序列串联，旨在满足健身交流休闲功能的同时，巧妙将教育思想和劝学意义松松活泼的融入广场设计中。

——基于疫情背景下的圈层社交

作者：丁娜云

设计说明：

在这个快节奏的时代下，我国已全面建成了小康社会，在物质需求基本上得到满足的情况下，人们开始追求精神上的享受，更加注重自身心理的状态。

2020年至今，因为疫情的反复无常，居家隔离、口罩之交已成为普遍现象，无人可说，无事可做成为当下人们焦虑的原因，人们渴望走出去、渴望与人交流。

因此该设计基于此背景，将广场以圆弧为基本形式，让人在其中能更加惬意和放松，营造出圈层社交的“小朋友圈世界”。

该场地主要服务的对象为大学城各高校的学生、当地居民及外来游客，为了贴合理念，该设计要满足游客对于视觉审美的情感化需求:满足在不同时间段，游客不同兴趣爱好及不同年龄的需求，实现功能的复合:鼓励人们融入当地文化，将当地文化融入其中，适当设计一些科普展厅以此唤醒当地居民的特别回忆与情感联系，同时也能来向游客介绍当地文化。

同时需要注重开敞及闭合的空间处理，满足游客对于私密空间情感化需求，为游客提供一个舒适和谐的休憩娱乐环境。

——基于城市记忆延续的现代文化广场设计

作者：郭娉婷

设计说明：

在工业化进程中，我们常常把振兴乡村当成改天换地的舞台。19届五中全会提出构建以人为核心的新型城镇化,"万物有所生,而独知守其根"。

留住记忆，留住乡愁,才能守住我们的根。该设计以闽侯特色文化“根雕”元素展开设计，旨在将破旧消极的城镇空间，改造成为一个连接新生活与旧文化且充满记忆纽带的空间，从而唤醒城市记忆，复苏闽侯县的烟火生活。

——美岐广场设计

作者：洪伊柠

设计说明：

本设计从场地区位出发，总结了场地特色，提出将高校文化与本土文化进行交流与融合的设计概念，在场地中分别利用农田肌理元素与艺术装置对二者文化进行展示，希望游客能在此广场对闽侯、对大学城有更深的认识，并且激发高校学生与本地居民的日常交流。除此之外，同时也设置了多处休息区与较大的活动空间，满足游人在此广场的休闲娱乐功能。

——基于运动和心理健康提升的广场景观设计

作者：李晨涛

设计说明：

该设计以运动心理健康提升为概念，在后疫情时代人们可以通过环境提升免疫能力，运动和心理行为干预是重要手段。

为打造满足运动、集散、休憩、心理压力释放等功能且最大限度开放公共活动空间，该设计以健步道划分空间，减少空间的围合;乒乓球桌、羽毛球球场、慢舞广场等分区让使用者可再次进行多种中等强度的运动;冥想静区的设置提供安静休憩空间；

餐饮区的景观更新为广场注入更多活力。场地周边众多大学，滑板场的设计也为青年学生提供跃动空间。

——现代休闲文化城市广场设计

作者：李舒羽

设计说明：

本设计意在营造能对过去城市记忆产生共鸣的新场景，通过富有地域特色的传统生活方式和自然肌理的展现等方式实现“旧忆”的“新生”，从而在大学城创造出一个适合不同人群使用、能够增强本地人归属感与认同感，且对外来人士起到文化传播作用的场地，增强文化凝聚力。

在手法上，提取县城山水格局作平面元素，以小品等进行具有参与性的文化展示，营造不同类型空间，加强场地吸引力，提升场地文化内涵。

溯·洄

作者：李宇颖

设计说明：

本设计的主题取自中国最早的一部诗歌总集《诗经》中《秦风·蒹葭》的一句诗歌“溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央”。弯曲的流线型道路则给人以流动、悠闲之感，蜿蜒的小道则是模仿溯源穿溪的河流，如一轴画卷展示给闲步者。

广场内的绿地与流线型的铺装由“溯游”的流水演变而来，富有动态；

几顶凉亭则象征漂荡在流水上的几片浮叶，平添些许趣味；

而位于喷泉周围的两座雕塑则象征“溯洄“之人与“宛在水中央”的佳人。这本是一首情歌，用在此处则意在提醒广大青年学子：我们要追寻的路还险阻又漫长，但不要放弃追寻宛如水中佳人般美好的梦。

活力闽侯——基于全民健康理念下的城市广场设计

作者：林志颖

设计说明：

该场地位于大学城中，通过设计一个城市运动广场，将周边的大学和社区连接起来。设置儿童活动区场所、特色运动区、集散广场等功能区，激发人群活力，让灰空间场所重新焕发城市活力。

保留场地古建筑，留住城市的文化底蕴与脉络。结合景墙、雕塑等小品设计，强调运动对健康生活的重要性，呼吁人们走出校园、走出家门，积极响应健康中国的号召，营造一个全民运动，全民健康的城市。

榕荫忆旧梦——基于文化遗产活化理念设计的文化休闲广场

作者：刘一晨

设计说明：

本项目的设计以文化回溯为主题,旨在用设计语言唤起人们对于福州的历史记忆达到文化遗产活化的目的,本项目分为古今两部分，中间以一家列主线景观做引，表达跨古穿今的故事感结合服务娱乐与文化传播为一体，达到便民、科普、娱乐的多重目的。

场地北半边为怀古部分，由文创茶室、榕树盆景园和榕荫夜景区共同构成，旨在以榕城福州的市树塑造出一种古朴怀旧的氛围，古屋古树交相辉映，唤醒城市居民的乡土记忆。

场地南半边为望今部分，通过场地中间意寓着时间长河的通道，古今两部分相互衔接，望今部分主要为游客提供休憩娱乐和交流的空间，以福州本土的特色植物结合闽派建筑独特的形式表现，为游客打造一个安静祥和的休闲空间。唤醒城市记忆，弘扬本土文化，运用设计的语言来为城市打造属于自己的特色。

更新——全龄友好的大学生交流广场

作者：宋雯斌

设计说明：

根据主要服务对象以及需求，提出主题“更新”；根据代表“更新”的符号○为基础元素，进行堆叠、融合，形成月牙形玻璃亭顶棚、弧形交流区；

以及中心活动区、等候区、侧入口平台。在进行基础分区后再将其打破，融合植物，丰富场地绿化及地形。

考虑到场地固有的古建，在庭院中布置外形相似的现代构筑物——阳光房，玻璃外墙的元素与弧形交流区的玻璃围墙相呼应，促进其与现代广场融合。用铺砖划分了活动区与交流区，活动区通过飘带形的铺砖丰富平面。

城市相册——基于场地记忆与人群需求的广场设计

作者：吴婧妍

设计说明：

美岐广场位于溪源宫路与学府北路交叉口，场地古建原居民早已搬离迁出，但关于这里的珍贵记忆却被永远的保存于此。

随着闽侯县、大学城的发展变迁，越来越多的人来到这里，这里见证了大学生们的青葱岁月，是他们多年后回忆青春的 “回忆相册”，更是他们想要留下、想要铭记的记忆场所。

在这个传承了一代又一代人记忆的场地里，有具有百年历史的明清古建，还有古建旁的两棵古树，见证了场地和时间的变迁，记录了来来往往不同的人，以及他们在此留下的酸甜苦辣、多姿多彩、珍贵且美好的记忆。

本设计旨在利用四类代表性人群划分空间，以历史记忆连环画为线索勾勒场地流线，带领游客一同回溯、寻找从前的历史与美好记忆，也吸引更多的人来此留下珍贵的记忆。

晨昏明灭里——休闲文化广场设计

作者：杨语嫣

设计说明：

本设计定位于福建省福州市闽侯县上街镇大学城，在充分分析场地周边环境的基础上，尊重场地现状，保留优质的现状绿化，对场地进行广场设计。

主要使用弧线的手法，重新组织了路网和景观节点，增加了健身区域和儿童活动场地，打造了一个现代的休闲文化广场。

基于场地特色，本设计提出了“把清晨与日暮封存于场地，作为记忆延续”的立意思想。天地晨昏，光影四季，在漫长世纪的轮转流逝中，总有记忆与精神永恒。

闽居筑思巧，且行且知道

作者：张怡

设计说明：

该方案以“类设计”思想为线索，结合闽侯县传统民居历史遗产保护现状，寻求地方性历史文脉与场所未来发展之间的平衡，探索城市文化休闲广场更广阔的景观意义，转译闽侯民居传统造型元素基因，依托古建筑创造独特文化景观与互动体验。

以上街民居特色石雕木雕根雕为载体，以“管控、重构、融创”为策略，在解决场地根本问题和基本需求的前提下保留场所记忆、体现场所精神。

落花水面皆文章——基于全民阅读的现代休闲文化城市广场设计

作者：郑佳桐

设计说明：

设计以直线为主，尖锐处进行柔和处理，如同阅读是理性与感性的结合。

五感疗愈的植物景观同阅读一样疗愈人的内心深处。儿童区鲜艳的插画、倒映周边的水面、触摸的手感、弥漫的花香，从视觉、触觉、嗅觉等方面都有了更真实、直接的感受。

全民阅读时代，让阅读成为习惯。通过公共阅读空间的打造，让市民在家门口有新的休闲好去处，让大学生在学校附近进行跨校交流，让更多专注的阅读成为可能。用阅读增加时间的价值，在喧嚣的城市生活中，收获一份智慧的能量。阅读让城市更有温度。

忆·纽——基于唤醒城市记忆的城市广场更新设计

作者：黎桐妍

设计说明：

设计从现状出发，基于最小于扰原则保护古树维护古建，重新对场地进行整体的梳理，将原本的广场更新、诠释。

旨于满足使用人群需求，让本地居民唤起城市记忆，外地居民更融入当地城市，同时满足年轻人的审美喜好。

通过设计进行升级的同时，让整个空间富有层次，变成更具积极性、包容性、多元化的空间。为延续城市记忆，设计把场地本身承载的记忆也完整保留，通过景观、装置设计的手法，让人们走进广场中能与场地产生共鸣，成为连接生活和文化的记忆纽带。

独木成林——基于推动大学生走向户外的多功能广场设计

作者：周嘉雯

设计说明：

设计场地位于大学城，设计灵感来源于一树（对于人才的培养)，“十年树木， 百年树人”，主要通过场地功能的设置来表达，设计不仅仅是观景，更重要到达是将人带入到景色，有所领会和感悟，场地设置文化展示墙，其高低错落适应不同高度的人群也为场地增加了韵律感，还设置了特色植物展示台，来展示当地的特色。

其次通.过植物景观营造形成小气候，提供良好的环境。美好的环境孕育优秀的人才，场地设计成为一个开放包容的多功能中心广场亦代表着人才的聚集，以及对不同方面发展人才的认可。

折曲寻净——美岐广场改造设计

作者：朱敏

设计说明：

本广场改造本着因地制宜的原则，提取折线作为设计元素，用于过渡场地高差。同时，折线也用于处理场地的平面以及立面设计，不但起到划分空间的作用，而且阶梯式的布局也使得该场地的景观层次变得丰富。

该场地设有冥想区、文化展示区以及运动健身区以满足不同人群的使用需求。丰富的植物配置与舒适的场地环境让每一个亲近该广场的人都能从喧嚣的城市中寻得属于自己的心灵净土。

了解更多大题小做讯息




文章编号: a6f6674002e43d8175295faf0d414c92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (汕头南澳海域惊现大豚“背”小豚!这现象背后原因让人意外) 2022-03-10 乐享潮汕   乐享潮汕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0ODIzNQ==&mid=2247496967&idx=3&sn=976e44659fad166151e703a2327eaee6






3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚，还背着一只“幼豚”，只见成年海豚不断地将这只“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。

据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，常常出现在汕头南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家认为，这一次可能是江豚误打误撞来到了近岸，因此受了伤。

海豚，自古被人称为“义鱼”，它们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。专家指出，这是海豚的一种本能。

欢迎在底部评论区留言，

以家乡命名的角蟾！潮汕4名年轻人发现3种两栖动物新物种

饶平重现中华白海豚，见证水域环境改善！但韩江北堤段增漂浮物！

少送外卖多进工厂？那些“三过工厂而不入”的年轻人都在想啥？

中央环保督察组对广东摸排暗访，曾被摄像头拍照并转发求辨认

落实中央环保督察组建议：汕头“四大班子”成员真的轮流住臭水沟边

防迷路，记得关注

右上角设为星标

公众号后台对话框回复：加群

全都被您看完了，

顺手点赞、点亮在看




文章编号: 34d9b7bca03d38955fa5950336146b33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (3月19日珠海最美高栏港海岸线穿越,看风车、听海浪,浪漫小三浪) 2022-03-09 中山户外   中山户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE3MTg1Nw==&mid=2247528877&idx=6&sn=b0377c7493a097decbbd789fae4fce57






目的地简介

高栏港海岸线：

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

在小三浪湾，除了美丽的海滩之外，还有一条清澈的溪流，这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动，我们将根据天气的情况，决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪。

集合信息

城区集合时间：上午7:45集合，8:00准时出发

城区集合地点：中山市兴中体育场三支旗杆处

三乡集合时间：上午8:30

三乡集合地点：广珠西线高速三乡收费站入口处

行程安排

08:00 集合点准时出发，中途可在广珠西线高速三乡收费站上客。

10:00 到达飞沙村，坐上快艇前往小三浪湾。

11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败，自带干粮解决午餐，玩玩水，听听海浪。

13:00-15:30 溯溪或沿海岸而上风车山，在山顶俯看漂亮的海湾。

15:30-17:00 穿越风车山，从短咀俯看飞沙滩，再回到公路上。

17:30 坐大巴返回中山

19:30 回到中山。

物资装备

1、个人必备装备：登山鞋或防滑运动鞋，双肩背包，2升以上的水或运动饮料，汗巾，帽子，雨具，防晒霜，户外长袖衣裤，备换衣裤祙子，保暖衣服，垃圾袋，手套

2、公用装备（领队准备）：急救包、对讲机、GPS等。

活动费用

138元/人，大小同价。

费用包括：

1、从中山至珠海高栏港的包车费用。

2、快艇费用。

3、个人意外保险和旅行社责任险。

4、领队费用和组织费用。

费用不包括：

1、午餐（自带干粮解决）

汇款账号

请点击文后的“阅读原文”进行报名，并选择用支付宝、微信两种方式交款，如无以上两种账号，可以打款到以下银行账号，并截图给工作人员，让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号：

收款人：黄志松

开户行：中国建设银行

账号：6236 6832 4000 2201 044

联系人

报名后请加以下工作人员，让他们将你拉入相关活动的微信群：

中山户外客服—莫莫（工作手机/微信：18924940805）

中山户外客服—砖头（工作手机/微信：17707604680）

长夜无风（手机/微信：18928117011，QQ：2907749）

报名须知

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。

2、户外存在风险，因此俱乐部为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。

3、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥。

4、本活动16人成行，如果活动未达成行人数，将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的，将原额退还报名费用；活动出发24小时之内取消报名的，将不退还报名费用。

6、活动出发前一天，俱乐部将建立活动的微信群，如果您未被拖进相关的微信群，请联系负责报名的领队或代您报名的朋友，让他们将你拖进相关的微信群，以便及时了解活动信息。

注意事项

1、注意集合时间，集体活动，请勿迟到。

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上，这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然，坐下或躺着都可以隔离冰凉的地气，让全身心享受阳光的沐浴。

3、徒步旅行为的就是亲近大自然，做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任，所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好，并带回城市处理。

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们，在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。

5、坐车时请大家按报名顺序对号入座，以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。

用脚步丈量世界，用心灵感知远方

中山户外国际旅行社

公众号ID：zshwgl88

长按识别二维码关注我们




文章编号: cc5dd082cd6b630d010061b01a828b38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (汕头南澳海域,惊现大豚“背”小豚......) 2022-03-09 河溪生活圈   河溪生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTc4MzYxNg==&mid=2247529575&idx=4&sn=250c3438d5040513749b351455d8e7d0






近年来，在汕头南澳海域，海豚的“出镜率”非常高，很多人对这群海洋精灵都不陌生了。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人并不多。3月5日，有街坊就拍到了这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因。

3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚，还背着一只“幼豚”，只见成年海豚不断地将这只“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。

据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，常常出现在汕头南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家认为，这一次可能是江豚误打误撞来到了近岸，因此受了伤。

海豚，自古被人称为“义鱼”，它们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。专家指出，这是海豚的一种本能。




文章编号: 3cae574b66f8bf6783158358bd0e6bd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (被环评忽视之“鲎”,重要栖息地名录何时到来?) 2022-03-09 CECA   CECA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652585491&idx=1&sn=39fe55a33702f9ecc99d944d4005ee1e






前言

中国鲎是国家二级保护动物，厦门市集美大桥附近的潮间带滩涂一直是其重要栖息地、育幼场。但在集美大桥桥头立交提升改造工程的第一版环评报告书中，却不见对中国鲎的任何影响分析。小C就此致信部门后，项目环评审批暂缓，并在增补影响分析和保护措施后重新受理审批。

在这看似圆满的结局背后，鲎的“被忽视”在提醒什么？我们又在期待什么？

厦门岛外缘的滨海湿地

图源：小C拍摄

时间线

2021.10.26 项目环评受理

项目位于厦门市集美区，改造范围北至滨海西大道，南至集美大桥管理楼临海侧乐海支路，西至乐海路，东至集美大桥主桥。

比对相关研究1后，小C发现工程附近。

2021.11.8 意见信寄出

根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款：“建设项目可能对相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道产生影响的，环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时，涉及国家重点保护野生动物的，应当征求国务院野生动物保护主管部门意见。”

小C就项目可能影响中国鲎育幼栖息地致信部门，建议调整项目建设方案，并希望部门完善法律规定流程，征求国务院野生动物保护相关主管部门意见。

鲎育幼栖息地与项目地对比图

图源：集美大学翁朝红教授数据信息1和项目环评报告书

基于Google Earth制作

2021.11.29 环评暂缓审批

因项目对国家重点保护野生动物的影响分析不足，拟采取的措施未能得到相关主管部门的认可，部门拟暂缓审批该项目审批申请。

2021.12.27 环评重新受理

环评报告书中增补“对中国鲎的影响分析”“施工期中国鲎保护措施”等章节。

2022.1.19 项目环评获批

《批复》中提到：“加强对中国鲎及其他海洋生物保护宣传教育工作，提高施工人员及其他相关人员中国鲎等海洋生物和野生动物的保护意识。”

海岸上的鲎

图源：https://pixnio.com/fauna-animals/crabs-and-lobsters/horseshoe-crabs-pictures/limulus-polyphemus-horseshue-crab-on-coast

国家二级保护动物受环评忽视的原因

在初版环评报告中，有关国家二级保护动物中国鲎的环境影响分析、保护措施等内容只字未提，这一环评疏漏可能是缺少野生动物重要栖息地名录所致。

《中华人民共和国野生动物保护法》规定，“国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门，根据野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估结果，确定并发布野生动物重要栖息地名录”。然而，目前该名录尚未出台，也未全面开展栖息地保护和监管调查、监测和评估工作，无法按要求实现科学、动态管理，栖息地保护和监管工作严重落后于保护形势2。

小C说

除了本案集美侧海岸的鲎，被忽视的还有钦州石化产业园的中华白海豚、皇岗输变电工程的欧亚水獭等等。重要栖息地名录的暂时缺位，使得野生动物栖息地是否受侵占的认定无据可依、难以考究，不利于野生动物栖息地保护工作，也让公众在参与跟踪栖息地保护现状时困难重重。

那么，野生动物重要栖息地名录究竟何时到来？在期待名录的发布工作加快推进之外，小C也希望野生动物们能因此免受项目环评的无意或有意忽视。

1：集美大学翁朝红教授课题组2021 年 7 月最新调查数据

2：《国家林业和草原局贯彻落实中央生态环境保护督察反馈问题整改方案》，2021年8月31日。

本文及原创图片由CECA版权所有，转载请联系许可。




文章编号: 31719eafdbf81934380b27dfbcd634e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (南澳海域惊现大豚“背”小豚,背后原因让人意外!) 2022-03-09 澄海厝脚边   澄海厝脚边


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczOTM5MA==&mid=2247493432&idx=5&sn=5729877e835b0581154a3ae29c7dfed5




近年来，在汕头南澳海域，海豚的“出镜率”非常高，很多人对这群海洋精灵都不陌生了。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人并不多。3月5日，有街坊就拍到了这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因。3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚，还背着一只“幼豚”，只见成年海豚不断地将这只“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，常常出现在汕头南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家认为，这一次可能是江豚误打误撞来到了近岸，因此受了伤。南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：因为江豚是大洋性的生活区域，进入近岸了它有些不适应，不适应近岸的咸度还有生活习性，包括那些礁石和波浪，它会影响江豚的判断，很容易就误撞，或者被渔具等什么东西给伤到，容易导致死亡。海豚，自古被人称为“义鱼”，它们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。专家指出，这是海豚的一种本能。南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：像中华白海豚的智力，它是达到了人类四五岁、五六岁小孩的智商水平，我们叫做“妈祖鱼”。是因为它有这个救护的想法，尽量会把它们救护到安全的地方，曾经它也有救过人类，或者救过陆生动物，好多视频都有，海豚救助狗、人类、其他的都有。更多详情可点击新闻视频了解↓↓↓来源：汕头台添加我们美女小编琳子（chenlin200018）聊聊您的大小事↓ ↓ ↓ 想脱单就来澄海城缘婚恋


文章编号: 6798a9c2d332b3687592f16f8b28e822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (厦门海警局成功办理中国海警首起海洋生态公益诉讼案件) 2022-03-09 人民武警   人民武警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDEwMTYwNQ==&mid=2651208119&idx=2&sn=54348def1ce5b9256bdad7a9239fb3fe






2022年2月25日，厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市资规局，在厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，在厦门市领导的见证下，将128万元生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，该笔生态修复赔偿金将用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。

▲执法视频

这是全国海警第一起以原告身份发起的海洋生态公益诉讼，是《中华人民共和国海警法》施行后，首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。

▲海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式

2021年7月，厦门海警局执法人员检查发现，某公司疏浚作业船未按规定将船载疏浚物运输到５０公里外的东碇海洋倾倒区进行倾倒，违反《中华人民共和国海洋环境保护法》59条 “获准倾倒废弃物的单位，必须按照许可证注明的期限及条件，到指定的区域进行倾倒”规定，被厦门海警局处罚款20万元。

▲海警执法人员现场查证

案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区中的中华白海豚保护区。该违法行为严重危害中华白海豚栖息地生态安全，对海洋自然保护区生态环境造成直接破坏，损害了国家和社会公共利益。

▲海警执法人员与涉案被告现场磋商

厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第八十九条，代表国家对责任者提出海洋生态损害赔偿要求，向厦门海事法院提出公益诉讼。要求被告某公司承担128万元海洋生态环境损害修复责任赔偿，要求其深刻吸取教训，在今后海上施工作业过程中严格履行保护海洋态环境责任，案件于2022年１月完成结案。

▲海警舰艇开展“7×24”网格化巡逻管控

作者：厦门海警局梅南芳、蓝泽斌、姜青芳

往期推荐

1、16年荣誉赠军嫂，军功章有她的一半！

2、高清大图丨晋北砺剑

3、这场思路大比拼让他们刮起了“头脑风暴”

4、超燃混剪！看武警救援劲旅实战练兵

5、休假武警战士捡到千万支票后……

监制：刘凤桥、张红卫

执行监制：张金岭

主编：关树声、王文

值班编辑：王超

邮箱：wjxinmeiti@163.com




文章编号: 5249e95bfb899a30cadfc41c94c95229
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (五天四夜厦门游,小哥哥小姐姐看这里!!) 2022-03-09 2020级涉外2班走九方旅行社   2020级涉外2班走九方旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODc0NjQ5Mg==&mid=2247483693&idx=1&sn=d82e072a5712412cde69328ff75dd89c






W E L C O M E T O X I A M E N

点击上方蓝字关注我们了解更多旅程↑↑↑

厦门是全国环境最好、最宜居、景色最美的城市之一。

这里有......

鼓浪屿、最美环岛路、曾厝埯、云水谣古镇、南普陀寺、集美学村、《大鱼海棠》原型土楼，体验帆船出海……

景色美的简直让人舍不得眨眼睛。

大家期待的五天四日厦门游终于来啦！

这次走九方旅行社为大家准备了超详细游玩攻略，自由行、亲子游、观光游、康养游等，有意愿的小伙伴们点击公众号咨询客服小姐姐哦~

Day1：抵达厦门——接机送往酒店入住——自由活动

酒店推荐集美学村附近，面朝杏林湾，吹着海风，欣赏对岸嘉庚风格的建筑，好不惬意！

Day2：集美学村·中国最美校区之一——南靖土楼·云水谣

在这里聆听小桥流水

探寻神奇土楼

夜游云水谣古镇

Day3：南普陀——厦门大学——曾厝埯·最美渔村——七彩环岛路

可在环岛路自由骑行，散步，感受黄金海岸线的魅力

到了夜晚，小仙女们可以在厦门人气最旺、最热闹的商场——SM城市广场尽情地买买买吧~

Day4：漫游5A景区鼓浪屿——最美转角·晴天墙——万国建筑——毓园——港仔后海滨——龙头路小吃街等地

喜欢周杰伦的小伙伴一定不能错过晴天墙哦！

Day5：香山国际游艇码头

奇遇白海豚

乘风破浪

远眺金门岛…

看到这，你一定爱上厦门了吧！

来到厦门，美食当然是必不可少的啦

👇👇👇

沙茶面

碱水油面放入笊篱下开水锅烫熟，捞到碗里，随自己的口味加入猪心、猪肝、猪腰、鸭腱、鸭血、大肠、鲜鱿鱼、豆腐干等辅料，最后淋上一直在大锅里滚开的汤料，一分钟之内一碗面就可上桌了。

土笋冻

用沙虫熬煮，虫体所含胶质溶入水中，冷却后即凝结成块状而形成。

好奇的小伙伴一定要尝试哦~

姜母鸭

闽菜系中的一道传统菜，姜母片滋味独特；春夏祛暑湿、秋冬祛肺燥，养胃健脾、舒筋活血、祛寒化痰等功效。

盐鸭，整只带头带爪，在福建闽南先做"拜拜"(供奉)，后食用。

你问厦门人姜母鸭哪家好吃，他们都会告诉你：“当然去灌口吃啦！”

好了，重头戏来了！！小伙伴们最关心的

报价！

飞机、车费：1720元（包含往返机票、接送机、大巴）

门票：无

住宿：四晚830元

导游：150元/人

餐：旅行社餐标500/人（酒店含双早）

总价：3200元

注明：此次费用包含行程中所有的住宿、交通、餐食、导游费用，旅途中除以上费用其余的消费由小伙伴自行承担哦~

注意了！

3.10日之前报名享限时特价3100元！

正值女神节，走九方旅行社在这次游玩中为女生们准备了价值98元的暖莘茶-暖心红茶1号 特级红茶一份！

限活动之前报名的女神哦~

扫描专属客服小姐姐微信了解详情，与小伙伴相约厦门吧~↓↓↓

文案丨走九方旅行社

图片丨百度




文章编号: 4017de806a69c6f4714378747b19c9ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (人民日报丨钦州:打造西部陆海新通道的战略枢纽) 2022-03-09 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661246989&idx=1&sn=720a7059ff3838ecdd0b77f3f96b55ae




3月9日，《人民日报》发表文章《钦州：打造西部陆海新通道的战略枢纽》聚焦钦州，点赞钦州列举了钦州作为西部陆海新通道的重要节点城市近年来的突破性飞速发展钦州：打造西部陆海新通道的战略枢纽港口码头，远洋巨轮斩浪而来，货运班列沟通中外；园区企业，智能机器高速运转，项目建设热潮澎湃；城镇社区，绿树成荫生态宜居，百姓获得感满满。△ 环境优美的钦州市区。张晓冬 摄△ 中华白海豚在三娘湾遨游。赵  一 摄钦州，这座广西北部湾经济区的中心城市，是古代海上丝绸之路的重要始发港之一。近年来，钦州充分利用多重叠加国家级平台政策资源，做足港口经济文章，积极开发开放国内外贸易、投资、港航、金融、人文等领域的合作，努力打造国际产能合作新高地，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵，展现“西部陆海新通道枢纽”崭新姿态。△ 俯瞰亿吨大港口。张晓冬 摄港通四海 路连八方钦州30万吨级原油码头投入运营，2020年钦州港首次进入全球百大集装箱港口排名，位居第47位，钦州港进出口整体通关时间居全国前列……钦州30万吨级原油码头投入运营，肩负国内国际双循环重要节点枢纽新使命的钦州，不断向世界敞开怀抱，在“建大港”方面取得一项项重大突破，“南方大港”的梦想变成现实。钦州作为西部陆海新通道海铁联运的重要节点，其枢纽通道优势越发凸显。2021年，西部陆海新通道国际铁海联运班列连通国内13省份47市91个站点，出海运抵全球6大洲106个国家和地区311个港口，开行至今突破6000列，同比增长30%，成为近年来我国增速最快的国际班列之一。随着西部陆海新通道被列为“十四五”时期的重大工程之一，北部湾港上升为国际枢纽海港。△ 西部陆海新通道钦州海铁联运中心站。陈  磊 摄枢纽海港 优势聚集港口，是钦州发展的重要载体。钦州已建成深水亿吨大港，成为中国—东盟区域性国际航运中心、中国—东盟信息港副中心、国际集装箱干线港、西部陆海新通道海铁联运重要节点。当前，钦州港已开通国内国际航线57条，开通至德国、波兰等国的“中欧班列”，与重庆、成都、昆明、贵阳等地互联互通的“五定班列”，至新加坡、中国香港集装箱天天班航线，至中东、日韩、南美、南非等远洋航线，实现国内沿海、东盟主要港口全线通航。钦州港经过二十多年发展，已由“万吨小港”成长为“亿吨大港”。2021年，钦州港港口货物吞吐量完成1.67亿吨、同比增长22.3%，集装箱吞吐量完成462.7万标箱、同比增长17.1%，跨入全国港口接卸能力第一方阵。△钦州30万吨级原油码头投入运营。 王  平 摄钦州港建设不断跑出“加速度”，建成运营全国目前唯一位于非省会地级市的铁路集装箱中心站，实现远程自动化装卸作业，办理量跃升至全国第六，实现海铁联运的无缝对接，钦州港迈入1万标准集装箱大船时期，引领北部湾港货物吞吐量跃升至全国沿海主要港口第九位。随着目前广西最大的30万吨级原油码头、东航道扩建一二期调整工程等标志性工程建成运营，钦州港实现了30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航，通航能力大大提升。钦州平台 创新高地当前，钦州市除享有西部大开发、中国—东盟自由贸易区、北部湾经济区等相关优惠政策外，还集聚中马钦州产业园区、保税港区、国家级开发区等国家级平台及13项政策优惠，成为北部湾经济区开放开发核心区、国家面向东盟开放合作的重要门户港和枢纽城市。自中国人民银行正式批复实施《中马钦州产业园区金融创新试点方案》以来，5项创新业务量合计102亿元，首开全国跨境人民币双向流动便利化业务先河，为深化金融改革开放和建设面向东盟的金融开放门户提供了可复制可推广的经验。当前，钦州抢抓RCEP生效实施机遇，积极打造RCEP先行示范区，充分整合中马钦州产业园区、钦州综合保税区等国家级平台叠加优势，持续推进与东盟的贸易投资、港航物流、产业链等方面合作，全力打造中国—东盟合作示范区。△中国（广西）自贸区钦州港片区。  张晓冬 摄营商环境 “优”无止境2021年，钦州港片区开展优化营商环境各项工作，成效更上新台阶。全年完成自治区162项、钦州市及以下140项行政许可事项下放承接，政务服务“一体化”和“片区事片区办”进程加快。企业开办快速，在全区首创“12合一”智能审批系统，承诺制全覆盖审批，实现半日开办企业和广西首批政务服务事项“跨省通办”；项目审批加速，实行“告知承诺制审批”，项目审批“先建后验”；海铁联运便利，口岸贸易通关“两步申报”，5分钟完结；创新海铁联运“一单制、一口价、一箱到底”服务，实现铁路集装箱“原箱出口、一箱到底、海外还箱”、集装箱提货“船边直提、抵港直装”……良好的政务环境和投资环境，为钦州招商引资增添底气。向海而兴 逐浪前行经过十多年的培育、发展，钦州绿色石化产业已初步形成“一滴油两根丝”的高端绿色化纤产业布局，构建起“油、煤、气、盐”多元化石化产业体系，立起了“三千亿级”绿色临港大工业的“四梁八柱”，钦州石化产业园区成为目前我国西南地区最大的能源化工基地。△中国石油广西石化每年1000万吨炼油项目全景。 王  芳 摄与此同时，钦州紧盯“双碳”目标，大力发展新能源电池材料和电池产业，打造千亿级新能源电池材料产业集群。装备制造方面，钦州在北部湾区域打造首个大型海工装备基地，打造千亿级海洋装备制造产业集群；电子信息方面，获评中国—东盟信息港副中心，全国首个华为数字小镇建成运营；林木加工方面，打造了北部湾大型造纸基地及北部湾绿色高端家居产业基地。钦州县域产业领域形成了特色产业集聚态势。灵山县重点打造玩具加工、轻工纺织等产业集群，浦北县重点打造木材深加工、工艺编织等产业集群，钦南区重点打造进口木材及高端家具家居、大型临港石化产业下游产业集群，钦北区重点打造高端医药精细化工、新能源材料产业集群，高新区重点打造电子信息、精密五金等产业集群。△卓能新能源生产车间。张晓冬 摄钦州市将牢记嘱托、感恩奋进，向海图强、向海而兴，以奋斗姿态，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。来源丨人民日报制图丨张晓东 编辑丨毛丽婷校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 厉害了！又一个89.5亿❀乡村振兴 | 这个村，有魂！❀ 共享单车重新洗牌，期待打出一手好牌！❀ 【网眼看钦州】钦州港片区：开年就开干，开局就决战！❀ 又见梨花！


文章编号: b77c893bf6d66dfaa8badb1d2961cf7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (来了!2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛) 2022-03-09 北理通讯社   北理通讯社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA2ODUwMw==&mid=2650793273&idx=2&sn=61fc58fc04dcf2aff5310bf4a45d316b






关于举办2022年“中华白海豚杯”

关爱自然主题摄影大赛的通知

为展现人与自然和谐共生的新时代风貌，旨在利用摄影力量促使人们去发现、理解、尊重并享受大自然，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合北京理工大学珠海学院举办2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛，面向社会、高校广大摄影爱好者征集自然风光、鸟类、野生动物、植物、海洋等纪录大自然题材作品，以新媒体为展示平台，将全国各地的美丽和多样性呈现给大众，从不同领域用镜头与视角诠释人们对大自然的“责任”与“关爱”。

北京理工大学珠海学院京涛海纳工作室

征稿截止时间：2022年4月10日

历届优秀作品（部分）

《四季》作者：赵一

《春江水暖鸭先知》作者：梁剑平

《野鸭滩头宿》作者：刘宇昊

《回眸》作者：谢婷

《戈壁行者》作者：宋阳光

《花》作者：胥俊汝

《形影不离》作者：卢俊朗

《沼蛙》作者：罗祚业

《中虎跳》作者：丁智

《作蜜》作者：陈伊琳

【来源】北理汇

【初审】刘思思

【终审】杨小勇

【责任编辑】许悦、陈语柔、刘子濠、李俊潮、张哲勋




文章编号: 7b638ccfea5de841a79b91c9e01c0c82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (急招!广西英华国际职业学院急招保卫处长、教师发展中心主任,点击入职享高薪) 2022-03-09 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247487776&idx=1&sn=5e64df93dcdd24fbcb91908ea257bc20






广西英华国际职业学院

企业介绍

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

地址：广西英华国际职业学院

招聘岗位

【招聘求职群来啦】

①群里每天更新招聘信息；

②求职者免费进群查看招聘信息；

③群内大佬不定时分享面试经验；

④不定时分享国企、事业单位最新招聘

⑤不定时发布兼职招聘信息。

☟☟☟☟

加入【求职招聘群】

足不出户也能掌握最新招聘信息~

想要了解更多企业信息

可以下载桂聘APP

选择“想问一下”，在线咨询企业

还可以一键投递简历哦

▼

温馨提示

查询更多岗位，请点击“阅读原文”

输入职位或公司名称

搜索




文章编号: f80300981d6e917fb1e487efb52c0d42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂—神奇物种》 第十四期“小灵猫”,本期小科普员:刘佳芙(许昌校区)) 2022-03-09 新声线语言艺术   新声线语言艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247513166&idx=1&sn=5fee3715d3d94797b01cf9ec7b3e6314






新声线科普小课堂开课啦～

宝贝们赶紧积极参与吧～

朗读配音的过程中不仅能收获知识

还能练习发声和朗读技巧

拥有自己配音的视频节目～

塔塔期待你们的新成长！

接下来欣赏本期的节目吧！

《神奇物种小科普》 第十四期

“小灵猫”

本期小科普员：来自许昌校区的刘佳芙小朋友

《神奇物种小科普》栏目

持续招募小小讲解员！

我们每周三都会发布新一期的精彩视频

和招募文稿

希望大家能持续关注并且参与进来！

注意！每周日招募结束

我们仅会采用截止日期内的音频噢～

只要你是新声线的学员

只要你想展示自己的声音

只要你想和大家分享知识

就可以参与进来哦～

《新声线科普小课堂》栏目简介

《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。

播出时间：每周三下午17:00

播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；

持续播出并向广大学员招募。

本期文字稿件库

白鹭

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“白鹭”

白鹭本种为鹭科，体长55~68cm,披着一身白色的羽毛，一尘不染，显得高傲，但当它鸣叫时，这种优雅的气质就会被瞬间打破——因为它几乎只会发出如乌鸦般单调沙哑的“kwa~kwa~”声音，这也印证了在鸟类世界中的一项规律，通常好看的鸟叫声并不悦耳。

与喜爱守株待兔的苍鹭、大白鹭等大型鹭不同的是，白鹭的捕食策略更倾向于主动出击，它轻轻地涉水漫步向前，眼睛一刻不停地望着水里活动的小动物，然后突然地用长嘴向水中猛地一啄，将食物准确地啄到嘴里。有时也常站立于水边，找准时机对过往的鱼类来一波突袭，它们也时常在较浅的水域中边走边用双脚快速地踩动水底的泥沙，将藏在泥沙里的小型鱼类和无脊椎动物惊扰出来，便于捕食。

白鹭广泛分布于我国东部及西南大部分地区，是鸟类中体型较为小巧纤细的一种，同时也是适应性最强的鹭科鸟之一。不论在河湖水库，还是公园学校都能见到它们优雅的身影。

这就是今天的神奇物种——白鹭，你了解了吗？

中华白海豚

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”

中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角形,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。

中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。

渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。

虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,评估为濒危物种

这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？

金裳凤蝶

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“金裳凤蝶”

金裳凤蝶，国家二级保护动物，是中国体型最大的蝴蝶，正如其中文名一样，金裳凤蝶是一种大型而华丽的凤蝶，它姿态优雅，花纹与配色显眼，金黄色的后翅在阳光的照射下无比灿烂，而黑色的前翅又衬托出一种神秘之感，黑色天鹅绒质感的三角形前翅，配合着具有大面积金黄色的团扇形后翅，给人以一种高贵典雅之感。

金裳凤蝶的雄性和雌性在外观上有很大差距，雌性金黄色的后翅有大黑斑，雄蝶后翅是金黄色的，逆着光看，会呈现出像阳光下的珍珠，变幻光彩。还会随着光线角度的不同，有青色、绿色、紫色不断变幻。金裳凤蝶的宝宝造型比较奇特，棕褐色的身体上布满了又长又尖突出的肉肉，就像一枚生活在陆地上的大海参。金裳凤蝶在蝴蝶界算是成虫界的“长寿冠军”。普通蝴蝶，一般寿命10-15天，最短的仅活一周，而金裳凤蝶，至少能活一个月以上。

这就是今天的神奇物种——金裳凤蝶，你了解了吗？

小贴士：

塔塔鼓励大家在原文的基础上

用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～

如果宝贝们录音时有些困难

可以分成2～4段录

投稿时标好顺序哦！

往期投稿音频已经录取的小宝贝

塔塔已回复邮件

已经录取的宝贝请耐心等待

视频在制作当中

塔塔会按期播出，敬请期待～




文章编号: 213566f3415b95f00dfd016bb3b114ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (共护绿水青山 共享山海福地) 2022-03-09 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651369214&idx=5&sn=2837f960015fa5a26f583f9b23fe4e1c






冬春之交，一场名为“童溪花月夜”的文艺快闪在霍童溪畔浪漫上演，演出者在青山绿水间，演绎隋谏议大夫黄鞠避居福地霍童兴修水利，灌溉千亩良田的生态故事。

共护绿水青山，共享山海福地。穿越千年的霍童溪水依旧清澈，就在上个月，霍童溪（蕉城段）入选全国首批美丽河湖优秀案例，成为人与自然和谐共生的美好见证。

看一溪碧水而知全域。数据显示，2021年全市生态环境质量持续保持优良水平，县级以上城市环境空气质量达标天数比例为99.9%；重点流域国考断面优良水质比例、主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%。

霍童溪 市生态环境局供图

山更青

一场春雪过后，闽东山区“绿”意渐浓。在周宁县七步镇后洋村逐绿前行，7300多亩林场绿得喜人，孕育着村民新一年的增收希望。

1983年，年逾半百的黄振芳带领全家开垦荒山50亩，贷款8万元造林。在黄振芳的带领下，后洋村掀起了造林热，林地面积扩增到7307亩，开啔后洋村民绿色发展的生态之路，成为闽东广为流传的一段生态佳话。

从30年前的开荒造林，到近年来壮士断腕清退石板材等落后产业，全市干部群众守护青山的那股劲始终不变。

春意盎然，在古田县鹤塘镇棋坪洋矿区旧址上改建的生态公园里，见到许多人到此踏春游玩。2017年以前，这里还是一个粉尘飞扬的采石场。

石板材开采加工业曾是古田县的支柱产业之一，但对生态环境造成了严重破坏。2017年，市县两级以中央环保督察为契机，采取有力措施，推进石板材企业绿色转型。

矿山变身生态公园 黄铧/摄

鹤塘镇棋坪洋矿山生态恢复治理（一期）工程项目自2017年9月开工以来，矿山复绿面积达120亩。不仅如此，2018年以来古田县共完成9个矿山的覆土复绿工程，有序推进矿山生态环境恢复治理工作。

荒山变绿林，矿山变公园，这样的成功实践案例在宁德比比皆是。近年来，我市充分发挥乡村生态振兴专项小组联动作用，引导社会力量参与推进乡村生态振兴；对农村生态环境治理项目，统筹有关部门资金、引导涉农金融机构予以优先支持。同时完成“绿盈乡村”实地走访，全面梳理村庄基础数据，形成一村一报告。

“截至2021年，我们已累计认定‘绿盈乡村’1761个、占比84.7%。周宁县荣获国家生态文明建设示范县，古田县国家生态文明建设示范县以及寿宁县‘两山’实践创新基地通过省生态环境厅预审。其他县（市、区）的生态示范县创建工作也在稳步推进。”市生态环境局相关负责人介绍。

水更绿

走进“云水小镇”寿宁托溪，见到几名游泳爱好者在镇区旁边的鹤溪里游泳，体验一把“春江水暖鸭先知”的畅快。而在几年前，这里却是见不到鱼虾的“红河谷”。

托溪乡所产的“寿宁红”板材曾倍受市场青睐，因经济利益驱动吸引越来越多人投入这一行。这些石板材厂污水随意排放溪中，导致溪流变成暗红的“红河谷”。

寿宁县委、县政府10余次研讨托溪乡石板材污染整治问题，一致认为要从源头上进行治理，将石材厂拆除，将矿山关闭。2018年，托溪乡35家石材厂关停，没有污染源，“红河谷”悄然变脸，还吸引了大批白鹭栖息。

寿宁县下党乡下屏峰村绿水青山、村容整洁 郑霄 摄

我市依山傍海，山海资源禀赋优良，做好“水文章”不仅要护好每条山间小涧，更要护好万顷碧波。2018年7月以来，我市全面打响为期两年的海上养殖综合整治攻坚战。

从无序养殖导致海水浑浊，海面垃圾漂浮杂乱无章；到如今碧波万顷，被誉为“水中大熊猫”的国家一级重点保护濒危野生动物中华白海豚频现，经两年努力，海上养殖综合整治取得决定性胜利。

整治成效得到农业农村部、生态环境部、中国工程院和省委省政府的充分肯定，“给绿水青山满意的答卷”被审计署确定为生态审计典型案例。

开展海上养殖设施品质提升攻坚行动，建设“海上渔医院”“海上社区”，完善“海上环卫”……如今，这篇清海的“后半篇”文章仍在继续，根据省生态环境厅无人机航拍通报，我市去年前三季度海漂垃圾分布密度较去年同期下降76.4%。

为了让水更清，去年我市编制完成《宁德市2020年度水环境承载力评价报告》，提出差异管控措施，开展41个有针对性的碧水攻坚项目，针对性实施区域水环境精准治理。

今年以来，我市持续推动中心城区、霞浦护城河黑臭水体整治工程实施，督促属地加强辖区内入河排污口、餐饮单位日常监管，让市民享受临水而居的诗意生态。

同时推动采取截污纳管、拆除关闭、人工湿地、尾水回用或引田灌溉等方式，累计完成整改1640个入河排污口，完成率99.6%；持续强化水源地环境管理，完成全市248个千人以上水源地保护区范围划定。

业更兴

“森林是水库、钱库和粮库”“绿水青山就是金山银山”，现如今，这些耳熟能详的生态金句已经成为群众增收致富的秘诀。

后洋村以黄振芳家庭林场为榜样，积极探索林旅融合的产业化发展模式，走出一条切合村情实际的产业富民之路，2021年村集体经济收入突破50万元，村民人均可支配收入超过2万元，森林成了群众增收致富的“绿色银行”。

寿宁县南阳镇坝头村，油菜花已经吐出了嫩黄色的花苞

春天的寿宁县南阳镇坝头村，茶香四溢，满眼是绿。“四年前，这里还是道路泥泞、溪水浑浊。我们让只有1米宽的沟渠化身为串联三个自然村的生态溪流。游客可以在溪岸漫步，也可品尝特色水果。”市委编办驻村第一书记陈德荣介绍说。

好资源有好客源，好环境人气旺。立足富硒富锌土壤等生态资源优势，坝头村发展特色农业的同时，搞起了生态休闲养生旅游。随着生态旅游的发展，坝头村的人居环境越来越好。

福鼎叠石的康养旅游、福安赛岐的万亩葡萄、屏南龙潭的文创古村、霞浦三沙的摄影民宿……如今，靠“绿水青山”吃上“旅游饭”“生态饭”的成功实践在我市已不鲜见。

尽管如此，我市依然面对工业跨越式发展带来的环境保护压力，作为一只发展“弱鸟”，要实现统筹生态保护和经济社会发展，科技是重要手段。

走进霞浦七星渔排，宁德市海上养殖渔排“风、光、储、充、用”一体化试点项目基本完工，项目安装光伏组件、景观风力发电机、电动船舶充电平台，海水淡化装置和储能成套装置等设备。“这不仅可以提高海上养殖项目的供电能力和供电可靠性，还可以实现绿色低碳养殖产业升级。”国网供电宁德公司相关负责人说。

打造“电动宁德”、试点电动重卡电换站、推广海上渔排光伏发电、自主研发电动船舶、周宁抽水蓄能电站……发力“双碳”目标，一场以锂电新能源产业等为主导的绿色能源革命正在兴起，也悄然优化着城乡产业结构，让经济发展的“含绿量”更足的同时，“含金量”更高。

来源：闽东日报 张文奎

您点“在看”

宁德生态环境才好看




文章编号: 4d33ec723823a5d5450df986822d1d2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【揭秘】汕头南澳海域惊现大豚“背”小豚,背后原因让人意外!) 2022-03-09 汕头100网   汕头100网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNDM1Ng==&mid=2650237391&idx=6&sn=e2bbd88dec8fa1e695ed54ae272acd21






汕头，简称“汕”，广东省辖地级市，潮汕四市之一 [1-5] ，汕潮揭都市圈城市，经济特区， [6] 位于韩江三角洲南端，北接潮州，西邻揭阳，南濒南海，与台湾隔海相望，境内韩江、榕江、练江三江入海，是中国大陆唯一拥有内海湾的城市。[7-8] 全市下辖6个区、1个县，总面积2199平方千米，根据第七次人口普查数据，截至2020年11月1日零时，汕头常住人口为550.2031万人。[9-12] [93] 汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。汕头是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一，潮汕文化重要的发源地、兴盛地之一。[13] 凡“有海水的地方就有潮人”，有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化是中华民族优秀传统文化的一个分支，有中外文化兼容的特点，以潮汕方言、潮汕英歌舞、潮剧、潮菜、潮绣、工夫茶、潮汕工艺、潮汕抽纱、潮汕民居、潮汕善堂、潮汕商帮、潮汕木雕、迎老爷、出花园、三山国王 [14-15] [95] 等特色文化为代表。汕头海外华侨及港澳台同胞500多万人，遍布世界100多个国家和地区。

近年来，在汕头南澳海域，海豚的“出镜率”非常高，很多人对这群海洋精灵都不陌生了。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人并不多。3月5日，有街坊就拍到了这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因。

3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚，还背着一只“幼豚”，只见成年海豚不断地将这只“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。

汕头，简称“汕”，广东省辖地级市，潮汕四市之一 [1-5] ，汕潮揭都市圈城市，经济特区， [6] 位于韩江三角洲南端，北接潮州，西邻揭阳，南濒南海，与台湾隔海相望，境内韩江、榕江、练江三江入海，是中国大陆唯一拥有内海湾的城市。[7-8] 全市下辖6个区、1个县，总面积2199平方千米，根据第七次人口普查数据，截至2020年11月1日零时，汕头常住人口为550.2031万人。[9-12] [93] 汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。汕头是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一，潮汕文化重要的发源地、兴盛地之一。[13] 凡“有海水的地方就有潮人”，有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化是中华民族优秀传统文化的一个分支，有中外文化兼容的特点，以潮汕方言、潮汕英歌舞、潮剧、潮菜、潮绣、工夫茶、潮汕工艺、潮汕抽纱、潮汕民居、潮汕善堂、潮汕商帮、潮汕木雕、迎老爷、出花园、三山国王 [14-15] [95] 等特色文化为代表。汕头海外华侨及港澳台同胞500多万人，遍布世界100多个国家和地区。

据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，常常出现在汕头南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家认为，这一次可能是江豚误打误撞来到了近岸，因此受了伤。

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：因为江豚是大洋性的生活区域，进入近岸了它有些不适应，不适应近岸的咸度还有生活习性，包括那些礁石和波浪，它会影响江豚的判断，很容易就误撞，或者被渔具等什么东西给伤到，容易导致死亡。

海豚，自古被人称为“义鱼”，它们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。专家指出，这是海豚的一种本能。

南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：像中华白海豚的智力，它是达到了人类四五岁、五六岁小孩的智商水平，我们叫做“妈祖鱼”。是因为它有这个救护的想法，尽量会把它们救护到安全的地方，曾经它也有救过人类，或者救过陆生动物，好多视频都有，海豚救助狗、人类、其他的都有。

汕头，简称“汕”，广东省辖地级市，潮汕四市之一 [1-5] ，汕潮揭都市圈城市，经济特区， [6] 位于韩江三角洲南端，北接潮州，西邻揭阳，南濒南海，与台湾隔海相望，境内韩江、榕江、练江三江入海，是中国大陆唯一拥有内海湾的城市。[7-8] 全市下辖6个区、1个县，总面积2199平方千米，根据第七次人口普查数据，截至2020年11月1日零时，汕头常住人口为550.2031万人。[9-12] [93] 汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。汕头是潮汕人重要的祖籍地、聚居地之一，潮汕文化重要的发源地、兴盛地之一。[13] 凡“有海水的地方就有潮人”，有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化是中华民族优秀传统文化的一个分支，有中外文化兼容的特点，以潮汕方言、潮汕英歌舞、潮剧、潮菜、潮绣、工夫茶、潮汕工艺、潮汕抽纱、潮汕民居、潮汕善堂、潮汕商帮、潮汕木雕、迎老爷、出花园、三山国王 [14-15] [95] 等特色文化为代表。汕头海外华侨及港澳台同胞500多万人，遍布世界100多个国家和地区。

-End-




文章编号: 6766307e66dac32d9a131414a274868b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (广西发生大事件,被央视点名!轰动全国!) 2022-03-09 珍藏照片画册   珍藏照片画册


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE3OTM5MA==&mid=2247561705&idx=1&sn=3d4950dff107846d639d804cd887bea9






广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

广西不仅有美丽的龙脊梯田

还有美丽的山水

北海银滩

飞流直下的瀑布

大名鼎鼎的刘三姐也是广西的

驰名全国的桂林米粉也是广西特产

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载着丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘着竹筏漫游

感受着微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留着

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持着自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持着传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背着小孩的妇人

在盼望着丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意着人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人着迷

看着这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有着1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说着这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留着古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接着一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

除了这些美景

广西还有很多诱人的美食

驰名全国的桂林米粉

螺蛳粉

烤香猪

酿菜

两江松花糖

柠檬鸭等等

这么美的广西一定

要分享给朋友看看




文章编号: 6ad899d51de7f8b38ba329ef431fc4cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (解读|马化腾代表提建议,把珠江口海域纳入国家公园总体布局方案) 2022-03-09 桃花源基金会   桃花源基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAyODIxMw==&mid=2650942062&idx=1&sn=214c2f5da8c14686849ddba68bfe2016




《建议》背景：2021年10月12日，国家主席习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会发表主旨讲话时指出：中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园，保护面积达23万平方公里，涵盖近30％的陆域国家重点保护野生动植物种类，这也标志着国家公园建设的试点已经完成，国家公园建设进入快车道。 粤港澳大湾区，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，与美国纽约湾区、旧金山湾区、日本东京湾区并称为世界四大湾区。粤港澳大湾区生态地位也非常重要，不仅仅具有红树林、珊瑚礁、滨海湿地典型海洋类生态系统，也栖息着珍稀濒危物种中华白海豚、鲎以及真鲷、鲈鱼、鲻鱼等本地特有鱼类。 今年，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官、桃花源生态保护基金会创始理事马化腾向全国人大提交了《关于把珠江口海域纳入国家公园总体布局方案的建议》。该建议提出在充分研究论证基础上，把我国海洋旗舰物种中华白海豚种群世代居住的珠江口海域纳入国家公园总体布局方案，设立珠江口国家公园，并使之成为一个高水平规划、陆海统筹、保护中华白海豚为代表的珍稀濒危物种、保护红树林-河口-海湾-海岛复合生态系统的国家公园。 作为十二届、十三届全国人大代表，马化腾连续十年向全国人大建言献策，递交了近60份书面建议，涉及数字经济、乡村振兴、产业互联网、粤港澳大湾区、碳中和等诸多领域。作为粤港澳大湾区的全国人大代表，马化腾一直关注大湾区的生态环境与绿色发展，连续多年为大湾区生态文明建设建言献策。如建议所提出，珠江口国家公园具有独特的战略价值，重要性、必要性、可行性兼备，我们对此进行了解读。一、珠江口区域的生态意义珠江口区域位于我国南亚热带生态地理区，是我国典型的陆地、河流和海洋三类生态系统的交错带，海陆空都有国家和国际重点保护物种，分布着红树林、河口、海湾、海岛等4种生态类型，是生态系统多样性的集中区，生物多样性异常丰富，海洋景观独特，生态区位极端重要，是粤港澳大湾区社会经济发展的重要海上生态安全屏障，具有重要的科学、宣教和文化价值，是设立国家公园的理想候选区。为众人熟知的旗舰物种--中华白海豚是一种近岸河口定栖性海洋哺乳动物，是南海近海生态系统的旗舰物种和健康指示种，被称为“海中大熊猫”，是国家一级重点保护动物，被南海渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物，具有海洋文化的国家代表性，有着极端重要的生态、科研和文化价值。根据农业部《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，中华白海豚全球总数6000头左右，我国约4000-5000头，其中珠江口-江门海域2500多头，是中华白海豚种群最重要的世居栖息地。广东江门白海豚（拍摄：郑锐强）包含中华白海豚在内，珠江口区域包括109种濒危生物和4种重要生态类型，具体包括：1、濒危海洋哺乳动物6种。中华白海豚等1种国家一级重点保护动物种群及其重要生境，包括繁殖场、育幼场、摄食场、洄游通道等；印太江豚、瓶鼻海豚、条纹原海豚、弗氏海豚、糙齿海豚等5种国家二级重点保护动物的种群及其生境。2、濒危海洋鱼类11种。鲥等1种国家一级重点保护动物种群及其重要生境；云纹石斑鱼、金线鱼、赤魟、日本鬼鲉、尖头黄鳍牙䱛、棘头梅童鱼、勒氏枝鳔、团头叫姑鱼、大黄鱼、红牙䱛等列入《中国物种红色名录》的海洋鱼类种群及其生境。3、珊瑚50种。滨珊瑚、陀螺珊瑚、角蜂巢珊瑚、沙珊瑚、牡丹珊瑚、鹿角杯形珊瑚等50种国家二级重点保护造礁石珊瑚种群及其礁盘。4、濒危海岛动物12种。穿山甲、蜂猴等2种国家一级重点保护动物种群及其重要生境；蟒蛇、猕猴、虎纹蛙、三线闭壳龟、水獭、豹猫等6种国家二级重点保护动物种群及重要生境；滑鼠蛇、舟山眼镜蛇、银环蛇、等3种列入CITES和IUCN国际保护名录的濒危动物种群及其重要生境；中国壁虎等1种中国特有种种群及其重要生境。广东惠东海龟国家级自然保护区（桃花源版权图片）5、濒危海岛植物9种。水蕨、桫椤、土沉香、金毛狗、中华结缕草等5种国家二级重点保护植物种群及其重要生境；滨海槭、小果柿等2种列入IUCN国际保护名录的濒危植物种群及其重要生境；白桂木、常绿臭椿等2种列入中国红色名录的濒危植物种群及其重要生境。6、濒危鸟类21种：黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、白鹳、黑嘴鸥、中华秋沙鸭、白腹海雕等6种国家一级重点保护鸟类种群及其重要生境；白琵鹭、岩鹭、黑鸢、鹗、蛇雕、凤头蜂鹰、凤头鹰、赤腹鹰、松雀鹰、日本松雀鹰、普通鵟、燕隼、红脚隼、褐翅鸦鹃、小鸦鹃等15种国家二级重点保护鸟类种群及其重要生境。7、生态系统4种：保护红树林、河口、海湾、海岛组成的复合生态系统的完整性和原真性。包括淇澳岛、深圳湾等的红树林，珠江八个口门的河口生态类型，深圳湾、伶仃洋、广海湾、镇海湾等海湾生态系统，上下川岛、乌猪洲、大襟岛、内伶仃岛、万山群岛等的南亚热带常绿阔叶林。 广东惠东海龟国家级自然保护区海龟（桃花源版权图片）   二、珠江口国家公园符合《国家公园设立规范》的三条标准九个指标首先满足第一条标准，珠江口国家公园候选区具有充分的国家代表性，生态系统代表性强，生物物种代表性高，自然景观独特。符合生态系统代表性指标的第一条特征、生物物种代表性指标的第一条特征、自然景观独特性指标的第一条特征。其次，满足第二条标准，珠江口国家公园候选区具有生态重要性，海湾和海岛生态系统完整性强，原真性较高。符合生态系统完整性指标的第一、第二、第三条特征，符合生态系统原真性指标的第一、第二条特征，符合面积规模适宜性指标的第二条特征。最后，满足第三条标准，珠江口国家公园候选区具有较高的管理可行性。符合自然资源资产产权指标的第一条特征，同时符合保护管理基础指标的第一、第二条特征，同时符合全民共享潜力指标的第一、第二条特征。红树林三、珠江口国家公园高水平保护和粤港澳大湾区海洋经济高水平发展可以实现协调发展粤港澳大湾区是我国经济增长的“发动机”，正在从高强度开发转向高质量发展的绿色发展模式，正在大力实施生态环境更加友好的产业转型升级，对海洋生态环境资源的消耗在下降，对生态环境质量的依赖在增强。在追求创新、绿色发展模式的粤港澳地区，只要建立精细化的管理机制，完全可以做到绿色发展兼容高水平生态保护，实现经济产出GDP和生态产品GEP协同增长。按照中央和国家林草局等国家部委最新明确的国家公园管理指导意见，根据保护生物等保护对象对人类活动的敏感程度，国家公园实施空间分区、季节分时、动态调整的管控措施。珠江口国家公园建设对粤港澳大湾区最重要的海上货运有轻微不利影响，对海上客运有轻度不利影响，对海上高速客运有中度不利影响；对传统的拖网捕捞有中度不利影响；对养殖产量有轻度不利影响，但是如果打造好珠江口国家公园产品品牌体系，反而可以提高养殖经济收入。国家公园名称具有自带流量的特性，建设珠江口国家公园建设有助于打造海岛游、观豚游等网红海洋旅游产品，对旅游业有高度的有利影响。综合来看，珠江口国家公园对经济社会的影响是可控的，总体上是正面的。提升粤港澳地区管理精细化水平，可以实现珠江口国家公园高水平保护和粤港澳大湾区经济高水平发展的协调。广东江门白海豚（拍摄：郑锐强）综上所述，珠江口海域位于粤港澳大湾区的核心，是我国海洋旗舰物种——中华白海豚的最重要栖息地，符合国家公园设立标准，生态保护价值和海洋开发价值都非常重要，我们不仅需要高成色的“金山银山”，更要高品质的“绿水青山”。借助珠江口国家公园设立作为工作抓手，陆海统筹谋划做好生态保护，加强生态修复，减轻入海污染，减缓人类干扰，建设好珠江口国家公园名片，可以显著提升粤港澳湾区生态价值在全球的辨识度和影响力，是粤港澳湾区绿色发展转型成为世界一流湾区的重要举措。 感谢自然资源部第一海洋研究所研究员陈尚研究员对本文的大力支持。


文章编号: 7d0c4e4ff75b9cd7f5589382aa6a829b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (深圳吃喝玩乐·周末通用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』蛇口邮轮母港,成人票1张:全程180分钟;世界新七大奇迹) 2022-03-09 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247502155&idx=8&sn=a62588706193790753769d48e05b8294




点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳·大湾区游轮·门市价：300元起惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间 即日起至售完为止 使用时间 预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程 ·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明 ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验03主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度海上时光吧！Part 1早茶航班（8：00班次）我们用心选择品种不同、颇受欢迎的餐点旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会（演出详情以实际船上安排为准，介绍仅供参考）一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!Part 3虎粤迎新多彩非遗大戏，在湾区震撼上演当“非遗”遇上春节那便是沁到骨子里的“年味儿”才是春节该有的样子！↓↓↓古老的传统戏剧，国家级非遗项目一方舞台，演绎人偶情缘红绸飘飘，吉祥飘进千万家。传承中创新的非遗文化，木偶变脸祝您在新的一年里，新年新气象击鼓传花邀您体验传统民俗文化喜迎新春好彩头打金钱眼，非遗民俗活动祈福招财，事事如意巧柱木射，古代的“保龄球”把中国的传统特色融入到新春的吉祥祝福中国潮圈圈乐，在规定距离外用圈圈套中小脑斧玩偶为自己赢取新年“好运”Part 4舞动湾区来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场春节专场表演。各具特色的舞蹈将为您庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。Part 5海风音乐会一、《Young+》海风音乐会新生代颜值+才艺组合拥有丰富的舞台和创作经验清纯的歌声打动了无数的听众受到圈内一届好评二、《城市之光》原创海风音乐会新派摇滚青年原创乐队音乐风格多样新派律动美学蕴含着新的希望对生活的积极对音乐的执着在华南区迅速获得广泛的关注与赞誉组队发行EP混音单曲《City Lights》《Living Without Alcohol》等三、《星光来袭》海风音乐会《星光大道》冠军“铁嗓歌者”陈思成一个热爱音乐、热爱摇滚的大男孩温暖人心的声音和永不熄灭的音乐梦想收获一众粉丝代表作《一个人一首歌》《我要奔跑》等Part 6海上奇缘还有原创沉浸式小型音乐剧《海上奇缘》将海豚夫妇带着海豚兄妹在海洋中历险的故事呈现的淋漓尽致沉浸式体验不容错过所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）心动不如行动从蛇口邮轮母港出发带上家人说走就走吧~长按图片关注购买 - 购买须知 -【特别提醒】1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  关注后：回复“大湾区游轮”可获取最新活动信息！好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜特价电影票热门景点：｜深圳东部华侨城｜深圳欢乐穀｜深圳锦绣中华民俗村｜深圳世界之窗 ｜深圳野生动物园｜ 广东长隆门票｜更多景点门票｜特价酒店：｜广州旅游｜惠州旅游｜东莞旅游｜珠海旅游 ｜佛山旅游｜ 河源旅游｜清远旅游｜肇庆旅游｜汕尾旅游｜阳江旅游｜江门旅游 ｜中山旅游｜ 桂林旅游｜三亚旅游｜北京旅游｜上海旅游｜全国通用优惠：｜全国福利领取｜3.8元抢肯德基年卡｜9.9元抢必胜客年卡｜39.9元抢唯品会年卡｜39.9元抢叮咚买菜年卡｜（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文购买


文章编号: 47b0a1a19aa9d8b8b3dfdcb491f10f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (南宁事业单位招聘,2022年广西北部湾大学教师招聘公告) 2022-03-09 东睿南宁事业招聘   东睿南宁事业招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUyMDM4Mw==&mid=2247502332&idx=5&sn=6d851c5a30ec722f083508bb995e9da2




一、数学、物理学教师招聘计划序号招聘专业学位招聘人数1基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士72基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业硕士6 二、引进人才类别及待遇三、应聘与联系方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）联 系 人：廖老师联系电话：0777-2808395邮  箱：lxy@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011四、北部湾大学简介（一）区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。（三）平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。五、理学院简介理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。附件1：北部湾大学应聘人员材料.docx附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls欢迎转发分享 予人玫瑰 人留余香（如有附件，请点击“阅读原文”下载）点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: b2a87e54d24d551118d5e4569a51655f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (北部湾大学2022年招聘数学、物理学教师计划) 2022-03-09 高校人才招聘网   高校人才招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk4MDI5OQ==&mid=2247509279&idx=8&sn=43f873615e4195a83fde482d148167d9




关注高校人才招聘网微信公众号，获取国内外高校、科研院所人才招聘计划，广告发布请联系微信号：gaoxiaozp。一、数学、物理学教师招聘计划二、引进人才类别及待遇三、应聘与联系方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校英才网gaoxiaozp.com”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）联 系 人：廖老师联系电话：0777-2808395（来电时请说明是在高校英才网gaoxiaozp.com看到的招聘信息）邮    箱：lxy@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011四、北部湾大学简介（一）区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。（三）平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。   五、理学院简介理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。原文出处：https://lxy.bbgu.edu.cn/info/1082/3041.htm（电话联系时请说明是在高校英才网看到的招聘信息，邮件申请时请在标题结尾加上信息来源于“高校英才网-gaoxiaozp.com”）。


文章编号: 2db1fdedccb3afe9dd1b3ae7611b4cf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【爆款返场】下单10张套券,单张低至￥199!1大1小「厦门特房波特曼七星湾酒店」午/晚餐自助通用券!200+种环球美食盛宴:鲜) 2022-03-09 厦门多多亲子   厦门多多亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjEzOTU5MQ==&mid=2247484728&idx=3&sn=2f26b8f6b17b25fbef39b91b86e2cbf3






【爆款返场】下单10张套券，单张低至￥199！1大1小「厦门特房波特曼七星湾酒店」午/晚餐自助通用券！200+种环球美食盛宴：鲜活海鲜+现烤扒档+即位派送...畅享法式城堡美味

厦门特房波特曼七星湾酒店

奢华法式滨海酒店自助餐

200+种菜品！全场！不限量！

平日价格不菲！

但这次超！低！折！扣！

👇👇👇

超奢华浪漫城堡用餐，人均低至￥99+！

首波限时抢购价！

还有惊喜派位菜品！

1.2米以下儿童免费！

有效期至6月底~

ღ ღ ღ

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

〤〤〤①〤〤〤

经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾

超豪华的自助餐食在高大上的

乐味 · the way全日制餐厅

享用提供上百种中西式经典美食

承包你的256G胃口！！

让你分分钟扶墙而出~

超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...

一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，

能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！

全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比

现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。

6国生蚝足够新鲜

现开生蚝咸中带着鲜甜

一只只超大size的生蚝躺在冰块上

软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱

刺身蘸一点点酱料鲜甜在舌尖爆发

肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口

路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步

滋啦滋啦的在诱人的铁板上

色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！

不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量

生蚝牛排烤串扇贝香肠....

想吃什么就让师傅烤什么

终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了

蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由

市面上随便一打就得三四十来块

完全还不够塞牙缝！！

生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！

肥厚大个的生蚝，

在铁板上滋滋作响，

撒上厚厚的一层蒜蓉，

放进嘴巴里口齿生香，

小编一口气就能吃十个！

别急着吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜

小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，

不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，

还有扇贝海鲜，带着家人！冲！

=======

除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉

各式特色美食佳肴一站式吃遍

还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负

甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，

忍不住让人想吃个遍，

先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，

再来是琳琅满目的蛋糕~

饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，

黄油＋面包可以做开胃小菜哦！

还有凉菜，水果和沙拉，

这些比较适合饭后做养生的哦~

也适合减肥健身的宝贝们！

〤〤〤②〤〤〤

70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店法式风情小镇及

欧式园林组成的法式海滨度假酒店群

将ZUI经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

富丽堂皇的酒店大堂前台

法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小鲸的目光

头顶绚丽光彩的的水晶吊灯

寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~

漫步靠海侧观海长廊

抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙

细数石材中分明可见的海生物化石

在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合

步入特房波特曼七星湾酒店

随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，

海神波塞冬、白鹭、海豚···

在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可

- END-

【爆款返场】下单10张套券，单张低至￥199！1大1小「厦门特房波特曼七星湾酒店」午/晚餐自助通用券！200+种环球美食盛宴：鲜活海鲜+现烤扒档+即位派送...畅享法式城堡美味




文章编号: 5c83fdb6d23cbf01a94492845b38ac4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (重点海域综合治理攻坚战行动方案) 2022-03-09 环保莞家   环保莞家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NzYyNg==&mid=2792433565&idx=2&sn=3182fb81e3912ca2e5d8079bb1e3acab




惠东环保管家(东莞怡美惠东办事处)重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发联系我们来源：生态环境学习   整理：环保莞家声明 | 本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于行业交流，版权归原作者所有。如涉版权和知识产权等侵权问题，请与本号后台联系，即刻删除内容处理！点击下方“阅读原文”了解我司更多...


文章编号: f2805e4d39335a261e39f71b36171253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【散文选刊】龙先林:茅尾海的鹤) 2022-03-09 神州文艺   神州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODcyMTM0NQ==&mid=2247594596&idx=5&sn=01ab28f41eea10f6e73403503701655b




神州文艺》。文学新高地茅尾海的鹤文∥龙先林茅尾海，是处于北部湾之顶的一片深入陆地的内海。连接浩瀚南海的过道，是一条深海槽。茅尾海口狭内宽，呈宝葫芦状，是黄海海域渤海湾的一个缩小版，海面面积有135平方公里，相当于21个西湖般大。处于深海槽一旁的，是新崛起的钦州港。不远处，便是著名的广西旅游风景区三娘湾了。这里，南海碧波被挡在外面，茅尾海内里风轻浪软，海面平静稳定，十分适宜鱼虾蟹生长。还有，万亩红树林蔽护海滩涂，既适合贝类、软体动物、浮游生物的繁衍生息，也为鸟类准备了居住的温馨家园。丰富的海产资源，适宜鸟类栖息的环境，吸引了白鹤、鹭鸶的落居。所到之处，随处可见这些娴雅如仙子的白鹤、鹭鸶的身影，可闻“嘎嘎嘎”求偶、戏耍的鸣叫声。这里，是鸟类的天堂。尤是春秋时节，几十万只鸟儿翻飞来往，似一朵朵白云在海面飘飞闲游，热闹，壮观。觅食，是鸟类生存的主要方式。这里的白鹤、鹭鸶是如何觅食的呢？经过长期近距离的观察，我发现它们的觅食方式主要有：一是守退潮。水落鱼出，贝类，软体动物也裸露现身，是白鹤、鹭鸶捕食的机会。一天早晚两潮，对于它们来说，可谓机会多多。潮退水去，滩涂落满一片雪白，煞是蔚为壮观。二是守塘。鱼塘，虾塘，蟹塘星罗棋布。秋来蟹黄鱼肥虾儿壮，是养殖户开塘捉虾捕蟹的季节。一遇开塘，山精水灵，万鹤光临，白云落地，吸引无数的摄影爱好者前来捕获它们的倩影和觅食的精彩瞬间。三是守浪。迎风贴近水面而飞，捕食追波逐浪、跃出水面的鱼类。我在大风江附近的水域就看到它们这种捕食方法。北风阵阵，掀起层层微澜，鱼儿活跃，偶尔跃出水面，白鹤煽动翅膀，贴水低飞，正好逮了个正着的鹤，又获得一顿美餐。钦州湾开发，把保护自然环境放在首位，对滩涂海域海洋生物呵护有加，流失多年的中华白海豚也回归了家园。这里，是水生动物的世界，也是鸟类美食的天堂。到这里来看鹤，它是大自然回馈给我们的一道美丽天然景观。（图片来源于作者）重要公告：即日起，凡投稿本刊的作者，作品在本平台刊发后，根据阅读量、打赏等情况，将有机会推荐到地级以上党报文艺版，或文学杂志发表。来稿请在文末附上简历、通联地址、电话邮箱、开户银行卡号（写详细），投稿邮箱：1281483268@qq.com.签约诗人（作家）（排列不分先后，名单正在添加中……）谢凤芹（中国作协会员，中国报告文学学会会员）剑峰（中国作协会员）、何孝清（中国美协会员，教授，硕士生导师）、张玉庭（教授，安徽作协会员）、孙永恒（中国书协会员）、吴金火（中国金融作协会员、中国农业银行作协会员）、杨兴明、陈定杭、江山、邓昌盛、天河、罗涛、阿凡、杜向达、罗菲、王火、刘朝荣、舒展、王新葆、曹桂、肖育莲、杨建昭、李永宏、李辉春、王李、向卫华、邱太兵、张春芳、崔春杰、王志海、南枝可依、李静、邹仁龙、谢尚江、覃力维、刘新龙、杨晓航//白庆裕、朝花惜拾、史高鹏、盘文坚、汤丽群、梁洁敏、张伦、朱玉富、刘廷胜、罗振、胡光贤、林东翰、彭云善、刘青、袁海生、张惠荣、张舒涵、王志平、雷春元、何荣、毛毛、陈霖、//余昌波、龙万伸、才让当周、磨志坚、邓安平、曾祥德《神州文艺》“签约作家(诗人)”（2022）招聘啔事“家风故事”有奖征文活动啔事（点击可看）“家风故事”有奖征文活动截稿延期通知（点击可看，延期至4月30日截稿）“回家·过年”主题有奖征文活动啔事（点击可看）作者简介个人简介：一个把文字种在来路上的行者。早年毕业于上海复旦大学新闻系。现居北部湾畔钦州古镇。广西作家协会会员。著书有散文集《过非集》、格言集《哲理的星空》等五部。- END -▼更多精彩推荐，请关注我们▼支持原创，苹果用机赞赏入口————————————————————《神州文艺》征稿啔事主要刊发：诗歌（含散文诗），散文，小说，文艺评论，书画摄影，文艺视频等，开设栏目：新诗雅苑、古风雅赏、散文选刊、小说园地、评论专栏、校园星系、新书资讯等。投稿要求：1、作品须为原创。投稿模式：作品题目+作者姓名+作者简介（120字）+横拍照片（用附件发送）。作品不愿被修改请注明。2、来稿15个工作日内未收到用稿通知的作者，可以自行处理稿件。请勿一稿多投。投稿：1281483268@qq.com。3、稿费来源于赞赏。前7天赞赏的60%作为稿酬发给作者，40%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊。十元以上发放。稿件被录用及稿费发放请加主编微信：btxc1727。


文章编号: 22f0560e1be8d39dd01f83ecd713c9e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (广东到底有几发达?) 2022-03-08 话说佛山   话说佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc2OTE1OQ==&mid=2648723758&idx=4&sn=b09c949d41ef15bfa67350ebc5c4967d




广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: a86ab4ae3231f340c81a61af3d770d37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (潮汕海域惊现大豚“背”小豚,背后原因让人意外) 2022-03-08 林斌   林斌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwMDk4OQ==&mid=2661755730&idx=2&sn=88d2b5388a76af47b73a6b4b7dc45533




更多新闻关注朋友圈长按二维码即可添加近年来，在汕头南澳海域，海豚的“出镜率”非常高，很多人对这群海洋精灵都不陌生了。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人并不多。3月5日，有街坊就拍到了这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因。3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚，还背着一只“幼豚”，只见成年海豚不断地将这只“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，常常出现在汕头南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家认为，这一次可能是江豚误打误撞来到了近岸，因此受了伤。南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：因为江豚是大洋性的生活区域，进入近岸了它有些不适应，不适应近岸的咸度还有生活习性，包括那些礁石和波浪，它会影响江豚的判断，很容易就误撞，或者被渔具等什么东西给伤到，容易导致死亡。海豚，自古被人称为“义鱼”，它们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。专家指出，这是海豚的一种本能。南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：像中华白海豚的智力，它是达到了人类四五岁、五六岁小孩的智商水平，我们叫做“妈祖鱼”。是因为它有这个救护的想法，尽量会把它们救护到安全的地方，曾经它也有救过人类，或者救过陆生动物，好多视频都有，海豚救助狗、人类、其他的都有。来源：今日一线


文章编号: 9b291c6d9da1543d782887b358901aef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (周末哪里趣?带萌娃来海上来一次乘风破浪之旅,跟专业船员一起学知识,做船模,好好玩!) 2022-03-08 福建八闽才艺网   福建八闽才艺网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg1MjQwNw==&mid=2247488253&idx=1&sn=d9b417c73abcf409967ac134e065a25b




海豚船长★★★（*∩_∩*）★★★  用思维丈量世界|用研学充实假期小船长们~准备好一起啔航了吗！一起向大海出发吧~选个周末与海豚船长相约【研学对象】幼儿园小朋友及小学1至6年级【研学地址】厦门市第一码头【研学时间】02月27日周日下午、03月06日周日下午、03月13日周日下午集合时间：下午14:30-14:58活动时间：下午15:00—17:10让孩子们在研学中学会用独特的视角去探索未知世界的精彩拓展知识与视野让我们一起出发吧！详细行程集合·签到换装·分组人靠衣装换上船上小船长的专属制服一个个英姿飒爽的小船长出现啦！（穿完回收）在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......  船长课堂、水手绳结紧急避险、海上求生旗语舞动、隔空传意参观驾驶台、模拟驾驶乐趣|||||||    尽享快乐~满满的海洋知识！小船长们出色完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们，登轮啔航！！每一个孩子对大海都充满无限的好奇聆听浩瀚海洋的心跳领略广袤、深邃与富饶的海洋文化学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航行的现代化新能源船！师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ我们将带上亲自打造的赛船在我们的赛池上一较高下！！|||||||    完成课程后~开啔航海之旅！还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~选个周末带上家里神兽来这里开啔一场愉快的亲子研学之旅吧！|||||||    厦门海豚船长海洋科普研学基地是厦门市第二批中小学实践教育基地之一也是厦门首个以实体船舶为载体的海上研学项目这么好的研学体验快点给孩子报名吧让孩子乘风破浪把握住自己的未来！【产品须知】【研学对象】幼儿园小朋友及小学1至6年级【研学地址】厦门市第一码头【研学时间】02月27日周日下午、03月06日周日下午、03月13日周日下午—END—研学/考级/春晚/赛事咨询热线郑老师：13400673720（微信同号）兰老师：15980764189（微信同号）方老师：15106011090（微信同号）


文章编号: b8cb19a23997f99b415ce7416ef7b462
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (首次!南宁电视台报道北海、钦州、大风江!) 2022-03-08 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247543881&idx=2&sn=c8b1300f68f4b549dc993edbfb767ae9




小编说：讲述北海故事，讲述故事乐趣和常识。划重点，记得关注啊。日前，系列报道《乘风破浪新通道—— “南宁渠道 丝路交响”大型融媒体采访行动》播出第四集：《践行绿色发展理念 擦亮“广西生态优势金不换”招牌》，采访组从南宁出发，深入钦州、北海等北部湾城市，一路走来，感受到经济发展与生态环境保护美丽共赢、比翼齐飞，成为一道靓丽的风景线。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员 赵一如果在大风江口建造船厂，那对白海豚的影响还是蛮大的，一个星期市委书记就来了，说我们全体的市委委员开了扩大会，全票通过，取缔这个项目，说我们经济发展还有其他的项目，我们不能拿子孙后代的利益开玩笑。如今，钦州探索出了一条经济发展与环境保护共赢的良性发展道路，三娘湾的中华白海豚已由原来的100多只增加到300多只，钦州的海洋旅游业，也因为生态环境的改善，游客逐年增加。筑牢北部湾的生态屏障，北海也在不遗余力。近年来，北海市提出了“生态立市”的工作目标，下大力气保护好金海湾红树林。金海湾红树林保护区拥有4.5公里长的海岸线，面积约6000亩，其中红树林面积约3000亩。红树林是陆地与海洋间特有的景观，被称为“海上森林”。红树的根叶可以滤去咸水，是唯一能生长于热带地区沿海滩泥和海水中的绿色灌木。红树林能够防风消浪、保护滩涂、保护海洋生物多样性，吸引鱼、虾、蟹、贝和各种鹭鸟在此繁衍生息。当白鹭飞翔，游客在这里就可以感受到 “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的原生态自然美景。北海市金海湾红树林生态旅游区管理有限公司经营部主管 张小芳常年栖息在这边的白鹭鸟都有三四千只，像我们平时走在这个栈桥上，会发现白鹭鸟就在这个栈桥边上去觅食，所以这个也是我们人与自然和谐共处的一个比较好的画面，现在来到这里游览的游客，以及我们的市民，他们的环保意识都得到了很大的提升。为加大红树林保护力度，实施红树补种和生态恢复，北海市还通过制定政策法规，为红树林保护提供法律依据。北海市生态环境局总工程师 陈惠政我们北海市也是率先实施地方立法，把它提升到我们广西的红树林保护条例来实施，2017年到2021年，我们整个红树林增加的面积接近68公顷，修复的面积达到100多公顷，希望我们北海市力争做到，成为全国环境最好，生态最美的城市之一。坚持绿色发展，把生态优势转变为发展优势，在“南宁渠道”的强力推动下，首府南宁和钦州、北海等城市携手并进，共同筑牢泛北部湾的生态屏障。▍来源：南宁广播电视台▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍业务：加微号 BHBH-2022


文章编号: 6f9dc4f01229934e0fe14aff9e143bff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【街市事】澄海新建7个交通信号灯;汕头南澳海域惊现大豚“背”小豚) 2022-03-08 澄海100   澄海100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxNzc1OQ==&mid=2652312893&idx=6&sn=98b6c30891ae1c7f01299ac3b7d08552




1澄海国道新建7个路口道路交通信号灯“国道324线澄海段交通信号灯建设项目”是我区2021年度民生实事项目之一，自去年立项以来，区公安交警部门全力加快建设，目前，国道324线莲上莲茂路口等7个路口新建的交通信号灯已全部亮灯啔用，道路通行更加安全有序。来源：今日澄海2汕头南澳海域惊现大豚“背”小豚背后原因让人意外近年来，在汕头南澳海域，海豚的“出镜率”非常高，很多人对这群海洋精灵都不陌生了。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人并不多。3月5日，有街坊就拍到了这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因。3月5日下午，在汕头南澳大船澳附近海域上出现了一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚，还背着一只“幼豚”，只见成年海豚不断地将这只“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，常常出现在汕头南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家认为，这一次可能是江豚误打误撞来到了近岸，因此受了伤。南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：因为江豚是大洋性的生活区域，进入近岸了它有些不适应，不适应近岸的咸度还有生活习性，包括那些礁石和波浪，它会影响江豚的判断，很容易就误撞，或者被渔具等什么东西给伤到，容易导致死亡。海豚，自古被人称为“义鱼”，它们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。专家指出，这是海豚的一种本能。南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 张喆大：像中华白海豚的智力，它是达到了人类四五岁、五六岁小孩的智商水平，我们叫做“妈祖鱼”。是因为它有这个救护的想法，尽量会把它们救护到安全的地方，曾经它也有救过人类，或者救过陆生动物，好多视频都有，海豚救助狗、人类、其他的都有。更多详情可点击新闻视频了解↓↓↓来源：汕头台


文章编号: 9c7ac288f3247dd621c0a609b89f6277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (实现冰雪自由!厦门将新增一个滑冰馆!本月将建成!) 2022-03-08 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653655298&idx=3&sn=ae51875ea345313dfe6edabcee580540




厦门人的冰雪自由真的要实现啦！市体育中心滑冰馆本月中旬将建成近日从湖滨北路市体育中心南1门经过的市民目光都会被一座灰白色的气膜式体育场馆所吸引这个外形精致的小体育馆就是厦门市体育中心滑冰馆现在已成为湖滨北路的新景点从市体育中心获悉滑冰馆预计本月中旬建成建成后将向社会低收费开放供群众日常运动休闲娱乐活动使用在现场看到工作人员正进行各种设施设备的安装、铺设据介绍，面积300平方米的市体育中心滑冰馆从1月中旬开始建设，目前气膜内部的填充工作已完成。据悉，采用新型气膜结构是市体育中心滑冰馆最大的亮点，建成后将成为厦门首个气膜式体育场馆。新型气膜结构利用内外气压差形成支撑，内部无梁无柱大跨度。结构可拆装可移动，内部冬暖夏凉，可打破季节限制体验冰上项目，具有可移动、节能环保等特点。与传统结构建筑相比，气膜建筑的造价更低廉，约为传统体育场馆的三分之一，年运营成本是传统体育馆的四分之一左右。效果图市体育中心滑冰馆建成后没有体验冰上项目的季节限制市民到此可体验冰壶、冰舞、冰球、溜冰等冰上运动不过由于除冰机等设施暂时未到位滑冰馆具体开放时间暂未确定厦门还有这些地方可以滑冰厦门人实在是太有福了！除了即将建成的市体育中心滑冰馆更多的滑冰场所也在建设中正在建设中的新体育中心凤凰体育馆也是未来厦门重要的冰雪运动场地该馆建成之后能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆厦门新体育中心的“一场两馆”，下方为凤凰体育馆，上方为白鹭体育场，左中为白海豚游泳馆。点击图片了解白鹭体育场最新进展。（陈立新 摄）此外，位于厦门自贸片区东渡港片区的“海上世界”项目正在规划建设一个冰雪世界配有约120米长室内滑雪场及冰雪乐园厦门人的冰雪梦不再遥远！-END-来源丨厦门晚报、厦门体育、厦门日报、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、这都敢养？厦门小伙网购两只宠物！结果摊上大事了！2、画面刺激！厦门多个“老板”街头“大战”！互掀摊子！3、快讯！厦门市人大常委会原主任陈家东被查！才刚卸任...在看点一下 大家都知道


文章编号: d25b473eac4f666c460fe9221cc2fae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (长隆吃喝玩乐新玩法!拍大片、看萌兽、赏烟花通通满足!) 2022-03-08 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650479122&idx=4&sn=6b0c1eede8e7825ba09214dcd5850554




来长隆放肆玩一键消除所有因为上班上学而得的疲惫!长隆已经为各位的尽情游玩准备了超多福利快一起来看看吧！《珠海长隆放肆玩指南》快快收好指南+领上福利券，轻松游玩不迷路！《珠海长隆放肆玩指南》跟着地图放肆玩乐园，边看边玩不迷路！海洋大街→海豚湾→雨林飞翔→海洋奇观→极地探险→英雄岛→海象山→横琴海第一站海洋大街和无数鱼儿拍唯美照片巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道带您走进斑斓的海洋世界第二站海豚湾看中华白海豚治愈心灵这里是海豚的欢乐世界与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹第三站雨林飞翔助力事业学习蒸蒸日上闯进亚马逊流区寻找神奇物种探索惊险刺激热带丛林！第四站海洋奇观走进海底世界，放松有“鱼”观珍奇鱼类、尚世界首屈一指的“鲸鲨馆”探索缤纷海底世界！第五站极地探险坐过山车一起乘风破浪走进神秘的南北两极乘坐“冰山过山车”上天入海第六站英雄岛挑战自我，勇气瞬间拉满！跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D动漫体验，与卡卡虎一起“英雄归来”！第七站海象山打卡超级激流留下欢乐想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗？北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待第八站横琴海看烟花秀助未来精彩绽放蜿蜒迷人的湖畔赏遍花车巡游烟花奇景放肆玩必选酒店，不出酒店照样玩得开心！长隆企鹅酒店亲子全家放肆玩✔去企鹅馆里近距离欣赏可爱企鹅✔带着孩子去企鹅淘淘乐堡玩冰川洞穴、雪山迷宫✔享用各种地道特色美食，满足味蕾感受✔看精彩的音乐喷泉表演，一整个视听全满足住！长隆横琴湾酒店年轻人放肆玩✔无敌海景房、治愈系海豚应有尽有不愧被称为“南国巴厘岛”！✔超多萌趣店宠打卡点，海豚池、火烈鸟岛只为给你满满治愈~✔玩累了更有超多美食等你来吃让味蕾轻松旅行全世界！想了解更多自由参观、包团旅游欢迎添加旅游顾问微信（ad4924026）END


文章编号: 8e66ccddd7463162f7f7443f2faacb4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【关注全国两会】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-08 可可托海矿区新视界   可可托海矿区新视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDQwOTQyNw==&mid=2247513226&idx=1&sn=da32ac2764080e0727e4e8233689c182




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话END来源：求是网本期编辑：李志勇二       审：金斯汗·举王汗三       审：任文斌


文章编号: c77948603bb8a300913f1b136577d56e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (连续10年,习近平总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-08 塔河林业局   塔河林业局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjE2NDQ5Mw==&mid=2247662594&idx=1&sn=eb92676256b3820c83e3b8d144c29af6






生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。

3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。

2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！

乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。 求是图片 王正/摄

2022年

希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。

——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话

2021年

青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。

——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话

要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。

——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话

近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。 求是图片 王罡/摄

2020年

新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。

——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话

要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。

——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话

图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄

2019年

加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。

——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话

推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。

——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话

保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。

——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话

这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄

2018年

要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。

——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话

要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。

——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话

近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄

2017年

要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。

——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话

这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。 新华社记者 谢剑飞/摄

2016年

生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。

——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话

要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。

——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话

近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄

2015年

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。

——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话

前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图

2014年

既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。

——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话

近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄

2013年

要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。

——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话

来源：国家林业和草原局

监制：孟磊 审核：刘勋 编辑：缪云龙




文章编号: 4a7b9d2bd2795574cffab803fc992292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (珠海万山群岛海洋经济高质量发展研究) 2022-03-08 广东经济   广东经济


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTExMjc0NQ==&mid=2452134548&idx=2&sn=26668c25c5c26f93584f94021cad6a1c






珠海万山群岛海洋经济高质量发展研究

文丨丁骋伟

（作者单位：综合开发研究院（中国·深圳）可持续发展与海洋经济研究所）

万山群岛位于珠江口与南海交汇处,是我国南海重要关口，也是华南地区海上贸易往来的重要门户，经济战略地位极为重要。珠海万山海洋开发试验区作为我国第一个地方性海洋综合开发试验区，被珠海市主城区、香港、澳门环抱，地理区位独特，资源禀赋优异，海洋经济已逐步发展成为经济社会发展的重要核心。随着“一带一路”、海洋强国、粤港澳大湾区、粤澳深度合作示范区等一系列政策部署与实施，万山群岛海洋经济发展迎来了历史性机遇。本文通过梳理万山群岛海域经济发展基础与现状，全面分析新时期发展形势，从区域经济发展、产业体系构建与管理机制创新等方面提出了万山群岛海洋经济高质量发展的若干建议，以期推动万山群岛打造粤港澳大湾区蓝色经济新增长极，实现“万山之小”向“万山之大”的转型跨越。

发展基础

（一）海洋资源禀赋优异

万山群岛海域面积4567.2平方公里，所辖大小岛屿105个，占珠海全市岛屿总数半成以上，海岛陆地总面积87.76平方公里，岛岸线总长289公里，拥有丰富独特的海洋与海岛资源。岛间海域有6条著名国际水道纵横其间，域内优良港湾众多，水域宽阔，具有得天独厚的建设深水大港的条件。万山渔场是全国六大渔场之一，渔业资源丰富，经济价值极高，设有国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区和国际游艇垂钓区。此外，珠海万山海洋开发试验区（以下简称“万山区”）人文景观与历史资源丰富，东澳岛、外伶仃岛相继被评为国家4A级旅游景区，桂山岛顺利完成国家3A级旅游景区创建，海岛妈祖诞获评为省级非物质文化遗产，“桂山舰登陆点”被评为珠海市爱国主义教育基地，万山群岛的知名度和美誉度不断提升。

（二）海洋经济加快发展

近年来，万山区积极围绕海洋海岛旅游、现代海洋渔业、海洋科技和海洋综合服务四大核心板块构建海洋产业体系，海洋经济得到较快发展。2018年，珠海市委、市政府明确将万山区打造成为“具有国际竞争力的高端休闲旅游度假胜地”，万山群岛在全省旅游发展大格局中崭露头角，引入万豪集团、阿丽拉、Casa Cook等高端品牌运营管理，精品酒店、特色民宿加快建设。省内首个海上风电示范项目—桂山海上风电场顺利实施，全球最大、亚洲首个珠海万山无人船海上测试场全面啔用，建成全国首个5G智慧海岛远程智能操控系统，海洋科技创新和服务支撑能力不断攀升。全国首台半潜式波浪能养殖网箱“澎湖号”在桂山水域投产，深远海智能养殖取得重大突破。远洋捕捞取得重大进展，首次实现远赴太平洋岛国开展金枪鱼特许捕捞。休闲渔业持续健康发展，成功打造“广东省休闲渔业示范基地”。万山金融岛建设论证工作持续推进。

（三）政策创新不断拓深

近年来，万山区立足自身区位和资源优势积极推动建立适应市场经济需要的海岛管理体制和海洋经济运行机制，促进传统海洋产业转型升级。形成若干海域海岛、无居民海岛开发利用地方立法，推动三角岛完成市场化方式转让，成为国内首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛。加快融入粤港澳大湾区和海洋强省建设，落实粤港澳游艇自由行政策，开展黄茅、大小烈岛建设游艇自由港前期研究，港澳水上航线不断开拓。积极推动直湾岛LNG接收站项目可行性论证，促进粤港澳大湾区能源互联互通。主动对接“一带一路”建设，与瓦努阿图第二大城市卢甘维尔缔结友好关系，远洋渔业企业远赴西非。

面临形势

（一）发展机遇

1.“双循环”构建赋予万山“双向联动”发展新动能。加快构建“双循环”发展格局给处于国际国内前沿交汇地带的万山群岛带来全新发展机遇。一方面，万山群岛海洋资源丰富，有条件就近依托粤港澳大湾区及海南自由贸易港建设带来的大规模市场优势和内需潜力，率先融入区域消费大循环，打造“海上会客厅”和“国际消费枢纽”；另一方面，万山区将充分发挥粤港澳大湾区海上门户优势，趁势加快畅通双循环的开放政策和产业功能建设，促进科技、能源、物流、信息、金融等高端要素汇聚，打造若干国际功能岛。

2.海洋强国建设加速凸显万山海洋战略新价值。万山区是广东省“一核一带一区”中“一核”“一带”叠加的前沿枢纽，是最发达的陆域经济和最具潜力的海洋经济战略交汇的核心节点。当前正处于广东建设海洋强省、珠海建设现代海洋城市和深圳建设全球海洋中心城市的战略机遇叠加期，有望在陆域经济加速向海延伸的过程中率先获得发展红利，实现海洋科技、海洋服务等新兴海洋产业发展新突破，成为海洋强国建设的重要极点。

3.横万一体化运作拓展万山粤澳合作新空间。随着“珠海市横琴新区、万山区、保税区一体化运作”与《横琴粤澳深度合作区总体方案》等一系列政策部署实施，万山区将从粤澳合作的第二梯队跃升到第一梯队，迎来新一轮历史性机遇。万山区将以加快建设横琴粤澳深度合作区联动区为契机，着力做好一体化发展文章，配合澳门打造世界旅游休闲中心，融入珠海未来发展的主轴、核心、主动力、主引擎，积极与横琴新区政策、资金及平台优势形成良性互动、优势互补，为粤澳深度合作奠定资源与制度基础。

（二）面临挑战

1.岛域开发空间瓶颈制约显著。万山群岛以小型岛屿居多，开发利用海岛土地资源分散，仅有24个岛屿面积超过0.5km²，面积最大的担杆岛面积仅为13.5km²，多数岛屿不宜开发。受海岛土地资源条件和生态环境保护政策双重影响，万山群岛可供开发建设土地资源相对有限，强烈的现实发展需求与可开发利用空间严重不足之间的矛盾已经成为万山当前发展面临的主要矛盾。

2.产业基础依然薄弱。海洋海岛旅游产业以酒店业为主，产业结构单一，旅游业总体规模和效益仍处于较低水平。2019年，万山区共接待游客62.4万人次，旅游总收入约4.4亿元，占全市比重均不到1.5%。以海洋新能源为代表的海洋高技术产业和以海洋交通运输业为主的海洋综合服务业缺乏大平台、大项目支撑，对万山经济社会发展贡献作用十分有限。海洋渔业以传统捕捞为主，附加值较高、带动性强的新兴领域发展缓慢。

3.全域综合承载与管理能力有待加强。受地理环境条件限制，万山区基础设施建设相对滞后，综合承载能力面临较大短板。现有海岛公路覆盖不足，淡水资源极其匮乏，海岛电力供应仍不稳定。旅游配套和旅游接待能力有限，酒店床位尚不能满足旺季旅游需求。此外，万山群岛作为军事战略要地，岛上仍有较多驻军与军用设施，土地及空间资源利用受约束性很强，经济产业发展需要与国防安全需要协调难度较大。

建立“一核三圈三组团”的区域经济发展格局

（一）一核：加快完善桂山岛综合服务核心功能

深入挖掘桂山岛区位交通和口岸叠加优势，持续拓展枢纽经济和口岸经济产业功能，加快完善桂山岛综合服务核心功能体系，提升产业服务能力。发挥一类口岸优势，积极推进陆岛联动、江海联运等立体交通网络建设，拓展延伸内陆市场腹地。探索与港澳协同建立国际一流的营商环境和规则统一的制度体系，深化区域大通关；强化开放型政策集成与创新，聚焦物流仓储、进出口贸易、供应链管理、金融与信息服务，探索构建以“保税+”为特色的高端产业功能体系，放大口岸经济乘数效应。

（二）三圈：全力推进三大海洋经济合作圈建设

1.珠澳海洋经济合作圈。以邻近澳门的大万山岛、东澳岛及周边海岛为主体，加快打造珠澳海洋经济合作圈。积极推动国际邮轮停靠港及配套商业设施建设，开发推广“一程多站”的旅游线路，推动万山深度融入港澳高端旅游大循环。加强粤港澳海洋科技合作，高水平推进省级海洋科创小镇建设。

2.珠港海洋经济合作圈。发挥桂山岛、外伶仃岛及周边海岛的区位优势，积极打造珠港海洋经济合作圈。深入挖掘桂山岛历史文化资源，依托红色主题，联合香港积极推动举办国情教育活动，增强文化凝聚力。依托香港金融业发展优势，探索发展多样化、专业化离岸金融、船舶融资租赁、航运保险、航运衍生品交易等金融业务。

3.珠深海洋经济合作圈。抓住深圳建设全球海洋中心城市的重要机遇窗口期，发挥海洋海岛资源优势，强化海洋科技产业深度合作，打造珠深海洋经济合作圈。聚焦海上风电、波浪能、潮汐能、可燃冰等重点领域，大力推动海洋可再生能源技术装备研发及中试。强化物联网、大数据、云计算、人工智能等前沿技术与海洋科技领域的融合发展研究，促进海洋科技创新链、产业链融合发展。

……

文章认为，应从以下角度全面提升海洋管理创新能力与海岛开放活力：

（一）深度融入国家建设战略

（二）创新海域海岛管理机制

（三）推动军民融合共建共享

本文摘自《广东经济》2021年第12期，阅读全文请识别下方二维码

《广东经济》大16开本，每月20日出版，国内外公开发行，以12个月为周期进行征订，每月一期25元，全年300元，可跨年度订阅。欢迎各相关单位和个人踊跃订阅。邮发代号46-351。

想要订购本杂志，请咨询

020-29864065

020-29864032

020-29864059

或长按识别下方二维码！

更多精彩内容

长按二维码关注我们

《广东经济》官方微信

亲，喜欢本文就点个在看吧~




文章编号: 3d418df76f85fde8d0e5f65ec338dc28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (三八特辑丨红船载取一瓢蓝,激发“半边天”更强能量) 2022-03-08 同安检察   同安检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDM5OTg3MA==&mid=2652704111&idx=1&sn=af603ccc99969cc944a4bc9d43c2c253




为加强党史学习教育，丰富妇女职工的精神文化生活，激励妇女职工继续立足岗位、争创佳绩，值此“三八”妇女节，同安区检察院组织开展“红船载取一瓢蓝”主题党日参观学习活动。今日上午，同安区检察院妇女职工走进“卫我海疆”国防教育基地。“卫我海疆”是全国首个以海洋战斗文化为主题的全民国防教育基地，由“主题浮雕”“功勋舰艇”“海战群雕”“海洋战斗英雄”等部分组成。跟随着讲解员的介绍，大家来到主题浮雕墙，该处浮雕共有5个画面，分别是渡江战役、海军建军日、西沙海战、利比亚撤侨、南海阅兵。而在石雕展示台处几块礁石同样吸引了大家的目光，内部放置的是在永兴岛、琛航岛、金银岛、西沙洲、晋卿岛、鸭公岛、银屿、赵述岛等8个岛礁收集来的礁石。在海洋战斗英雄人物雕塑群，郑和、俞大猷、戚继光、颜思齐、郑成功、邓世昌、陈化成等9位在中国及福建历史上为维护国家海权作出突出贡献的英雄人物雕塑尤其震撼。这些生动的浮雕、详实的历史资料，记录了中华民族维护海权的历史与文化，见证了我国海军的发展壮大历程，这既是对红色基因的传承，更是加强‘军民团结’的生动实践，深深地震撼着在场的每个人的心灵。在党史长廊前，妇女职工们温习中国共产党为中国人民的自由、民主、幸福而不懈奋斗的历程，了解中国人民解放军的辉煌战斗历程和中国海警艰难而光辉的成长历程。此外，本次活动还组织参观了厦门中华白海豚自然保护区，了解多年来厦门大力开展海洋生物多样性保护工作取得的积极成效。同时，妇女职工们还接受海洋知识科普教育，加深对海洋生物、海洋知识及海洋保护的了解。厦门中华白海豚自然保护区妇女职工们纷纷表示，此次活动大家受益匪浅。这是一次深刻的党性淬炼和革命传统教育，接下来将发扬红色传统，传承红色基因，进一步振奋精神、积极作为，努力为检察事业高质量发展添砖加瓦，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。纵是巾帼一腔正义不让须眉持灯一盏和你一样守护河山血还热着，灯还亮着你看，她们一直在！致敬所有检花End同检新媒体工作室出品同安检察责任 专业 团队 纪律长按识别二维码关注


文章编号: f6eddaca9ea3c228d17b699f724b164b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (汕头南澳海域温情一幕:海豚“托举”幼豚!背后原因让人意外) 2022-03-08 汕头橄榄台   汕头橄榄台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651772988&idx=2&sn=7470c632b753273919883db151b3ab64






近年来，汕头南澳海域的海豚“出镜率”颇高，很多人对这群海洋精灵并不陌生。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人可能并不多。3月5日，有市民就拍到这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因，一起来了解一下。↓↓↓

3月5日下午，南澳大船澳附近海域出现一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚还背着一只“小豚”，只见成年海豚不断地将“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。不少市民看到这段视频后，都大呼“有爱”。

有市民说：“就感觉很伟大，很多大海豚背着它，证明它就是一个团队，就很有爱。”

有市民表示：“我觉得很有爱心，像这种哺乳动物，它都会有这种灵性，听到这种事情都会感觉很温暖，会挺有力量的。”

对此，有海洋专家指出，从视频来看，成年海豚是中华白海豚，而它身上背着的，很大几率不是海豚，而是江豚。

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局高级工程师张喆大说：“我们分类主要是看它的背鳍，如果是江豚，它的背鳍已经退化了，已经没有了，如果是中华白海豚，它背鳍是还有的，是比较明显的，可以看到背鳍。从这个视频我是看不到它的背鳍，判断驮着的那个应该是江豚。”

据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，在我市附近海域，出现最多的是在南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家就认为，这一次可能是江豚误打误撞来到近岸，因此受了伤。

汕头大学理学院海洋生物研究所老师杨亮亮说：“中华白海豚是一个近岸物种，它经常出现在河口地区，或者是南澳大桥那边，包括我们几个河口都有中华白海豚出现。我们汕头这边的江豚，它是属于海江豚，就是生活在咸水里面，它的分布区域和中华白海豚一般是没有重叠的，它主要是在南澎列岛的南边，或者是南澎列岛附近，离我们的近岸还是较远的。”

张喆大表示：“因为江豚是大洋性的生活区域，进入近岸了它有些不适应，不适应近岸的咸度还有生活习性，包括那些礁石和波浪，它会影响江豚的判断，很容易就误撞，或者被渔具等什么东西给伤到，容易导致死亡。”

海豚自古被人称为“义鱼”，他们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。对此，专家指出，这是海豚的一种本能。“像中华白海豚的智力，是达到了人类四五岁、五六岁小孩的智商水平，我们叫做‘妈祖鱼’。因为它有这个救护的想法，尽量会把它们救护到安全的地方，曾经它也有救过人类，或者救过陆生动物的过程，好多视频都有海豚救助狗、人类，其他的都有。”张喆大说。

不过，也有观点指出，可能是因为食物短缺，或是气候原因，导致江豚游到中华白海豚的栖息地，造成相互竞争的状态。“有的时候他们是可以和平相处的，但是有的时候他们就会有竞争，这个就是大自然自然选择的最后结果。”杨亮亮表示。

另外，专家也表示，虽然近年来南澳海域经常有海豚出现，但海豚的生存环境仍不容乐观，希望大家都爱护海洋环境，让这些聪明友善的动物能更好地繁衍生息。

张喆大说：“我们周边的海洋环境有些捕捞强度比较大，特别是个别违规的渔具、渔网，所以影响到海豚的生存空间。希望有关部门加强监管，特别是这些违规作业的群众，也尽量减少这些违规的作业，给我们的周边海洋生物创造一个更好的生态环境。”

图文/汕头融媒记者 陈熙 胡泽强

编辑/敏秦 实习生/郑毓铭

校对/李泽华

编审/生 瑶

编发审核/汕头融媒集团融媒编发中心




文章编号: e3dac3f5721233d05e1de19ca58f8639
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (三年级下册|Unit 3 At the zoo〖单元概述〗) 2022-03-08 育苗英语   育苗英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTg3MjM4OA==&mid=2247487976&idx=5&sn=8d7fad70fff7f79c382f5fd3e9e673f1




◆ 更多小学学习资料，点击关注◆本单元是义务教育灵通版（pep）小学英语教科书三年级下册第三单元。单元主题为At the zoo（在动物园）。主情景图通过孩子们和老师一起去动物园观察动物的来引出本单元的主题：描述动物的特征。A部分共三页，分三课时。第一课时为情景对话和练习部分。Let’s talk部分Mike和Amy跟着Miss White观察了长颈鹿，通过他们的对话引出了三会单词：tall, short, fat, 两会单词giraffe, so。同时呈现了本单元描述动物整体特征的句式：Look at that giraffe. It’s so tall. 在画一画，玩一玩的练习中，陈洁和John分别画了自己的动物，并使用重点句式来描述其特征。学生可以通过这样的活动来操练刚刚在对话中学习到的重点句式。第二课时为重点词汇和重点句型呈现，孩子们继续在动物园里游玩，发现了猴子和熊，从而呈现出三会词汇：tall, short, fat, thin，以及在Let’s talk中出现的描述动物的特征的句式：Look at that monkey. It’s fat. Let’s do是个指令活动，学生需要根据指示做到变胖、变瘦、变高、变矮的动作，从而操练重点单词。第三课时为语音学习，通过听一听、读一读、唱一唱，读一读、听一听，听一听、写一写三个活动，让学生理解并掌握字母i在单词里发的短音/ I /。B部分共四页，分两课时。第一课时仍然呈现情景对话和练习。Miss White 带着孩子们观察大象，孩子们开始描述它具有的具体特征。在此过程中呈现三会词汇：long, short, big, small，两会单词children, tail，以及描述动物具体特征的句式：It has a short tail. It has small eyes and big ears. Make a monster是个游戏活动。学生两人一组，利用身体部位卡片来拼图。一人说特征，一人找图卡，拼出对方描述的怪物。以此来操练重点句式：It has... 第二课时以孩子们描述鸵鸟的特征来呈现三会词汇：short, long, big, small, 以及重点句式：It has a small head. 并通过一个TPR动作反应活动Let’s do，来练习这些重点词汇。之后的阅读练习、听一听判断正误、看一看、连一连的练习以及歌曲都用来巩固练习本课的重点词汇及句型，与C部分合为一个课时。C部分的故事中，Zoom和Zip比赛看谁认识的动物多。在比赛的过程中以简笔画的形式呈现了八种动物，这八种动物两两分组，各有相似。故事中只是呈现了动物的名称，在教学中可以引导学生描述它们的特征来区分这些动物。本单元以动物为线索来学习形容词，可以适当渗透保护动物的意识和知识。同时，引导学生将这些形容用在其他物品或人物上，与之前学习的家庭成员类的知识相结合，拓宽他们的表达，提高他们的语言运用能力。知识目标：1. 词汇：学生能够听、说、认读单词：tall, short, fat, thin, big, small, long能够听懂、会说单词：giraffe, so, children, tail2. 句型结构：能够听懂、会说句型It’s (so) tall/short/... It has...能够认读句型It’s (so) tall/short/... It has...3. 字母与语音：知道元音字母i在单词中的短音发音/ I /。能力目标：1. 能够在图片、实物或情景的帮助下运用句型It’s (so)... It has...描述动物并听懂别人的描述2. 能够正确说出元音字母i在单词中的短音发音/I/, 并能够根据其发音规律拼读学过的语音例词。情感态度、学习策略、文化意识目标：1. 具有热爱动物、保护动物的意识；不乱逗玩动物或乱投喂动物等2. 了解有关动物保护的知识3. 能够逐步做到见到符合发音规律的词能拼读，听到符合发音规律的词能拼写。教学重点：1. 能够听、说、认读单词：tall, short, fat, thin, big, small, long2. 能够听懂、会说、认读句型It’s (so) tall/short/... It has...3. 知道元音字母i在单词中的短音发音/ /。教学难点：1. 能够在真实或模拟的情景中运用句型It’s (so) tall/short/... It has...来询问或回答、猜测物品的位置。2. 能够正确说出元音字母i在单词中的短音发音/ɪ/, 并能够根据其发音规律拼读学过的语音例词。本单元教学用时两周，建议使用六课时完成教学任务。第一课时：A. Let’s talk. Draw and say.第二课时：A. Let’s learn. Let’s do.第三课时：A. Let’s spell.第四课时：B. Let’s talk. Make a monster.第五课时：B. Let’s learn. Let’s do.第六课时：C. Story time. B. Start to read. Let’s check. Let’s sing.一、野生动物保护动物是我们人类最好的朋友，是与我们共同生活在这个星球上的伙伴，我们每个人都有保护他们的义务。野生动物尤其需要我们的保护。野生动物是指生存于自然状态下，由于物种自身的原因、环境发生剧烈变化或受到人类活动的影响而有濒临灭绝危险的野生动物物种，非人工饲养的各种动物。全世界的野生动物分为濒危野生动物、有益野生动物、经济野生动物和有害野生动物等四种。据统计，全世界有794多种野生动物。由于缺少应有的环境保护有76科300余种动物濒临灭绝。中国有很多濒危动物，仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种。为保护、拯救珍贵、濒危野生动物，保护、发展和合理利用野生动物资源，维护生态平衡，我国在2004年8月出台了《野生动物保护法》来保护野生动物资源，打击杀害、破坏野生动物资源的行为。我国把需要重点保护的野生动物分为国家一级、二级保护动物，并设了名录。我们比较熟悉的金丝猴、熊猫、虎、中华白海豚等96个种或种类动物为国家一级野生保护动物，而短尾猴、小熊猫、盘羊、雪兔等160个种或种类为国家二级野生保护动物。二、fat的使用禁忌fat的基本含义指人或动物是“肥胖的”，是个形容词，既可用作主系表结构中的表语，也可以用在名词之前，作定语。如：The cat is fat.（作表语）Look at that fat dog.（作定语）但需要注意的是，一般我们不用fat来形容人，因为这样显得很没有礼貌。表达此意更礼貌的说法是 plump（丰满的） 或 chubby（胖乎乎的、圆润的），其中 chubby显得更加口语化。形容某人因为块头过大或体重过重而出现健康问题时常用 overweight 和 obese。obese 还是医学术语，用以形容某人极度肥胖或过重。还有些美国人在形容某人体形较胖时会使用wide（宽的）， 如：Oh, I’m so wide. (唉，我太宽了。实际意思是：唉，我太胖了)


文章编号: cd82d752fd080dacb526a0a88aa13bc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (她们与种子) 2022-03-08 食通社Foodthink   食通社Foodthink


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDk2NTM2MQ==&mid=2247497409&idx=1&sn=4fb36e68a271de3254ab270fc2146773






Happy International Women's Day

妇女节

快

乐

在守护农业生物多样性的路上，始终有着一群女性默默耕耘着却鲜少被看见。然而从种子落地那刻起，从锄头到饭勺，她们早已各就定位，在人生道路上耕耘多年，坚持着自己对种子、对土地、对生活的信念，日常即践行。

女性在环境保护中扮演着不可或缺的重要角色。或许，她们不太会说出关于诸如保护生物多样性的口号，但她们会顶着烈日，深入社区，穿梭家户采集农家种子；在梁柱上挂满缤纷的玉米；逢小满时点下多样的豆子；在秋收后熬一锅小米粥，给孩子们包上大菜包，那是无法忘怀的家味。这些她们视作理所当然的事，正是当今社会所需要的行动。

3月8日妇女节，我们和几位来自不同背景却都在耕耘同一件事的女性们聊聊，来听听她们对"种子"的看法。借由她们的分享，让我们连结彼此。

向左滑动开门，猜猜是谁？

陆荣艳：掌握自己的品种，安全健康，也比较方便。如果没有自己的种子，就只能去市场买，市场上买不到的话，也就种不了；如果市场上买得到，自己没有钱，那也种不了。有自己的种子，可以传承，也可以保护，同时可以带好村里的年轻人，创出自己的品牌。

#02 留种育种这么多年来，觉得最快乐的是什么？

陆荣艳：最快乐的是生态种植，不用化学除草剂的生态种植，需要重复工作，但过程中可以锻炼，让人身体健康。

留种中最辛苦的是管理，保留老种子需要时间隔离，别人都收完只剩下自己，老年人看着好会问你要些种子，年轻人看见好，有时就直接去偷来吃掉了，老鼠和鸟也会来偷吃……种在山脚下，猴子又来偷吃。（小编：大家都好识货，都来分杯羹）

＃03 最喜欢原生态的滋味

陆荣艳：喜欢本地小番茄和水瓜（丝瓜）。本地小番茄的苗可以打汤，地里干活口渴了，也可以摘来解渴，又红又好吃。水瓜开花好看，苗儿也可以打汤，嫩瓜炒着也好吃，村里人用木棍把水瓜老瓜串起来当搓澡刷，冲凉洗得很干净，同时也能拿来洗碗刷锅，也很好用。

展示多年来的种子行动与生态佛手瓜苗产业

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01 加入梯田协会后，自己对这些传统作物的想法是什么呢？

刘玉荣：王金庄山高坡陡，梯田在一道道连绵的群山上，生长着一百多种适应本地地理气候条件的传统老品种，种植时间有几十年甚至上百年不等。比如质量产量均佳的穀子红苗老来白、有食疗肝炎作用的青穀，优质玉米金皇后、白马牙，小椒子花椒等等。这些优质的传统老品种，通过村民们自留种方式，现在仍被广泛种植，代代相传。它们是祖先留给我们的宝贵财富，也是我们王金庄世世代代粮食安全、生计安全和社会福祉的重要保障，值得我们所有人保护。保护传承老种子，让老种子重回餐桌，发挥价值，造福社会，让我们子子孙孙都能吃到健康美味食物，是我们这代人的责任和使命。

2019年底，我很荣幸加入河北涉县旱作梯田保护与利用协会，连续两年跟踪记录王金庄传统作物生长过程，并跟专家老师学到很多专业知识，甚是感激。

#02 让孩子们在梯田里认识老种子

刘玉荣：父母都是地地道道的农民，我们兄妹几个从小就在梯田里帮忙，锄地、割穀子、掰玉米、摘花椒样样都会。尤其立秋后摘花椒，我们一个月都要住在梯田的石檐子里，尽管很辛苦，但每天和父母在一起欢声笑语也很开心。现在每年播种、摘花椒、割穀子这些农活，我也让我的孩子们到梯田里帮忙，让孩子们认识传统作物，知道保护老种子的重要性，使孩子们更了解家乡，热爱家乡，培养孩子吃苦耐劳精神，也促使我们亲子关系更为融洽。

#03 最喜欢的家乡菜—“拌窝头”

刘玉荣：王金庄美食很多，但我最喜欢吃拌窝头。窝头，传统老品种玉米金皇后或白马牙煮熟后在石碾子上磨成细面粉，掺白面蒸成松软可口的窝头。把土豆蒸熟或煮熟，土豆去皮后和窝头放在碗里，用筷子把窝头、土豆插碎，加食盐、花椒油搅拌，很是美味，这也是我们王金庄独特的美食。

记录王金庄的传统作物

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01 是什么样的信念或动力来支撑着妳坚持保留老种子？

张秀云：为了生计，为了孩子，也为了传承。我现在都还记得非常清楚，我的小儿子曾经我问他我们吃的米饭是哪里来的，他告诉我，我们吃的米饭是从电饭锅里来的。2018年的时候，我就试验种植了26个水稻品种，有16个品种在育秧苗的过程中没有发芽，只有10个品种发芽了。试种到田地里，最后有收成并可以供家里吃的有2个品种，其中一个是本地香米收获了140斤，另外一个是台农8号收获了840斤。就这样，我用自己的行动来告诉了我的小儿子，我们吃的米饭究竟是从哪儿来的。

我们宝山石头城有很多传统的玉米种子，比如说大马牙，现在还能保留得这么好，其原因是与纳西传统文化紧密相关的。祭祀用的贡品，有玉米、小麦，还有糯米粑粑，这三个不能缺，这些都是祖传下来的，传到了我们手里，就不能丢，要一直传承下去！

#02 种子路上甘苦谈

张秀云：喜欢做留种这件事也有一部分遗传的基因。我爸妈以前就保留了许多老种子，只种一个品种就太单一了，种的品种多，我们就能吃到多一些不同的口味，这可能也与我爸爸是医生有一定的关系吧。保留种子也是我的兴趣爱好，我觉得保留种子就像养育自己的小孩一样快乐！

在这个过程中，比较辛苦的是当播种下去的作物遭受自然灾害，像是玉米棒子受到野生动物袭击的时候。但是，现在不怕了，因为我们已经很好的掌握了播种的季节规律。

#03 最喜欢的饮料—“黑糯鲜饮”

张秀云：当然，我不仅喜欢留种、育种和制种，我也很喜欢做美食。最想和大家分享的是一款我们姐妹都非常喜欢的“黑糯鲜饮”。这款“黑糯鲜饮”是我利用自己试验种植的黑糯601玉米制成的，其中混合了本地的黄果皮、青梅干，添加了适当的冰糖一起熬煮而成。而且，我们左邻右舍的姐妹现在基本都已经掌握了这款饮品的制作方法，大家都爱喝。冬天，可以直接热饮。夏天，可以冷藏在冰箱，从田间劳作回来，喝上一杯既可以解暑又可以帮助舒缓疲劳！

多彩缤纷的玉米，都是宝贝

与广西玉米所的覃兰秋合作多年

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01 对保护白海豚的想法

麦桂凤：中华白海豚是海上精灵，是我们人类的朋友，只有我们三娘湾和钦州才有。她们主要吃海里的小鱼，如果污染了这片海，小鱼变少了，她们也会变少，所以我们要保护周围的环境，不要在海上扔垃圾，不要电鱼毒鱼，不过现在电鱼毒鱼的少了很多。保护白海豚也是保护我们的家园。

小时候我们在海上游泳，一群一群的白海豚就在海下游玩，有时候还与人共舞。那时候我们还可以在岸上看到大大小小的白海豚，现在这样的场景没有了。我长这么大见过两次白海豚搁浅。一次是在犀丽湾，一次就是去年在我家门口。她跟着小鱼上来了，后来搁浅了，我们把她送回了大海，心里感到挺快乐的。

#02最喜欢的家乡味—“吃鱼！”

麦桂凤：我们海边人少不了鱼，每一顿都喜欢吃鱼。没有船出海的时候，我们就吃冰箱里冰冻的鱼。我最喜欢吃的是三牙鱼，有三个牙齿，没有刺，营养价值高，可以打汤、清蒸、红烧，大人小孩都喜欢吃。如果出海捕到三牙鱼，一般不卖，拿来煮汤给家中老人喝。

三娘湾处处可见晾晒的鱼乾

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01 收集种质资源外，也收获了感动

覃兰秋：在投入种子工作这么多年来，比较辛苦的是种质资源的收集。现在资源流失得比较厉害，所以在收集的过程中，很多时候都要翻山越岭，走到没有路的地方，才能收集到一些农民还在种植的地方品种。收集回来后，对资源的鉴定、评价，是比较繁琐工作。这么多年还能够坚持下来，主要是想著保护生物的多样性，尤其现在受粮种推广的冲击，品种越来越少了，但是对其中一些珍贵的资源，虽然它综合的性状不是特别突出，但是它存在某些特别优良的性状。这一部分的资源因为产量低或别的原因，丢失了就比较可惜。能感受到许多农户对资源的珍惜，让我很感动也很欣慰。广西糯玉米资源是比较丰富的，收集回来了以后，在育种过程中得到利用，为我们广大的农户满足生产需求，改善生计，给他们一些帮助，也是一件挺高兴的事情。

#02 一同参与，互相学习

覃兰秋：做了很多年的农民参与式育种，包括跟农民一起来收集老品种，做一些品种保护的培训、倡导等很多活动，也从农户身上得到很多老种子在地保护利用的经验。另外在技术方面，也开展不少的工作。农户在保护上的意识有很大的提高，对专业的育种技术有基本的了解，也带给他们在改良本地品种上更多的信心，这是让我感到比较高兴的。在没有专家指导的情况下，农户本身的乡土知识，结合一些科学的手法来开展自主的品种选育，未来有更多的可能性。

再苦也得翻山越岭去收集资源

到社区去和农户讨论育种的问题

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01作为科研工作者是怎么看待种子的，有怎样的体会呢？

王云月：种子是生命的开始和延续，是保障粮食安全，促进农业可持续发展的根本。在中国上千年的农耕文明中农民通过种子系统世代相传保存和积累了丰富多样的种子。农民是农民种子系统的主体，是种子资源的创造者、使用者、传承者和守护者。

目前，农民种子系统面临的困境，一是作为国家作物保存体系重要基础和组成部分有逐渐弱化的趋势；二是传统作物品种和农家品种的急剧流失，从而严重威胁食物与营养系统及农业的可持续发展；三是缺乏有效的激励机制，农民种子系统不断边缘化。

作为教学科研者，保护生物多样性、守护种子的目的都是为了人类的可持续发展。围绕多元绿色种业发展的主题，我们可做的还非常多。随着时代不断地变化，都伴随着新形势、新格局、新事物和新方法，从宏观的科学问题开始，到具体的一个个技术和例子的支撑，都需要将视野放得更宽，考虑到多样的种子在将来如何能更好的应用。

#02 您对小农种子的未来抱有怎样的期待呢？

王云月：小农种子的未来大有可期。为促进多元绿色种业和农业的可持续发展，应建立政府主导，科研、企业、合作社和农户多方参与的农民种子网络体系，提升影响力；加强农民种子系统，保障种子安全，藏种于民；加强传统作物品种的收集与登记，减少农作物遗传资源的流失；种子利益相关群体协同发展，多方合力创新；探索惠益分享机制，激励农民参与选种保种的积极性。活态的农民种子系统与正式种子系统协同互补，将形成更加完善的种子保护体系。希望更多人能为种业振兴做出实实在在的贡献，接力奋斗、合力攻坚，牢牢掌握农业的“芯片”。

王老师带着学生实地调研

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01走访许多农场和社区后，对种子有什么新看法？

食通社关注食农体系的各个环节，种子是农业生产重要的投入资料，和农民种子网络的合作，帮助我们更好的理解了种质资源的在地活态保护对环境和小农户的重要意义，比如2021年和农民种子网络共同发起的农业生物多样性议题小额资助计划，上文提到的陆荣艳和张秀云也是本次小额资助计划的伙伴。《食通社X农民种子网络 | 联合小额资助》

我们的工作可以接触到全国各地很多生态小农，生态小农往往非常看重农场的内部循环，其中种子和肥料如果不能产自农场，就会受到市场价格波动的影响，植物和动物粪便堆肥是检验一个生态农场生产技术的指标之一，自留种更具技术含量，也需要投入更多时间和精力。很多我知道的生态农场更愿意小规模生产一些品质和口感俱佳的本地品种并留种，大面积种植的经济作物就会非常慎重的选择性状更加稳定有保障的商品种子。农场规模越小，选择自留种的比例越高，而女性更愿意对自留本地品种投入更多时间。

#02是什么样的动力让你对食农工作抱持希望？

在食农领域工作不仅让我感到我们的工作可以切实对人们的生活方式产生影响和改变，也让我自己受益良多。我们每天从食物中摄取营养和能量，种子很大程度上决定了作为农作物的食物的口感和营养。我认识的生态小农很多都是夫妻共同返乡，在经营农场和家庭的过程中，女性往往起了很重要的作用；在城市中，我们也发现参与食通社学习社群的女性比例高于男性，他们更愿意投入时间学习如何对环境和及家人朋友更负责任的吃好每一餐。很多时候我们把种子比喻为希望，我感觉我们的工作是在播撒种子，在人们心中种下可持续的种子，不知在什么时候发芽生根，并把可持续食农的理念传递给更多人。

小超与食通社的伙伴们

向左滑动开门，猜猜是谁？

#01 什么样的信念让你踏入NGO，并持续到现在？

沈叶：因为相信大家一致的意念与行动可以推进世界朝更可持续、正向的方向发展，所以希望在这个过程中，自己也能尽一份心力，一起朝着共同的目标努力。

#02 是什么促使你对种子、生态农业的工作抱持希望？

沈叶：种子是生态农业的一环，生态农业是可持续的生活中的一环，一环套一环，不以小而不为，一件件小事做了就能隐约看到大的方向改善，就觉得很有希望。感到最快乐的是能参与到每个环节，从种子到土壤，到最后成品上餐桌，吃的时候，收获的美味让人非常有成就感。

在悦丰岛农场一起记录作物的成长

从科研专家、教学科研者、社区到平台工作者，一环扣一环，犹如种子，是生命的开始，经灌溉与呵护，才能茁壮成长。女性在这其中，更是重要的支柱，她们撑起一个个家，辟出一块块地，准备一顿顿饭。文中每个她各有不同的个性，却都有着细腻而坚韧的共性，在保护生物多样性上，用自己的方式实践着。

或许很多人觉得离农业、离环境保护有点遥远，然而并不如此，从日常的吃食、议题关注都是行动的开始，聚沙成塔。虽然我们身处在疫病肆虐、社会动荡、气候变化的不稳定中，依然能如她们这般，点亮微光。祝每一位朋友在生活中找到开心的力量，在工作中保有热情。

献给大家一束麦与稻

节日快乐！

图片：农民种子网络、食通社

感谢：陆荣艳、张秀云、刘玉荣、麦桂凤、覃兰秋、王云月、马小超、沈叶及所有社区

▼

点击图片，阅读相关文章

▼

回复关键词，了解更多内容

近期热文 | 食物课程 | 农友大会 | 菜市场 | MOSES | 食通社在路上 | 前沿食农 | 小农故事 | 节气餐桌 | 食农活动 | PGS | 种子 | 女性 | 气候 | 日本 | 作者 | 招聘 | 转载

点击「在看」，分享美味知食▼




文章编号: d9a351bb66ea15f1a246e6aca172082e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (三月三,期待三江源纪念币!将有野生动物元素!) 2022-03-08 迷藏阁   迷藏阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMwOTUxNg==&mid=2247485075&idx=1&sn=ff6ab0974579ded80069598d9a372818






小戳爱收藏

用视频带您了解邮币知识

根据2022年贵金属纪念币发行计划，中国人民银行将于今年8月发行中国国家公园（三江源）金银纪念币。该项目计划发行4个品种，包括一枚3克金币、一枚200克银币和两枚15克银币。

中国国家公园（三江源）金银纪念币项目面向全社会机构和个人征集设计图稿。根据征稿要求，三江源典型自然景观、三江源典型民居、三江源典型动植物等都是可采用的设计元素。而大家熟悉的藏羚羊、雪豹、黑颈鹤、野牦牛、藏野驴、绿绒蒿等野生动植物，也可能会出现在金银币上。

咱们国家发行过的金银币上就有许多珍稀野生动物的身影，今天就来盘点一下这些珍稀动物金银币。

其他珍稀动物金银纪念币

中国人民银行从1988年到1997年期间，发行了5组珍稀动物金银纪念币，共17个品种，其中金币6枚，银币11枚。

第一组

1988年发行第一组

8克圆形金质纪念币“金丝猴”，发行量为30000枚

27克圆形银质纪念币“白暨豚/朱鹮”，发行量为50000套

第二组

1989年发行第二组

8克圆形金质纪念币“华南虎”，发行量为25000枚

27克圆形银质纪念币“丹顶鹤/梅花鹿”，发行量为30000套

第三组

1992年发行第三组

8克圆形金质纪念币“羚牛”，发行量为5000枚

27克圆形银质纪念币“白鹳/雪豹”，发行量为15000套

第四组

1994年发行第四组

8克圆形金质“大熊猫”金币，发行量为5000枚

5盎司圆形银质纪念币“棕熊”，发行量1500枚

27克圆形银质“野骆驼/麋鹿”银币，发行量为15000套

第五组

1997年发行第五组

5盎司圆形金质纪念币“白海豚”188枚

1/2盎司白海豚金币，发行量为30000枚

1盎司圆形银质纪念币“白海豚/白天鹅”，发行量为68000套

这五组珍稀动物官方记载的发行量与市面上的实际数据有些差异，第三第四组的银币发行量最少，理应价格最低，可是市面上这两组的银币并不少见。而数量最多的第五组在市面上却很少见。

纪念币群

『集藏家』纪念币群成立了，请长按并识别下面的二维码加入！（更多群请点击：《这100多个收藏群请加入！》）

世界野生动物基金会周年庆系列

1980年，世界自然基金会（WWF）正式进入中国，成为在中国开展野生动物保护工作的第一个国际非政府组织。在我国现代贵金属纪念币中，也有与WWF相关的金银币项目。

1986年，中国人民银行发行了世界野生动物基金会成立25周年金银纪念币。1/3盎司金币背面图案为牦牛，22克银币背面图案为大熊猫。

中国人民银行分两年发行了世界野生动物基金会纪念银币，其中1997年发行的15克银币背面图案是大熊猫，1998年发行的27克银币背面图案是云豹。

2011年，中国人民银行发行了世界自然基金会成立50周年金银纪念币。1/4盎司金币背面主图是数字“50”装饰造型与WWF标识和地球组合设计。1盎司银币背面主图是藏羚羊。

国外野生动物系列金银币

除了我们国家发行的这些珍稀野生动物纪念币之外，世界其他国家也发行了类似题材的纪念币。下面一组图是纽埃岛发行的“世界濒危物种”彩色纪念银币系列。

2013年起，奥地利开始发行“我们眼中的野生动物”金币系列，该系列共发行6枚，纪念那些生活在欧洲的濒危野生动物，2018年以“野鸡”为主题收官。

2013年-2015年金币主题分别为“马鹿”、“野猪”和“松鸡”。（以下币图来自奥地利造币厂官网）

（2013年-马鹿）

（2014年-野猪）

（2015年-松鸡）

中国珍稀野生动物普通纪念币

除了金银币，咱们还发行过一套珍稀野生动物系列普通纪念币，1993年到1999年期间，中国人民银行发行了一套10枚中国珍稀野生动物普通纪念币。该套纪念币材质为紫铜合金，直径32毫米，面额5元。

珍稀动物特种纪念币自1993年6月15日开始发行，到1999年7月15日，6年中共有10套10枚币与国人见面。发行的中国珍稀野生动物--大熊猫、金丝猴、白鳍豚、华南虎、朱鹮、丹顶鹤、褐马鸡、扬子鳄、中华鲟、金斑喙凤蝶等特种纪念币装帧成册。特种纪念币由沈阳造币厂铸造。

这是我国唯一一套紫铜材质的纪念币。

中国的纪念币，以铸造材料来划分，有紫铜、黄铜、双色合金、铜镍合金、钢芯镀镍五大类，除了铜镍合金被钢芯镀镍取代之外，只有紫铜几乎不可能再发行了。

温馨提示：内容来源钱币收藏，旨在分享集藏知识，如有侵权请告知我们会在第一时间处理。




文章编号: f143af5fe82ecc573ec32ce866974cec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (钦州白海豚,北海红树林,原来它们背后还有这些故事......) 2022-03-08 南宁广播电视台   南宁广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2651288014&idx=3&sn=10f5a3fcf895d3ca8638dc9cddc8ee07




西部陆海新通道，不仅是物流通道、经济走廊，也是一条绿色长廊。在高水平共建西部陆海新通道、高质量推进“南宁渠道”全面提质的新征程上，广西首府南宁和北部湾的钦州、北海等城市，牢记习近平总书记 “广西生态优势金不换”的殷切嘱托，努力践行绿色发展理念，扎实推进生态环境保护建设，让绿色成为高质量发展的底色，让良好的生态环境成为最普惠的民生福祉。系列报道《乘风破浪新通道—— “南宁渠道 丝路交响”大型融媒体采访行动》播出第四集：《践行绿色发展理念 擦亮“广西生态优势金不换”招牌》，采访组从南宁出发，深入钦州、北海等北部湾城市，一路走来，感受到经济发展与生态环境保护美丽共赢、比翼齐飞，成为一道靓丽的风景线。在美丽的钦州三娘湾海域，生活着一群如精灵般可爱的海洋动物，它们时而把半个身子探出水面破浪前行，时而跃出海面展现矫捷的身姿，它们就是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。然而，随着钦州经济的快速发展，中华白海豚也一度面临着海洋污染、过度捕鱼等因素所导致的生存危机。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员 赵一2005年钦州旅游工业正处于经济飞速发展的阶段，钦州市政府找到潘教授说这里有白海豚，那么我们如何处理好这样的关系，潘教授他说，如果要建钦州港，规划向西移，移到三墩沙的西边。潘文石，北京大学生命科学学院教授，长期从事野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作，为我国生态文明建设作出了杰出贡献。如何既能促进经济的发展，又能保护良好生态环境？潘文石教授的意见得到了钦州市委、市政府的采纳，果断调整了原有的城市建设布局，以南北走向的“三墩路”为界，将其西边作为钦州发展现代工业的区域，而在东边则尽可能地维持浅海的原貌。钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员 赵一如果在大风江口建造船厂，那对白海豚的影响还是蛮大的，一个星期市委书记就来了，说我们全体的市委委员开了扩大会，全票通过，取缔这个项目，说我们经济发展还有其他的项目，我们不能拿子孙后代的利益开玩笑。有了政府的大力支持，潘文石教授对中华白海豚的保护和研究就更有信心了。2005年，潘文石教授成立了北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心。十几年来，他全身心投入海洋动物保护事业，与中华白海豚成为最亲密的朋友。潘文石教授的女儿和女婿也受到他的影响，先后加入了中华白海豚的保护与研究团队，成立了钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心。如今，钦州探索出了一条经济发展与环境保护共赢的良性发展道路，三娘湾的中华白海豚已由原来的100多只增加到300多只，钦州的海洋旅游业，也因为生态环境的改善，游客逐年增加。筑牢北部湾的生态屏障，北海也在不遗余力。近年来，北海市提出了“生态立市”的工作目标，下大力气保护好金海湾红树林。金海湾红树林保护区拥有4.5公里长的海岸线，面积约6000亩，其中红树林面积约3000亩。红树林是陆地与海洋间特有的景观，被称为“海上森林”。红树的根叶可以滤去咸水，是唯一能生长于热带地区沿海滩泥和海水中的绿色灌木。红树林能够防风消浪、保护滩涂、保护海洋生物多样性，吸引鱼、虾、蟹、贝和各种鹭鸟在此繁衍生息。当白鹭飞翔，游客在这里就可以感受到 “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的原生态自然美景。北海市金海湾红树林生态旅游区管理有限公司经营部主管 张小芳常年栖息在这边的白鹭鸟都有三四千只，像我们平时走在这个栈桥上，会发现白鹭鸟就在这个栈桥边上去觅食，所以这个也是我们人与自然和谐共处的一个比较好的画面，现在来到这里游览的游客，以及我们的市民，他们的环保意识都得到了很大的提升。为加大红树林保护力度，实施红树补种和生态恢复，北海市还通过制定政策法规，为红树林保护提供法律依据。北海市生态环境局总工程师 陈惠政我们北海市也是率先实施地方立法，把它提升到我们广西的红树林保护条例来实施，2017年到2021年，我们整个红树林增加的面积接近68公顷，修复的面积达到100多公顷，希望我们北海市力争做到，成为全国环境最好，生态最美的城市之一。坚持绿色发展，把生态优势转变为发展优势，在“南宁渠道”的强力推动下，首府南宁和钦州、北海等城市携手并进，共同筑牢泛北部湾的生态屏障。近年来，南宁市厚植生态底色，统筹协调推进全市生态环境治理、生态经济发展和生态文明建设，推进绿城品质提档升级，绘就了首府山水人城和谐相融的美丽画卷，148公里的邕江两岸打造成“百里秀美邕江”城市景观带，18条城市内河、38个黑臭河段重新焕发活力，完成了化浊为清的华丽蜕变，南宁成为全国黑臭水体治理示范市之一，连续三年获得“美丽山水城市”称号，成为全国闻名遐迩的生态宜居城市。一组组详实的数据、一项项有力的举措，“广西生态优势金不换”的招牌不断擦亮，如今的八桂大地，青山常在、绿水长流、空气常新，五千万壮乡儿女正沿着奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的道路阔步前进！记者:  吕伟远 僧小玲 赵越 黄梅 黄钒玻 吴优编辑：凌洁编审：党军 庞博 崖梦霞来源：南宁广播电视台南宁人都在看★ 南宁市公开市县两级党政主要领导电话号码★ 当女主播遇上女特警，还有边抱孩子边忙事业的她，会发生什么？★ 有效举报城市工程运输车辆闯红灯、逆行，每起奖励100元！★ 你，会不会也是他们中的一员？


文章编号: 1bf91c0c67d53248c560e411b65ae420
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【民建联】每日新闻资讯(3月8日)) 2022-03-08 民众建澳联盟   民众建澳联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcxOTY3Nw==&mid=2650429057&idx=5&sn=93593080295d34aef572498c86c625c6




民众建澳联盟每日新闻资讯分享2022年3月8日 星期二1. 一名瘾君子疑在公厕吸毒后神志不清，拖着一名小学生假扮家长两度企图闯入附近一学校，幸老师察觉异常将其拦截及驱赶。校方透过学校安全联络网通报司警。司警调查员在附近公园截获疑人，验出其曾吸毒。案件已移送法办，动机未明。2. 近日有居民代香港亲友在澳采购伤风感冒药及退烧止痛药，邮电局回覆本报查询表示，暂未有统计寄件人投寄药物资料，强调局方只接受居民投寄一般可在药房购买的成药（非受管制的药物），药物必须是包装完整。3. 教育及青年发展局讯：教育及青年发展局与卫生局近日持续透过外展入校或于社区疫苗接种站安排专场的方式，为三至十一岁学童提供新冠病毒疫苗接种。目前，已接种疫苗学童人数现已超过一万五千人，整体接种率由最初的百分之六增至现时超过百分之廿八。4. 昨日出版的《特区公报》公布《修改第3/2010号法律〈禁止非法提供住宿〉》内容，当当中列明未获给予逗留特别许可的非澳门特别行政区居民，如其入境澳门时获许可逗留的期限不多于90日，仅可接受由合法经营的酒店业场所提供的住宿，若房地产中介人或房地产经纪促成他人订立构成非法提供住宿的法律行为，会被科处2万至10万元澳门元罚款。该法律自4月1日起生效。5. 统计暨普查局资料显示，2021年12月底总人口为683,200人，按季增加900人，按年增加100人；女性占53.0%。老年人口(65岁及以上)占12.2%，按年上升0.5个百分点；成年人口(15-64岁)比重下跌0.9个百分点至73.3%。人口老化情况持续，老化指数上升至83.7%。6. 广东日前迎来第九个“世界野生动植物日”，省林业局表示，将深入推进华南虎、中华穿山甲、中华白海豚、鳄蜥、丹霞梧桐等珍稀濒危物种保护研究工作。据最新统计，全省分布陆生脊椎野生动物共一千○一十八种，野生高等植物六千六百五十八种。7. 广东省卫生健康委员会7日通报该省新冠肺炎疫情情况，3月6日零时至24时，广东新增本土确诊病例69例，新增本土无症状感染者104例。自3月7日10时起，从香港入境旅客所持核酸检测报告有新要求。8. 据央视、香港中通社、中新社报道：当地时间三月七日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，乌克兰应当承认克里米亚属于俄罗斯并且承认“顿涅茨克共和国”和“卢甘斯克共和国”的独立。如果乌克兰能够接受这些条件，俄罗斯将停止特别军事行动。来源︰各大报章及网站扫描二维码｜关注我们微信公众号、Facebook、YouTube、Instagram，搜索“民众建澳联盟”关注。点一点关注我们更多内容


文章编号: 670ad3d73766fc8ec65d315d7121b074
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (献礼“三八”节 | 闪闪发光的海洋女科学家) 2022-03-08 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703052317&idx=1&sn=bacab9eb1c7b51c1201504a4cbe0bac2




在海洋科学学院全院166名教职工中，有57位女老师。她们在专任教师、专职研究系列、党政管理、实验技术等岗位上兢兢业业，默默奉献。巾帼别样红，筑梦新时代，菁菁校园，因你们而美丽，教育事业，也因你们而更加精彩。在这充满春意、温柔、热情的三月里，我们迎来了第112个国际劳动妇女节，愿每一位女老师都在春天里沐浴阳光，感受海洋科学学院为女神们爱的献礼。今天也让我们感受学院两位海洋女科学家的风采。吴玉萍，海洋科学学院教授、博士生导师，珠海市海洋生物资源与环境重点实验室负责人。曾获广东省科学技术一等奖，广东省科技进步奖特等奖、中国航海学会科学技术二等奖、广东省“巾帼科技创新带头人”，广东省“三八红旗手”等奖励。一、深耕濒危动物保护，服务港珠澳大桥建设工作吴玉萍教授主要从事海洋生物资源与环境保护研究。她带领团队成员长期扎根珠海，围绕濒危旗舰海洋动物保护生物学开展研究，建立了海洋鲸类系统的大数据库和中华白海豚体外细胞模型，构建了污染物对中华白海豚细胞毒性效应研究平台，阐明海洋环境变化对鲸类种群动力学的影响过程和作用机制，为海洋濒危动物的保育研究奠定了坚实基础。团队多年来为粤港澳大湾区澳门政府、香港政府、广东省人民政府服务，并与当地环境保护机构密切联系与合作，取得丰硕成果。在港珠澳大桥施工和运营期间，她直面有效实施中华白海豚和环境保护这一亟待解决的区域生态安全问题的挑战，提出大桥建设与运营期生态环境的保护措施，实现了工程与自然的“和谐统一”以及“大桥建成、白海豚不搬家”的承诺，团队参与的港珠澳大桥工程建设关键技术项目荣获2018年度广东省科技进步奖特等奖。目前她带领的团队已成为了亚洲最具影响力的海洋鲸类研究团队之一，在国内外居于先进地位。 奖励证书二、加强科普事业发展，支持野生动物保护工作吴玉萍教授团队多年来共处理粤港澳大湾区近岸海域200多头中华白海豚搁浅案例，以及江豚、沙捞越海豚、瓶鼻海豚、抹香鲸等100头以上。团队还定期举办有关中华白海豚的科普展览等，面向不同群体、不同年龄层的公众展现中华白海豚活泼可爱的形象及其与生态环境的关系，让人们了解保护中华白海豚的重要性，同时也警示人们环境恶化可能造成的不可挽回的后果，使保护中华白海豚、保护生态环境、保护大湾区海域关键物种就是保护生态系统的观念深入人心。她带领的团队曾受广东省海洋渔业厅委托对珠海渔民售卖的海豚肌肉组织进行物种鉴定并出具物种鉴定报告，为案件审理提供了科学依据。 吴玉萍教授（右三）与澳门民政总署联合举办中华白海豚保护科普活动（右四为澳门民政总署管理委员会委员梁冠峰先生） 广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队             刘岚，海洋科学学院教授，博士生导师，海洋微生物功能分子广东省高校重点实验室共同主任，现任学院海洋化学师生党支部书记。一、扎实党建、先锋引领，让党旗飘扬海上科考一线刘岚教授目前担任学院海洋化学师生党支部书记，她坚持以党建促学科发展，带领支部成员发挥海洋科学专业特长服务珠海地方发展。她本人也多次参加“中山大学南海科学考察”航次，并担任首席科学家和临时党支部书记。 刘岚教授（左三）担任2019年中山大学南海科学考察西沙航段临时党支部书记，队员们在全富岛合影二、坚守初心、潜心科研，参与构建国家“蓝色药库”经多年耕耘，刘岚教授团队建起了国内第一个海洋天然产物化合物实体库，并荣获“广东省海洋经济创新与发展十大科技进展”，目前已成为南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）海洋生物资源库的核心库藏。 “海洋生物天然产物化合物库”荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展，刘岚教授（左六）参加颁奖仪式面向海洋、生命与健康等国家重大发展战略，开发海洋生物资源，考取科学潜水资质和珊瑚调查潜水资质，对国内外14个红树林和珊瑚保护区进行野外考察研究，近3年刘岚教授出海次数超过20次，下潜近200次。亲自采集海洋药源生物，建立海洋微生物库和化合物库，从海洋真菌、放线菌中分离鉴定化合物800多个，其中新结构化合物200余个，并筛选出具一批有抗肿瘤、抗病毒、抗菌活性化合物，为建设国家“蓝色药库”做出重要贡献。 刘岚教授潜水进行珊瑚调查和珊瑚礁底栖生物采集来源：海洋科学学院编辑：彭杰初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 74ca242e5f4fa1c112ae929be8d0a8da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (北部湾康养计划I暨I坭兴陶文化交流活动(3月特惠季)) 2022-03-08 合意文化传媒   合意文化传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMwODY1NA==&mid=2247484962&idx=1&sn=9271d3e1ec7a81c6c606a05ebd395398






中国之星 康养圣地——北部湾

每年春季，这里花团锦簇、春意盎然。和北国风光、千里冰封相比，浑然感觉这就是一个世外桃园。晒着暖阳、沐着春风、漫步花丛中，无忧花、木棉花和山茶花香相拥着结伴扑来，让人一扫往日生活的雾霾，似乎这才是生活的真谛，这才是生活应该有的样子！

走进延绵几十公里的海岸线，听海的声音，仿佛海就在你的胸膛里沸腾。容下的不只是海的波涛，还有那数不尽的浪漫诗意与远方！

没见过红树林，总以为红树林应该是红色的林子。漫步间，不经意一只小螃蟹从林子里串了出来，并迅速趟过脚面钻进海滩的沙子洞。听当地人讲，这就是红树林，是陆地向海洋过渡的特殊生态系统，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效。区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称，还能抵御风浪净化水质。这样好的空气真想带一瓶回去给家人们尝个鲜！

夕阳映红了海面，海鸥在落日照射下，时而向天起舞、时而在海面游戏、时而在林间小憩，那是另一番海的美丽。鲷鱼、金线鱼等50余种鱼类以及虾、蟹、贝类等，让这里成为中国优良的渔场之一。买点大生蚝和海产品，白灼一盘，再美美的来一杯红酒，甭提有多惬意。

潜水运动是年轻人的事，年长的只能是一种无法弥补的缺憾（超过60岁禁止下海）。如果再回到从前，一定要先去涠洲岛体验一下潜水的乐趣。人生总该如此，哪能没有一点点憾事呢？

爬山、观海、泡温泉、冲浪、仙女池中人鱼共舞、坐游艇和中华白海豚近距离接触是来北部湾旅游度假康养的必选项。

成功人士如果想常年在这里居住，总价20多万就可以在海边置业一套海景房。打开窗子，与海对视，听海的声，观潮起潮落，此时此刻此景，应该感觉到您就是一位名副其实的海之娇子。如果再用心打造一把纯手工制做的坭兴陶茶壶，泡一杯地道的陈年广西六堡茶，品位人生，还有什么可遗憾的呢？人生不过如此，全部放空！

如果你还有心情，可以幻想一下。平陆大运河上千帆竞发、敢立潮头唱大歌的热闹场面！是否还会有当年那种心潮澎拜的感觉呢？

大美广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北部湾好玩好看好吃好用的好处实在是太多太多了。北海银滩、涠洲岛、三娘湾、白浪滩、八寨沟、十万大山、青秀山、德天大瀑布、六峰宝山、茅尾海国家海洋公园、刘永福故居、老街、越南街等等说也说不完，只有您来亲自体验了，才不虚此行。

鸡西合意文化传媒是最懂您的朋友。“春季康养计划”暨“坭兴陶文化交流活动”。3月份报名，即可享受特惠价格；4-5月份报名价格上浮10%-20%；出行时间不受报名时间限制，建议提前做计划，合理安排出行。（免费接站：南宁吴圩机场、北海福成机场、钦州东高铁站）

春季畅享北部湾30日3800/人；

北部湾精典春天15日2900/人；

北部湾精典春天8日2800/人。

郑重承诺：康养计划包含公益性质的纯“绿色活动”，安全、放心、舒心。疫情无情人有情，我在北部湾等您。面朝大海、春暖花开，圆您一个多年来梦寐以求的海边旅居梦！

微信号

微信号

合意文化传媒公众号

报名咨电微信同步：（代理广告业务）

16646772266 13836558066




文章编号: afb588d501b5b2a70773a236d3c42b7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (广西教师招聘,2022年广西北部湾大学教师招聘公告) 2022-03-08 广西教师招聘信息   广西教师招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODYyNTkwNg==&mid=2247486311&idx=3&sn=a98e5d272f5b6effbfde01492013db34




 一、数学、物理学教师招聘计划序号招聘专业学位招聘人数1基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士72基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业硕士6 二、引进人才类别及待遇三、应聘与联系方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）联 系 人：廖老师联系电话：0777-2808395邮  箱：lxy@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011四、北部湾大学简介（一）区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。（三）平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。五、理学院简介理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。附件1：北部湾大学应聘人员材料.docx附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls


文章编号: b31f1fe866c60fe8a4a5b113dcbafa9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (打包票!单价5字头的品牌精装房,没有女神不动心!) 2022-03-08 重庆楼市   重庆楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247562674&idx=1&sn=7aafc6403b40f165579679bee21269e1




通常，在女神节来临时，困扰我们的礼物问题，就出来了。 比如，女神想和“阳光、沙滩、海浪、仙人掌……”约会，我却无能为力；比如，女神说，不想再给小x书的其他女孩点赞她们的海景美图；又比如…… 那么，我们该怎样去解决？同事的一句玩笑话，似乎真相了。 “买套合适的度假房，让她成为女主人不就迎刃而解了！” 但什么才叫合适？其中有两个重点值得我们注意。 一个是，价格；另一个是，位置。 先说价格。 既是度假房，我们每年去居住的时间节点基本和寒暑假重合，也就4、5个月，如果以高价入手，自然没必要。 再说位置。 重庆山多，这就导致山城人民对玩水这件事产生了某种执念，尤其是对一望无际的大海没有抵抗力；重庆冬天阴冷、夏天闷热，没有哪个重庆人能拒绝冬暖夏凉还不闷热潮湿的地方；还有一个条件，能够被高铁、动车直达。 所以，能够在「重庆楼市」项目库中找到最符合以上条件的度假房，它算个典型。 钦州，「碧桂园·红树湾」。 扫描二维码了解详情 01-2022年钜惠，精装楼王5XXX元/㎡！ 重要的事情，我们通常要强调三遍。 精装楼王5XXX元/㎡！精装楼王5XXX元/㎡！精装楼王5XXX元/㎡！ 俗话说，价格即正义，在重庆遍地都是15000+元/㎡的房子面前，钦州「碧桂园·红树湾」5XXX元/㎡的品牌精装楼王，难道它不香？  当然，如果我们对它怀揣一种“便宜无好货”的偏见，那就是还没仔细阅读过它的超级“配置清单”。 其一，它的全年平均气温在24℃；其二，它的一侧，是18公里的海岸线；其三，它的另一侧，是4万亩红树林。 以上这些都意味着什么，我们一起来看。 02-超级“配置清单”，与重庆相悖的另一种生活！ 是什么原因，让「碧桂园·红树湾」的全年平均气温在24℃呢？  图源天气网 从广义看，项目所在的钦州，位于北回归线以南，海洋性气候明显，且它的南部是属于中国南海北部一部分——钦州湾。 从具体看，它坐拥的18公里海岸线又异于钦州湾的别处。  这是为什么？ 一方面，这里属于我国最美丽、最平静，也最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状，与巨大的湖泊相似。 另一方面，众所周知，内海受前端陆地遮挡，海面年平均风力仅一到三级，在没有台风的“袭击”下，风平浪静且不潮湿是这里的常态。 显然，正是因为内海的特殊性，我们才能在「碧桂园·红树湾」的家门口就见到4万亩红树林。 按照官方介绍，红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统，被称为海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧等，而全球的红树林也仅占到了陆地面积的0.13%。 那么，4万亩红树林是个什么概念？ 简单来说，站在「碧桂园·红树湾」的阳台，放眼望去，一半是来自内海的“蓝”，另一半则是来自红树林的“红”。   这些又能为我们带来什么？ 是在它们吸收二氧化碳后，所释放出的，浓度高达1万个/cm³的负氧离子；是在它们盘根错节的发达根系滞留陆地来沙后，近岸海域极少的含沙量；是在它们根部吸附杂质后，净化出超过普通水质3倍的水质纯净度。   所以，这里也就成为了浅海鱼群与海鸟觅食、繁衍的一块宝地，比如中华白海豚、白鹭等珍稀动物，就拥有着“永久居住权”。 我们都知道，中华白海豚是我国一级保护动物，是海上的“大熊猫”，而它们对水质的要求极高，也只有在这里，才能让它们心甘情愿的栖息。   记得当年，在修建“世纪工程”港珠澳大桥时，因为需要跨越栖息着中华白海豚的伶仃洋海域，所以专业人士基于对它们的保护等因素，不得不倒逼大桥重新优化设计方案，其珍贵程度，由此可见。 同样对生存环境的要求极度苛刻的，还有白鹭。 无需用更多华丽的辞藻去形容这里的生态，毕竟在每年的3月初到7月底，我们都能看到数千只白鹭在这里筑巢栖息，繁衍后代。 此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾、荔枝、香蕉等海鲜水果，我们也能轻松拥有。 扫描二维码了解详情 03-城市海景度假房，自然与城市生活相得益彰！ 然而一直以来，我们却总是对度假房存在一种误解。 市面上大多数的度假房，为了抢占拔尖儿的自然资源，几乎都默契的选择了远离城市生活。 所以，当能够兼得自然与城市生活的度假房出现后，怎能不被我们疯抢。 恰好，「碧桂园·红树湾」正是如此，来看一张项目区位图。   在交通上。 项目不仅被三大机场环绕，还能高铁、动车直达；配套的市区公共交通线路齐全，因项目紧邻市区主干道，所以我们开车前往市区，也不过10分钟。 在商业上。 项目同样被三大商圈环绕，大润发商圈、白石湖商圈、自贸区商圈；不远处，还有保税港直购中心，我们既能享受海边的惬意从容，又能感受城市的便利繁华。   在医疗上。 离项目约6公里的地方，有钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市妇幼保健院等多个三甲医院；值得一提的是，重庆的医保卡也能在这些三甲医院正常使用。   在教育上。 幼儿园、小学、中学、大学一应俱全；项目周边集结了北部湾顶级教育资源，白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等；距离项目最近的，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校——北部湾大学，教职工1200+人、全日制在校生16697+人，庞大的师生数量背后，或许都是我们未来所要遇到的那批高质量租客。   在自带配套上。 海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等，即使不用走出项目，我们的生活也能丰富多彩。 扫描二维码了解详情 04-“一带一路”门户，国家红利班车已有序进站！ 我们现在再回过头来思考一个问题。 是什么让「碧桂园·红树湾」在自然与城市生活中相得益彰？ 答案来自于，它的位置，广西北部湾经济圈，钦州。 2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区。 中国第四批贸易区、西南第一大自贸区的光环为它抛锚定性；涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。 其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在“一带一路”建设中起到了重要作用。   钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。   我们能够预见的是，在这些优势的作用下，未来的海上丝绸之路全球贸易，钦州的地位正如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。   那么，我们作为一个普通人，又该如何搭乘这趟已经进站的国家红利班车？ 「碧桂园·红树湾」正是我们的单选项。 扫描二维码了解详情 05-5XXX元/㎡，度假房中的“全能性价王”！ 这一次，它为我们新加推的楼栋为10#楼王，单价5XXX元/㎡就能买到。   大品牌；精装修；70年产权；纯住宅；城市海景。 如此一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，即使在全国的海景度假房这个范围，性价比都是相当明显，打着灯笼都难找。 另外，项目的户型设计也杜绝了按部就班，从一房到三房，从年轻小两口到一家三口，从二孩家庭到三代同堂，通通可以满足。   友情提示。 「碧桂园·红树湾」的高层房源全部采用精装修交付，为业主省去装修烦恼，当然，如果我们还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，全程一站式服务，轻松实现拎包入住。 写在最后。 什么是面朝大海春暖花开？什么是合适的度假房？什么是能够打动女神的最强礼物？ 是「碧桂园·红树湾」！扫描二维码了解详情欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！具体操作步骤如下↓↓↓— · END · —往期热门文章：房子不值钱了？大渡口惊现35万轨道房，价格比周边便宜10000元/㎡，真相是……令人唏嘘！昔日“重庆首富”倒下，13家公司破产重整，重庆有多个项目【一周特价】最高优惠40万/套！江北嘴、龙头寺公园旁，纯改善现房，懂的速来注意！楼市传来三个重要信号，“小阳春”要来了？事关每个重庆买房人重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。⬇⬇⬇近期如有买新房或二手房需求欢迎加我微信点在看，证明你来过


文章编号: f940b69a1bef1987f591fa72b356a6a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (政策资讯 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-08 昆岳互联   昆岳互联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg2NDY4MQ==&mid=2247527702&idx=3&sn=0d8b98a6c55cb8b53d00e8ed0d795169




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话本文转载自求是网  END欢迎关注a环保APP，一起为环保事业添砖加瓦！扫描二维码观看完整视频a环保直播间近期热文互联两会 | 鼓励钢铁企业建设屋顶分布式光伏电站互联两会 | 全国人大代表刘怀平：有序推进环保基础设施第三方专业化数字化运维互联两会 | 全国人大代表刘怀平：让人才成为数字化转型的最大增量调研 | 盐城市唐敬副市长带队到昆岳互联调研“智改数转”能力建设互联两会 | 第五次参加两会的刘怀平今年带来了哪些建议？战狼在前线001 | 昆岳互联召开一季度战狼座谈会创新 | 昆岳互联全面导入“S3P+3ONE”数字化产品敏捷开发 打造智能化数字化硬科技文化 | 昆岳互联全面导入LTC大客户营销流程管理，聚焦客户需求和价值实现调研 | 江苏省人大财经委主任周铁根一行莅临昆岳互联调研团队 | 昆岳互联成功召开2022年度春季培训会团队 | 刘怀平：用“战狼计划”点燃团队激情文化 | 昆岳互联全面导入OKR敏捷目标管理，推进绩效管理体系化科学化喜讯 | 昆岳互联中标山西建邦铸造集团环保岛智慧运维项目文化 | 2021聚焦，2022蝶变！昆岳互联成功召开2022年会团队 | 昆岳互联啔动“战狼计划”校友观点｜刘怀平：产业互联网赋能“碳达峰碳中和”战略目标要闻集锦 | 昆岳互联2021年度十大要闻诚聘 | 工程师起步30万/年，优秀人才起步50万/年招聘 | 2022年春季前线招聘岗位前线 | 16位战狼上前线，赋能客户价值实现和公司产品开发


文章编号: 1c0647796208b4959bf0b27c603d7542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (2021年全国人工智能大赛初赛晋级复赛名单公示) 2022-03-08 一碗数据汤   一碗数据汤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODQxMTk5MQ==&mid=2247503259&idx=3&sn=2e64e85ec256f2cc23b6b5f1f48db817






自2021年12月19日开赛以来，历经2个月时间的激烈角逐，2021年全国人工智能大赛在初赛阶段共收到来自海内外14个国家和地区，4163支队伍，4568位选手共计10650次提交，完成了初赛阶段的比拼。依据大赛规则，经过客观评审、主观评审，秉持公平、公正、公开的原则，竞赛委员会严格把关、认真审核，最终确认了两个赛道复赛入围名单。各赛道100支参赛队伍成功晋级复赛，两个赛道共计200支参赛队伍进入复赛阶段。

各晋级队伍需持续配合大赛组委会合规审核工作。2月25日12:00前，若发现违规行为，各参赛团队可向大赛组委会邮箱naic@pcl.ac.cn举报，一经核实，组委会将有权取消初赛晋级复赛名单中违规队伍的比赛资格。

现将初赛晋级复赛名单公布如下：

赛道一：AI+无线通信

初赛成绩排名

队伍名

1

Manas

2

下午一点半

3

P图总该会了吧

4

断雁无凭的团队

5

codename的团队

6

嘻嘻哈哈

7

星

8

海牛zunk的团队

9

Circle&Circle

10

Falcom Sound Team

11

LifeIsTradeoff

12

深度玄学

13

无名王者

14

番荔枝∩_∩

15

alchemist

16

TS

17

红度钓鱼打比赛

18

AI加油

19

西电小Faker

20

你学废了吗

21

贵宗保佑

22

deepbit

23

失业码农在线求职

24

wahuhu

25

复杂信道3

26

出圈银河系

27

Colt

28

CB

29

大呲花

30

海洋智联网

31

印度洋露脊鲸的团队

32

长喙鲸的团队

33

ZOOZOO的团队

34

So~What

35

就不提交，就是玩儿~

36

竹竹天下第一

37

又菜又爱玩

38

WWG

39

bubble

40

比赛水森

41

TOP3一家亲

42

IWCT团队

43

swg_lhl

44

熬ོ溏笁亾ꦿ℘゜এ

45

-----广告位招租-----

46

learning

47

大黑楼

48

海牛ud4g的团队

49

dpyneo的团队

50

Mobius-Alpaca

51

hyd

52

熬夜ing

53

番荔枝小号1

54

MarsFarmer

55

梦想小分队

56

宝可梦训练师

57

能靠才华偏要拼颜值

58

灰鲸fbfv的团队

59

跟着狂混

60

小兵张嘎

61

红莲螺岩

62

什么是惊喜

63

lazji的团队

64

养生蒸菜的团队

65

小何才露尖尖角

66

喀秋莎的团队

67

Tiny

68

什么是无线通信

69

能不能卷进前排

70

闻道溪山

71

锅包肉战队

72

Trouble_Slayer的团队

73

蛋黄派的团队

74

赶紧写论文

75

cicadaknows的团队

76

Team-UM

77

鸣沙山下

78

千里传音

79

白帝圣剑

80

wjfwjf的团队

81

简简单单top1

82

hua的团队

83

DLPU-405

84

晚饭吃什么

85

长须鲸s723的团队krfy

86

ggb的团队

87

小须鲸qs1l的团队

88

大脸猫爱吃芝士

89

weiliulei的团队

90

通信工程狗都不学

91

瓜头鲸zgdz的团队

92

Explorer

93

Reloaded的团队

94

北冰洋的团队

95

AAAYYY

96

抹香鲸7tka的团队

97

凉凉~ 啊对对对

98

MrZQ

99

弓头鲸ys40的团队ripm

100

Aisenz

赛道二：“华为·昇腾杯”AI+视觉特征编码

初赛成绩排名

队伍名

1

姜尚

2

wqh17101的团队

3

HIT_AIIA_摆人日寄

4

CB

5

奔跑的蜗牛

6

去码头整点薯条

7

独角鲸-T

8

冰墩墩

9

牛牛虎虎冲冲冲

10

银凌科技的团队

11

干饭人干饭魂

12

pioneer

13

番荔枝∩_∩

14

ZOOZOO的团队

15

浙江大学VIPA13队

16

DFZ的团队

17

中华珣

18

中华白海豚v2x8的团队

19

喀秋莎的团队

20

名称不重要

21

曼因布莱克

22

啊对对队

23

kinraymon的团队

24

小须鲸01fv的团队

25

wangxn的团队

26

CC1111

27

弓头鲸prj7的团队

28

1217

29

hello_world

30

AIOT LAB

31

MediaHDU团队

32

yanzi的团队

33

heywhale

34

断雁无凭的团队

35

DoMiSo的团队

36

AIFT PLATFORM

37

冰兰团队

38

万万没想到

39

瓜头鲸80c5的团队

40

郫县男子职业技术学院

41

turing_QD

42

竹竹天下第一

43

羊驼先生的团队

44

左右左

45

恭喜发财

46

iaxiaoq的团队

47

就不提交，就是玩儿~

48

null的团队

49

苟一苟

50

叫什么名

51

FF

52

简简单单top1

53

美人鱼j6gw的团队

54

西电小Faker

55

白帝圣剑

56

圆头鲸jx25的团队

57

ds的团队

58

瓜头鲸zgdz的团队

59

塞鲸l3qw的团队

60

顺利毕业的团队

61

vancake的团队

62

椰子队

63

我们不太懂AI

64

hyd

65

中华白海豚caj7

66

思念

67

白鲸zjji的团队

68

长喙鲸tmio的团队

69

从猴开始干

70

大黑楼的团队

71

小露脊鲸qr9i的团队

72

小何才露尖尖角

73

认真搞起耍一哈

74

neal

75

啊对不队

76

LujianYao的团队

77

小试牛刀

78

别凉

79

三人行

80

红度摸鱼打比赛

81

陆家嘴-蒙的全队

82

萝卜牛腩

83

PCPK

84

tang的团队

85

CVIE

86

穿山甲

87

Limber Cheng的团队

88

辉夜大小姐想让我白给

89

弓头鲸dne5的团队

90

SDNU-1

91

testAI的团队

92

千军万马来相见

93

a对对队

94

太平洋露脊鲸d9wo的团队

95

二踢脚

96

小A的团队

97

熊猫烧香

98

mingl的团队

99

海牛3hme的团队

100

海豚34bb的团队

特此公示！

全国人工智能大赛组委会办公室

2022年2月22日

—End—

戳“阅读原文”，速来参赛办赛~




文章编号: 243a0e5ac070d487ef24dda87cde296b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【方寸探微】2021-28T《国家重点保护野生动物(I级)(三)》全版号欣赏(高清图)) 2022-03-08 长沙邮政   长沙邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxNzMzMg==&mid=2689644328&idx=2&sn=79f5413106446c3cfe0ebe48c42dd15f




点击蓝字 关注我们2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的印刷版号共有8种，增加了邮票的收藏乐趣。A版版号头为“斑尾榛鸡”剪影；中间为7位阿拉伯数字；尾数为字母“A”B版版号头为“黄胸鹀”剪影；中间为7位阿拉伯数字；尾数为字母“B”C版版号头为“绿孔雀”剪影；中间为6位阿拉伯数字；尾数为字母“C”D版版号头为“中华穿山甲”剪影；中间为6位阿拉伯数字；尾数为字母“D”E版版号头为“海南长臂猿”剪影；中间为6位阿拉伯数字；尾数为字母“E”F版版号头为“鳄蜥”剪影；中间为7位阿拉伯数字；尾数为字母“F”H版版号头为“中华白海豚”剪影；中间为7位阿拉伯数字；尾数为字母“H”K版版号头为“绿海龟”剪影；中间为7位阿拉伯数字；尾数为字母“K”❖图＆编辑/鼓山邮客


文章编号: edcd3a323a08a796b05ce78d2f66f8b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-08 云南省生态环境厅   云南省生态环境厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTcwNjUwMA==&mid=2247570885&idx=1&sn=51af55092828580381a4203e23ec5250




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网编辑 | 岳艳娇审核 | 马冉奚联系（投稿）邮箱 | 878982238@qq.com▼往期精彩回顾▼云南省生态环境厅召开2022年第7次厅党组（扩大）会议两会看环保 | 红河州州长罗萍：未来5年，红河州将创建成为国家生态文明建设示范州两会看环保 | 大理州州长陈真永：加快洱海湖滨生态红线和湖泊生态黄线落地求分享求收藏求点击求在看


文章编号: 60cf0347f80bcfffeec9fa12f2752463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-08 碳知未来   碳知未来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTYwMTk5Mg==&mid=2247498382&idx=1&sn=47f615bd06f0d22a6c3ad2bcdcd6e882




       生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网活动推荐：点碳成金·绿色赋能—中国碳金融论坛 4月26日相约上海关于开展ESG与碳减排支持工具咨询服务的通知关于开展“第一期CCER项目开发与交易管理”课程培训的通知国家碳排放统计核算工作组成立！附碳核查方法学！收藏 | 一分钟了解各种能源消耗排放多少二氧化碳2021年31省市碳达峰、碳中和政策汇总及解读全国碳排放权登记、交易、结算相关政策文件解读产业园区规划环评碳排放技术要求国家、省及企业层级的碳排放量核算该怎么做？上海碳市场交易规则和开户流程北京市碳市场交易规则和开户流程碳盘查与碳核查有什么区别？什么是碳盘查，一组漫画告诉你。CCER项目申请备案，开发全流程什么是碳资产？企业碳资产管理流程？CCER林业碳汇项目开发与交易流程、前景分析及案例中国节能协会碳中和专业委员会为黑龙江省颁发首张“碳中和”证书中国节能协会碳中和专业委员会简介           中国节能协会China Energy Conservation Association（英文缩写：CECA）成立于1989年，是经民政部注册的节能领域的国家一级社团组织。在业务上受国家发改委、生态环境部、工业和信息化部等相关部门的指导。       2021年5月，为贯彻落实党中央提出的做好碳达峰、碳中和工作部署目标，经民政部、中国节能协会理事会批准，在中国节能协会碳交易产业联盟的基础上成立中国节能协会碳中和专业委员会CarbonNeutrality Committee of China Energy Conservation Association（简称：碳中和专委会）。碳中和专委会主要为各相关单位搭建开放的交流平台，以战略研究、能力建设、标准制定、国际合作四个方面积极助推全国碳达峰和碳中和双目标。碳中和专委会业务范围主要为低碳咨询服务，做好国家政策法规的研究与宣贯，协助地方政府做好碳中和解决方案，为会员单位把握低碳政策走向和提升低碳能力建设提供支持。申请加入专委会&把握“碳中和时代机遇”    电话13161966506    戚洪涛 专业为您提供一下咨询服务：碳领域相关政策法规咨询服务；碳核查、自愿减排项目审定及核证、碳资产管理、碳金融、碳普惠服务;根据地方资源禀赋和地域特点制定碳达峰碳中和城市规划及双碳目标的时间表，路线图工程图、计划方案等；在碳中和路径下提供节能技术改造方案的编制，组织先进技术方实施，协助申请各级政府相关资金支持;购买碳配额、碳汇或者开发林业碳汇项目等碳中和服务;提供ISO5001能源管理体系认证、合同能源管理服务认证及节能低碳新产品新技术评价服务;精准推广国际国内节能减碳技术，帮助企业建立节能综合利用产业、绿色园区、绿色产业示范基地、核证减排量交易平台、温室气体自愿减排项目审定与核证；提供节能诊断、能源审计、能耗双控、第三方节能量审核、电力需求侧管理第三方核证、工业节能与绿色发展评价中心、工业节能诊断服务；从政策建议、从业规范、交流合作、能力培训以及标准制定等多方面及综合性解决方案；


文章编号: 6db373fd292816959f0df7b084c145c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (我们为“她”准备了惊喜) 2022-03-08 重庆大队长火锅   重庆大队长火锅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxNDk2MQ==&mid=2649826352&idx=1&sn=359b5376a149c4397425d97b7d221c9b




2022.3.8国际妇女节HAPPY WOMEN'S DAY    她，是印度洋的湿润气流解封丽江冬水时的温暖和煦；是伶仃洋的白海豚游经珠江口通体粉红时的俏皮可爱；是历经千年的喜马拉雅山脉托起珠穆朗玛峰时的遗世而独立。     她们不慌不忙，不卑不亢！！！致敬美丽女神致敬国家运动员      2022年北京冬奥会圆满落幕，在本届冬奥会上，中国体育代表团获得9金4银2铜共15枚奖牌，创造了中国参加冬奥会42年来的历史最好成绩。在此次比赛中—她爆发了极大的潜能，无论是在女子短道速滑，自由滑雪或是其他的冰上项目中她们都勇往直前为国争光，不服输，敢于斗的精神，这才是征服了冬奥的真女神。更加让人激动的是，至今为止冬残奥会我们也取得了6金4银6铜16枚奖牌，接下来运动健儿们也会继续不负众望，为国争光。让我们为正在参赛的她送上祝福—女神节，国家和人民是你最坚强的后盾。致敬我们身边的她她可以是救人于危难之间的医生护士，她可以是创造美好生活干净大地的环卫工人，她可以是与我们并肩作战的同事，她是很多人，是奶奶，是妈妈，是妻子，是女儿，谁敢说世界不是因为她而更美好。给她一个惊喜请女神吃一顿 有句话说：要抓住一个人的心，首先抓住一个人的胃。所以想讨好女神的心，首先要讨好女神的胃。而大队长火锅从方方面面满足川渝妹子的口味，麻辣鲜香的牛油火锅搭配Q弹爽滑的虾滑再来一个筋道鲜嫩的大刀腰片，让她可以在美食中获得温暖，在发朋友圈时秀一下幸福，这招老妈也适用哟！给女神送一份礼物在重庆大队长火锅观音桥店特地为我们的女神们精心准备了花样抽奖活动，礼品多多，幸运多多！给女神一份福利活动方式：推文评论下方留言，随  机抽选3位幸运儿获得双人霸王餐活动内容：她是XXX（进行有感而发）注：本活动仅限于重庆主城地区祝各位女神节快乐！芳芳妹儿在线图 |干大事专用


文章编号: 2925015622a55cef13b25d1ec25343e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (宏观聚焦|连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-08 汉本有道集团   汉本有道集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTQwNjIyNg==&mid=2247518529&idx=4&sn=eeecd57cdb73704cfcbf07ed4d45fcdb




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。 求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。 求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。 人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话END免责申明：文章内容系网络转载或资料整理而成，版权归原作作者所有，本文内容为原作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责，若文章有何不妥之处请留言指正。


文章编号: 6c8b318ace0c82eec0da9cc2bec199e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (三月三,期待三江源纪念币!将有野生动物元素!) 2022-03-08 邮票钱币纪念币收藏   邮票钱币纪念币收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA4MzMyMg==&mid=2647699549&idx=2&sn=d36521b79208631c67be8e0179094438




三月三日是世界野生动植物保护日世界野生动植物日设 立 背 景2013年12月20日，联合国大会第六十八届会议决定宣布3月3日为世界野生动植物日，提高人们对世界野生动植物的认识。1973年3月3日正是通过《濒危野生动植物种国际贸易公约》的日子。该公约在确保物种生存免受国际贸易威胁方面起到了重要作用。此前，《濒危野生动植物种国际贸易公约》缔约方第16次会议于2013年3月3日-4日在曼谷召开，会议一项决议指定3月3日定为"世界野生动植物日"。该决议得到会议主办国泰国的支持，并由泰国将会议结果上交给联合国大会。世界野生动植物日给我们一个机会赞美美丽多样的野生动植物，也让我们更加了解自然环境保护给人类带来的各种好处。同时，该国际日也提醒我们，加大打击野生动植物犯罪迫在眉睫。我们的行动会产生广泛的经济、环境和社会影响。根据2022年贵金属纪念币发行计划，中国人民银行将于今年8月发行中国国家公园（三江源）金银纪念币。该项目计划发行4个品种，包括一枚3克金币、一枚200克银币和两枚15克银币。中国国家公园（三江源）金银纪念币项目面向全社会机构和个人征集设计图稿。根据征稿要求，三江源典型自然景观、三江源典型民居、三江源典型动植物等都是可采用的设计元素。而大家熟悉的藏羚羊、雪豹、黑颈鹤、野牦牛、藏野驴、绿绒蒿等野生动植物，也可能会出现在金银币上。咱们国家发行过的金银币上就有许多珍稀野生动物的身影，今天就来盘点一下这些珍稀动物金银币。其他珍稀动物金银纪念币中国人民银行从1988年到1997年期间，发行了5组珍稀动物金银纪念币，共17个品种，其中金币6枚，银币11枚。第一组1988年发行第一组8克圆形金质纪念币“金丝猴”，发行量为30000枚27克圆形银质纪念币“白暨豚/朱鹮”，发行量为50000套第二组1989年发行第二组8克圆形金质纪念币“华南虎”，发行量为25000枚27克圆形银质纪念币“丹顶鹤/梅花鹿”，发行量为30000套第三组1992年发行第三组8克圆形金质纪念币“羚牛”，发行量为5000枚27克圆形银质纪念币“白鹳/雪豹”，发行量为15000套第四组1994年发行第四组8克圆形金质“大熊猫”金币，发行量为5000枚5盎司圆形银质纪念币“棕熊”，发行量1500枚27克圆形银质“野骆驼/麋鹿”银币，发行量为15000套第五组1997年发行第五组5盎司圆形金质纪念币“白海豚”188枚1/2盎司白海豚金币，发行量为30000枚1盎司圆形银质纪念币“白海豚/白天鹅”，发行量为68000套这五组珍稀动物官方记载的发行量与市面上的实际数据有些差异，第三第四组的银币发行量最少，理应价格最低，可是市面上这两组的银币并不少见。而数量最多的第五组在市面上却很少见。世界野生动物基金会周年庆系列1980年，世界自然基金会（WWF）正式进入中国，成为在中国开展野生动物保护工作的第一个国际非政府组织。在我国现代贵金属纪念币中，也有与WWF相关的金银币项目。1986年，中国人民银行发行了世界野生动物基金会成立25周年金银纪念币。1/3盎司金币背面图案为牦牛，22克银币背面图案为大熊猫。中国人民银行分两年发行了世界野生动物基金会纪念银币，其中1997年发行的15克银币背面图案是大熊猫，1998年发行的27克银币背面图案是云豹。2011年，中国人民银行发行了世界自然基金会成立50周年金银纪念币。1/4盎司金币背面主图是数字“50”装饰造型与WWF标识和地球组合设计。1盎司银币背面主图是藏羚羊。国外野生动物系列金银币除了我们国家发行的这些珍稀野生动物纪念币之外，世界其他国家也发行了类似题材的纪念币。下面一组图是纽埃岛发行的“世界濒危物种”彩色纪念银币系列。2013年起，奥地利开始发行“我们眼中的野生动物”金币系列，该系列共发行6枚，纪念那些生活在欧洲的濒危野生动物，2018年以“野鸡”为主题收官。2013年-2015年金币主题分别为“马鹿”、“野猪”和“松鸡”。（以下币图来自奥地利造币厂官网）（2013年-马鹿）（2014年-野猪）（2015年-松鸡）中国珍稀野生动物普通纪念币除了金银币，咱们还发行过一套珍稀野生动物系列普通纪念币，1993年到1999年期间，中国人民银行发行了一套10枚中国珍稀野生动物普通纪念币。该套纪念币材质为紫铜合金，直径32毫米，面额5元。珍稀动物特种纪念币自1993年6月15日开始发行，到1999年7月15日，6年中共有10套10枚币与国人见面。发行的中国珍稀野生动物--大熊猫、金丝猴、白鳍豚、华南虎、朱鹮、丹顶鹤、褐马鸡、扬子鳄、中华鲟、金斑喙凤蝶等特种纪念币装帧成册。特种纪念币由沈阳造币厂铸造。这是我国唯一一套紫铜材质的纪念币。中国的纪念币，以铸造材料来划分，有紫铜、黄铜、双色合金、铜镍合金、钢芯镀镍五大类，除了铜镍合金被钢芯镀镍取代之外，只有紫铜几乎不可能再发行了。为什么呢？因为紫铜材料成本太高了，紫铜是比较纯净的一种铜，一般可近似认为是纯铜。在资源弥足珍贵的今天，再以价格高昂的紫铜来铸造大量纪念币实在是太浪费了。上世纪90年代纪念币的发行量普遍都在1000万枚以上，而这套纪念币共10枚，每枚币都只发行了600万枚。相对如今的流通纪念币发行动辄上亿的数量，特种纪念币发行量少之又少。纪念币预约入口三江源纪念币即将发行，届时预约肯定会非常火爆！纪念币预约入口已经给大家准备好了，就在下面👇预约入口第一步：长按·识别·关注公众号“邮票钱币纪念币收藏”第二步：点击菜单栏的“约纪念币”即可进入预约银行页面。▼▼▼接下来即将发行黄山普通纪念币峨眉山-乐山大佛普通纪念币如何轻松联系我们“阅读原文”更多好文        点个"在看


文章编号: bb51e246b393f90c17455078883b5719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (桂林教师招聘,2022年广西北部湾大学教师招聘公告) 2022-03-08 桂林教师招聘   桂林教师招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUzNjE1NQ==&mid=2247499853&idx=7&sn=080a15f851fd06751cddac03eb3d2786






一、数学、物理学教师招聘计划

序号

招聘专业

学位

招聘人数

1

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业

博士

7

2

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业

硕士

6

二、引进人才类别及待遇

三、应聘与联系方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn

应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）

联 系 人：廖老师

联系电话：0777-2808395

邮 箱：lxy@bbgu.edu.cn

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

四、北部湾大学简介

（一）区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。

钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

（三）平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

五、理学院简介

理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。

理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。

理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。

理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。

附件1：北部湾大学应聘人员材料.docx

附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls

欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香

（如有附件，请点击“阅读原文”下载）




文章编号: e7ee99057c81b60c9a345a6c8e393c89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (南宁教师招聘,2022年广西北部湾大学教师招聘公告) 2022-03-08 南宁教师招聘信息   南宁教师招聘信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI0OTcyOQ==&mid=2247494384&idx=8&sn=38657536b59396d33a8e8cdd34718913




一、数学、物理学教师招聘计划二、引进人才类别及待遇三、应聘与联系方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至理学院邮箱：lxy@bbgu.edu.cn应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）（到学校官网下载）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）（到学校官网下载）联 系 人：廖老师联系电话：0777-2808395邮  箱：lxy@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011四、北部湾大学简介（一）区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。（二）学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。（三）平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。五、理学院简介理学院是2015年4月由数学与计算机科学学院和物理与电子信息工程学院整合而成，源于我校最早成立的数学系和物理系，包括数学、物理学两大学科。理学院肩负着数学与应用数学、物理学专业的人才培养，以及全校相关专业的大学数学、大学物理课程的教学工作。理学院拥有一支教学和科研水平较高的师资队伍，现有教职工64人，其中教授9人，副教授13人，博士14人，硕士25人。教育部高等学校数学类专业教学指导委员会委员1人，广西“新世纪十百千人才工程”第二层次人选1人，广西高校百名中青年学科带头人1人，自治区八桂名师1人，市、自治区级优秀教师3人，市专业技术拔尖人才、优秀青年科技人才5人，市五一劳动奖章1人，钦州学院“十大教学名师”2人，博士研究导师1人，硕士研究生导师6人。理学院拥有学科教学（数学）专业硕士学位点、国家级一流本科专业“数学与应用数学”、自治区精品课程《数学建模》、钦州市重点实验室“北部湾大数据资源利用实验室”等教学科研平台，有一批校外实习实践教学基地。理学院教师先后主持国家自然基金项目8项、教育部人文社科基金项目和广西科学基金项目11项，主持广西高校教学名师项目和省部级教育教学改革项目多项，在《Journal of Algebra》、《Linear Algebra and Its Applications》、《Communications in Algebra》、《Journal of Pure and Applied Algebra》、《Proceedings of the American Mathematical Society》、《Algebra Colloquiuum》、《ARS Combinatoria》、《数学学报》、《数学研究与评论》、《数学教育学报》等国内外学术刊物上发表科研和教研论文200多篇。获得广西科技进步奖三等奖1项，广西社会科学优秀成果奖三等奖1项，广西高等教育优秀教学成果奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项，钦州市科技技术奖二等奖、广西教育科学优秀成果奖等市厅级教学科研成果奖多项。理学院开设有数学与应用数学、物理学两个本科专业，培养中学数学教师、物理教师，以及在教育、经济、科技等领域大数据分析、开发研究和管理的应用型人才。现有全日制在校生835人。学院秉承“明理、笃学、求实、创新”院训院风，坚持“重教学、强师资、促科研”的办学理念，以教学为中心，强化实践教学，注重培养学生创新创业能力和应用能力。近5年来，学生参加全国大学生数学建模等学科竞赛获全国奖12项，广西区一等奖、二等奖、三等奖共 191项，毕业生就业率达95%以上。附件1：北部湾大学应聘人员材料.docx附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表.xls如有附件，请点击底部的“阅读原文”下载欢迎转发分享 予人玫瑰 手留余香点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: e575e8191084f417e37c8deebb9f6fea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (时事|一周全国法治新闻回顾(2月28日-3月6日)) 2022-03-08 辽宁省律师协会官微   辽宁省律师协会官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTA3NDQxMQ==&mid=2247537909&idx=4&sn=b4f9cdf23c6123820d9e736f0338d644




     一周地方政法动态    1.中国海警首起海洋生态公益诉讼案办结：日前，福建厦门海警局举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式，将128万余元生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作，标志着全国海警第一起以原告身份发起的海洋生态公益诉讼办结。这也是海警法施行后，首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。（中国新闻网）    2.上海修订家庭教育指导大纲：修订版大纲为“网络原住民”家长支招：0—3岁儿童家长要注意“减少屏幕暴露，不用电子产品代替家长陪伴”；3—6岁儿童家长要“避免让儿童长时间观看电视、电脑、手机等”“家长在日常生活中尽量减少使用各种电子产品，利用日常用品和活动开展寓教于乐的家庭亲子游戏”等。（潇湘晨报）    3.上海老字号新规实施：日前，上海五部门联合印发《关于开展上海老字号认定的若干规定》，全文共27条，自2022年3月1日起施行，有效期至2027年2月28日。新规对于上海老字号的申请认定、标识权属、违规整改措施等进行规范。（海报新闻）    4.山东1日起强制实施垃圾分类：1日，《山东省生活垃圾管理条例》正式施行，明确要求垃圾分类投放，今后垃圾分类进入强制实施阶段。条例还对收集与运输、处理与资源化利用、设施建设与保障措施、法律责任等方面作出规定。（新华网）    5.江苏：制止家暴可认定见义勇为 《江苏省反家庭暴力条例》1日起施行，明确家庭暴力涵盖身体暴力、精神暴力、性暴力和经济控制四种类型，并规范家庭暴力的预防、处置、人身安全保护令、法律责任等内容。条例还鼓励公民向公安机关报告家庭暴力行为，制止家庭暴力行为可认定为见义勇为。（荔枝新闻）    6.《广东省革命遗址保护条例》正式施行：条例全文共五章四十二条，从保护管理、合理利用到法律责任等均有明确规定。条例强调政府主体责任，明确主管部门分工，并明确统筹协调、分类管理、有效保护、合理利用的保护原则。（央广网）    7.浙江：快递未按要求送上门最高罚2000元 《浙江省快递业促进条例》1日起实施。其中规定，未按快递运单上注明要求上门投递，或未按收件人电话或信息回复要求上门投递的，由邮政管理机构责令改正，可处500元以下罚款，情节严重的处500元以上2000元以下罚款。（人民网）    8.《贵州省志愿服务办法》5日起正式施行：办法是贵州省级层面出台的第一个志愿服务领域的专门性规章，从健全志愿服务工作的管理机制、保障志愿服务相关主体的权益、规范志愿服务活动、完善志愿服务保障和激励机制等方面规范贵州省志愿服务。（央广网）    9.福建规范省级文化生态保护区建设管理：福建省文旅厅印发《福建省省级文化生态保护区管理办法》，对省级文化生态保护区的申报与设立、建设与管理等作出明确规定，标志着依法行政、依规保护非物质文化遗产又迈上一个新台阶。（福建日报）    10.深圳拟推新规：特定情形下“居委会”可代行“业主委员会”职责 深圳市住建局会同市民政局编制《深圳市社区居民委员会代行住宅区业主委员会职责管理办法（试行）（征求意见稿）》，拟规定，在特定情形下，社区居民委员会可代行业主委员会职责，以填补业主委员会缺位，及时处置物业管理问题。（中国青年网）    一周全国热点新闻    1、祖孙三人遇害、嫌疑人自杀身亡，警方通报 2月27日晚，网传贵州省六盘水市中心城区老供电局木匠街发生一桩命案，一对开诊所的老夫妇及孙女，被人残忍杀害。2月28日，六盘水公安局钟山分局发布警情通报称，犯罪嫌疑人涂某逃离现场后自杀身亡，案件正在进一步侦办中。（六盘水市公安局钟山分局）    2、山东省委政法委原副书记受贿案一审宣判 3月1日，山东省菏泽市中级人民法院公开宣判山东省委政法委原副书记惠从冰受贿一案，以受贿罪判处被告人惠从冰有期徒刑七年，并处罚金人民币四十万元。2006年至2020年，惠从冰利用职务便利，为相关单位或个人在案件诉讼、执行等提供帮助，非法收受他人给予财物，共计折合人民币1013.165万元。（山东菏泽中级人民法院微信公众号）     3、西南大学解聘涉嫌猥亵人体模特教师 近日，一网友实名举报在当人体模特过程中，西南大学美术学院雕塑系教授何某对其猥亵。3月1日，西南大学发布通报，对何某做出解聘处理，并报请有关部门撤销其教师资格。（@西南大学、@时间视频）    4、郭文思被执行死刑，曾减刑出狱后又杀人 3月2日，北京二中院对郭文思执行死刑。此前郭文思因犯故意杀人罪被判处无期徒刑。后经减刑出狱后又杀人。去年1月，北京二中院对该案宣判，决定对郭文思执行死刑。（京法网事微信公众号）     5、女子高铁霸座被拘5日 近日，江苏南京曹先生在南京南站检票上车后，发现座位上坐着一名中年女子，仔细确认无误后请该女子让座，但其态度蛮横拒不让座。于是曹先生向列车工作人员求助，工作人员和乘警多次劝说无果后，乘警将其强制带离现场。（@荔枝新闻）    6、“血奴”案涉案当事人被控多项罪名 当地时间4日，柬埔寨西哈努克省初级法院称，检方已就“血奴”编造一案正式提控，当事人李亚缘纶和3名涉案人员分别被控犯下“煽动歧视罪”等多项罪名，调查法官下令将4人羁押候审。（封面新闻）      7、广西成立调查组调查“梁二夫妇生育15孩”问题 2016年网传“广西容县梁二夫妇生育15孩”一事，容县县委、县政府当年已进行调查，并对相关责任人作出处理。近日，关于此事的相关信息再次引发网民关注，广西壮族自治区党委、政府于4日成立调查组，赴容县开展全面深入的调查核实。（广西新闻网）    8、冬残奥会开幕！鸟巢再次上演中式浪漫 4日20:00，北京2022年冬残奥会开幕式在国家体育场“鸟巢”举行。场地中央，洁白的冰面渐渐幻化成闪烁的星海。灿烂星辉中，浮现过往12届冬残奥会的光辉历史。最终，画面定格在“2022中国北京”。（@人民日报）    9、刘子旭夺得北京冬残奥会中国队首金 5日，在北京2022年冬残奥会两项男子6公里(坐姿组)比赛中，刘子旭夺得金牌，刘梦涛夺得铜牌。这是中国代表团在本届冬残奥会的首枚金牌，也是中国历史上第2枚冬残奥会金牌。在北京冬残奥会首个比赛日，中国代表团收获2金3银3铜共8枚奖牌。（中新网）    10、登上飞机时就意味着踏上了祖国的国土 5日，首架接返自乌克兰撤离中国公民临时航班安全抵达杭州。飞机上机长对同胞们说：“登上了飞机时就意味着踏上了祖国的国土。不再因为战争而流离失所，不再因为动荡的环境而感到不安。”在挂满五星红旗的机舱内，有乘客激动得哭出了声。（@观察者网） 


文章编号: efc908d2f30c41b971b9accdf9d06050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【政策资讯】两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-08 生态修复网   生态修复网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE2ODEyMQ==&mid=2653287835&idx=2&sn=6db9e7a1045a420098e9b33128fdc01d




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话文章来源：求是网免责声明：推送文章及图片系网络转载，版权归原作者和原出处所有。部分文章因转载众多，仅标明转载来源，若涉及版权问题，请联系我们。


文章编号: 1b66a46a35c812ef94aba7b7bd1a430f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (大海颜色的玻璃屋) 2022-03-08 童话兔子屋   童话兔子屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjcyMjc2MQ==&mid=2247483911&idx=2&sn=ec1f57796fcf800880ee7739e3152089




大海颜色的玻璃屋    小美正一个人在院子外面玩着沙子，这一堆沙子很高很高，是建房子用的，现在周围一个人也没有，小美就拿着铲子和水桶来玩了。    有好几天了，小美就惦记着来沙堆这里玩，前几天，一直有干活的，或者是其它小朋友，小美一直没有机会玩。    这下好了，沙堆没有人，小美高兴得心怦怦跳。    小美用铲子铲起沙子，再把细细的沙子放进水桶里，突然，一枚小小的贝壳映入眼帘。    “哇！还有贝壳呢！”小美高兴地喊出了声音。    白白的贝壳真的又精致又漂亮，小美轻轻地把贝壳放进了衣兜里，开始继续寻找贝壳了。     对于不在海边居住的孩子，贝壳到底有多么大的吸引力呢？谁也说不上来，只是知道贝壳就是这些孩子的一个美丽的梦！    当小美发现贝壳的时候，就是难以形容的惊喜，和在沙漠里找到了水源一样那么振奋人心。    一枚枚小小的贝壳接二连三地出现了，小美高兴极了。    她伸手去掏衣兜，衣兜里已经是满满的贝壳了。    小美挖得更起劲儿了，一铲子一铲子不断地挖进挖出，不可思议的是，沙子里的贝壳越来越多了，而且也越来越大了……    就过了一小会儿，小美听到了奇怪的声音，仔细一听竟是大海的声音，现在小美想都没有想到自己竟然在海边的沙滩上呢。    小美只感觉脚下的沙子变得越来越湿润了，她回头一看，竟然是一片无边无际的大海。    小美只是在电视上和书上见过大海，从未见过真正的大海，这是它第一次见到大海，她惊讶地说不出话来，只是听着海风的歌声，看着雪白的浪花涌向沙滩，漫上她的脚踝。    小美高兴地把鞋袜脱掉，光着小脚丫儿走在柔柔软软的沙滩上。    小美高兴地在海边金色的沙滩上跑起来了。    “原来大海比我想象得还要辽阔！还要美丽！”    小美连连赞叹着。    “是呀！大海真的很美丽啊！”    小美听到一个声音，“是谁？”     “在你后边，我是住在海边小屋里的兔子。”    “海边小屋？刚刚还没有发现有一座海边小屋呀？小美挠着头想。    小美回头往声音传来的方向看去。    （嗬，真的有一座海边小屋呀！而且房子看起来就像大海的颜色。）    在沙滩上出现了一座大海颜色的小屋，让人一晃眼以为是海水涌上来了呢！    小美想仔细看看海边小屋到底什么样子，她跑到海边小屋的跟前，小美发现这是一座不可思议的小屋。    整座小屋都是蓝玻璃的，更奇怪的是透过蓝玻璃竟然看不到小屋里面，正在小美疑惑的时候，站在屋门口的兔子又说话了。    “进来吧，我的小屋是一座神奇的小屋……”    小美踮着脚尖走进蓝玻璃小屋，玻璃看上去滑滑的，小美抓着兔子的手，小心翼翼地走。    小美看到海边小屋里面的家具也是蓝玻璃的，都闪着奇异的蓝光，和大海的颜色一样。    “不用担心，地面不滑的。”兔子笑着说。    “哦。”小美松开兔子的手，自己试着走起来。    “地面真的不滑呀！”小美放心地走着。    “来，坐这里。”兔子指着一把玻璃椅子说。    小美轻轻地坐下来，玻璃椅子坐起来很舒服，冰冰凉凉的，滑滑溜溜的。    “你刚刚说你的海边小屋是神奇的小屋，可以告诉我为什么神奇吗？”小美开心地问起来。    “一会儿你就知道了。”兔子神秘地说。    兔子打开留声机，一段美妙音乐响起来了。    兔子又从抽屉里拿出一盒巧克力，巧克力的盒子竟然也是蓝玻璃的，不同的是蓝玻璃上雕刻着精致的贝壳。    “尝尝大海的贝壳巧克力吧！”    “贝壳巧克力？”    “是呀！全是贝壳形状的。”    兔子打开蓝玻璃盒子，里面真的有许多贝壳巧克力。    巧克力贝壳有浅蓝色、浅粉色、淡黄色、淡紫色……    巧克力贝壳有扇形的、心形的、菱形的、星形的……    小美第一次见到这么精致漂亮的巧克力，都舍不得吃了。    她把一颗蓝色贝壳巧克力放到手心里，又闻了闻，有一种大海的气息。    她轻轻地放进嘴里，啊！是海水的味道，小美感觉自己已经潜入了神秘的海底世界。    小美不经意间望向窗外，她发现蓝玻璃小屋正往前移动。    小美跑到窗户前，她发现蓝玻璃小屋正随着海浪往大海的方向漂去。    “真是神奇的小屋！我们要漂到大海上了！”小美对一旁看风景的兔子说。    “每年我都会乘着我的蓝玻璃小屋去大海游玩。”兔子说。    “听起来很有趣。”小美和兔子一起站在窗台前看风景。    蓝玻璃小屋不知不觉已经漂到了大海里，小美看到地板下的流动的海水好像一幅大海沙画，不停地变幻着图案。    从蓝玻璃小屋的窗户往外看去，是一片蔚蓝大海，几只海鸥围着小屋飞来飞去。    小美高兴得不得了，这真是一次奇妙的旅行！    “我们还可以去海底呢！”兔子说着按下一个胡萝卜形状的按钮，蓝玻璃小屋就往下沉去，一会儿功夫，蓝玻璃小屋就来到了海底世界。    兔子打开小屋的灯，蓝玻璃小屋亮起来了，在广阔的海底世界，蓝玻璃小屋就仿佛一颗大大的闪着奇异光芒的蓝珍珠。    小美发现自己透过蓝玻璃墙壁可以清清楚楚地看到美丽的海底世界了。    有五彩斑斓的珊瑚迷宫，有闪着光的小银鱼，有大大的蓝色鲸鱼，有优雅的白海豚，有悠闲的大海龟……     兔子递给小美一个照相机，高兴地说：    “拍照吧！”    小美惊喜地接过照相机，开始给美丽的海底世界拍照了。    蓝玻璃小屋里一直飘动着灵动的音乐，小海鱼听见音乐都游过来了，兔子打开窗户，让几只小海鱼游进屋。    蓝玻璃小屋里灌进了一些海水，小海鱼就在里面游来游去，小美坐在椅子上，看着小海鱼在自己的脚丫儿的旁边来回穿梭，有时还来亲一亲她的小脚丫、小脚踝。    “呵呵……太好玩了……”小美嘻嘻地笑着。    兔子正在橱柜上制作小点心，贝壳蛋糕、贝壳巧克力、珊瑚雪糕、海螺面包、海草……    “那么好吃又精致的贝壳巧克力原来是你制作的呀！兔子，你实在太厉害啦！”小美笑眯眯地看着兔子。    “来尝尝吧！”兔子端着海星形状的点心盘，走过来说。    小美拿起一根珊瑚雪糕吃起来，滋味真奇妙，甜甜的、冰冰的，淡淡的海盐口味的。    小美发现蓝玻璃餐桌上有蓝色的海水在流动，还有一些发光的小鱼、海星……嵌在里面，美丽极了。    小美看呀看呀……蓝玻璃屋子好像一个摇篮，摇呀摇呀，小美不知不觉趴在蓝玻璃餐桌上进入了甜美的梦乡……    在梦里，小美变成了一条彩色的小海鱼，她自由自在地在海底世界游来游去，穿梭在奇异的珊瑚和石头之间。    小美睁开眼睛的时候，蓝玻璃小屋已经回到了海边的沙滩上。    “以后，还可以带我去大海玩吗？”    “可以呀！”兔子干脆地说。    小美走出蓝玻璃小屋，继续在沙滩上挖沙子，挖呀挖呀……出现了许多小小的贝壳。    “回家吗？”是妈妈的声音。    小美抬头一看，自己并没有在海边，不知道什么时候，她又回到了院子外面的沙堆旁。    小美拿起水桶和铲子跟着妈妈回家了，她回头又看了看沙堆，发现在沙堆上竟然有一个蓝玻璃小屋的玩具。    她跑过去拿起蓝玻璃小屋，小屋里有一只兔子拿着一枚贝壳巧克力微笑地看着她。 小美开开心心地和妈妈一起回家了，她知道下次如果再带着蓝玻璃小屋玩具来玩沙子的话，应该还可以再次见到那只神秘的兔子，还可以和它一起乘坐着蓝玻璃小屋去美丽的大海旅行……


文章编号: 370bd83bab5251c0a75e3c7887738209
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (聚焦两会丨 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 延安市生态环境局   延安市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY3NjAyNQ==&mid=2247549147&idx=1&sn=75d81276d17d5fddbe8f3f61239f9483




点击蓝字 关注我们保护环境关爱地球生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年 希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。 ——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年 青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话 要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。 ——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年 新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。 ——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话 要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。 ——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年 加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。 ——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话 推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。 ——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话 保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年 要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。 ——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话 要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。 ——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年 要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。 ——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年 生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。 ——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话 要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。 ——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年 环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。 ——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年 既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。 ——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年 要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。 ——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网延安市生态环境局     官方公众号   更多信息请浏览延安市生态环境局网站sthj.yanan.gov.cn长按识别上方二维码关注


文章编号: 69d12eb3f3a48adb829470533e922e7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 生态红河   生态红河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjUxNzU0MQ==&mid=2247512396&idx=2&sn=8bcae0bb8a4149cd25723b31ec3349ce




点击上方蓝字  关注我们‍生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: 1f034c236fa15755b7fe705e33f21db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (女神月 | 山海相望,长情与共) 2022-03-07 i九洲   i九洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247502521&idx=1&sn=5265e3a611e568cdad3517d87c13859c




人间春日，万物生长，太平洋的海风带着初春的浪漫奔涌而来，景山道满山绿色，郁郁葱葱展现盎然生机；长琴岛的海岸线上，朵朵向海而生的烂漫正在呼应着每一声拍岸而歌的热情。如果说，绵延的山麓如女性的坚韧，无际的大海如女性的包容，那么在景山道和长琴岛上，就如同昭示着女性的独立与自由。春光海暖，城心的步道与海上的小岛奏响浪漫的邀请交响乐，@各位独立自由的女神们，一同追寻裹着春日的山风，与清澈的浪花相拥，赴一场肆意高歌的春日之约。3月7日-3月31日女神月共赴景山道&长琴岛の春日之约奔赴景山道苍茫山海间，是景山道“观海段”呈现给百岛之市的另一幅瑰丽画卷，岛屿在伶仃洋温柔的波涛里沉浸，景山道如飘逸的“裙带”与蜿蜒的港珠澳大桥交相呼应，自西向东以“串园、揽山、观海”三段，串联起圆明新园、澳门回归公园、白莲洞公园、吉大水库、景山公园，衔接吉柠路东西相隔的板樟山，直至城市阳台，全长8.4公里（串园段2.5公里，揽山段3.5公里，观海段2.4公里）。景山道“观海段”我们特别为女神们设计了诸多惊喜，静待女神降临现场解锁。相聚长琴岛 一日游体验价 299元/人起10人起定内容包括：往返船票；海鲜自助午餐；环岛打卡摄影；露营天幕休憩。 二天一夜游体验价 499元/人起8人起定内容包括：往返船票、海鲜自助晚餐、海景标间（双人同住，含早餐）、环岛打卡摄影；露营天幕自助烧烤及海岛KTV。更多升级女神服务：音乐派对、狂野海鲜、露营下午茶、沙滩团建、水上运动、沙滩油画、清晨瑜伽、海岛插花等浪漫体验，敬请咨询客服人员。01 / 穿桥而过，与白海豚共舞中华白海豚上岛的航线沿途从巨桥塔下穿桥而过，可以领略港珠澳大桥带来的视觉盛宴，将城市风光一览无余。幸运的话你将看到素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，在大海里追逐浪花，与海共舞。02 / 环岛摄影，与海相约环岛海岸线用心触动快门，用镜头记录海岛春光。乘坐海岛观光接驳车，环岛参观海岛生态美景及拥有无限故事的海岸线，移步易景，远看深圳、澳门、珠海城市景观，近赏蓝绿相间，海豚互动的海洋风景。03 / 水上运动，与海浪搏击摩托艇·浆板·皮划艇当大海的力量与女性的力量相互碰撞，变幻的海浪就会化作女神们肆意畅游的同伴。在专业教练的指导下，你可以驾驭“海上超跑”摩托艇，与海浪搏击；你可以在浆板之上，随海浪摇摆；你可以乘皮划艇出海，与山海相拥。04 / 艺术油画，与大自然对话艺术油画于大海深邃间沉淀，在静谧春日中升华。长琴岛特邀手绘老师，从绝美海岛风光与休闲娱乐活动的中汲取灵感，用画笔与大自然对话，将灿烂美景留存。05 / 沙滩瑜伽，与海风相知沙滩瑜伽没有满目人潮，没有夏日酷晒，春风不燥，海水微凉，在阳光倾洒的金色沙滩上，一切都美得刚刚好，在一波波海浪声中唤醒身体，跟随瑜伽老师的节奏，抛开所有束缚，用平静之心，容纳生命中的喜怒哀乐、悲欢离合，海风会带走你对自己的私语。06 /音乐海岛，与星空相会星空音乐会当海岛、星空与音乐相会，一定要来一场与灵魂高歌的狂欢。这里远离城市喧嚣，如歌的理想春夜就在眼前，面朝珠海澳门城市景观，与友人围坐畅谈，在顶级音响设备的加持下，你可以沉浸于音乐中，也可以一展歌喉，享受海岛上属于自己的自由之夜。从日出映像到星空派对从文艺的环岛行到刺激的水上运动在长琴岛关于大海与春日的一切想象都可以得到满足他们说柔情似水是女性，浪漫娇俏是女性，但水深为海，可包容万物，亦能掀起巨浪。女性的美好一直在奔涌，如果在打破一次次的局限、探索无限可能的过程中，你想趁春日时光，听听海浪的高歌，遥望大海的无际，畅享海岛的自在，那就共赴这场长琴岛春日之约，我们一起远离城市，在慵懒的海风里看漫天繁星，与大海相拥......3月7日—3月31日我们期待与你共赴步道&海岛春日之行✦预约方式景山道预约扫描上方二维码长琴岛预约由于海岛仍处于试运营阶段暂仅接待10人以上团队登岛体验详情咨询上方客服或拨打咨询热线0756-333 3333


文章编号: 748a6994a9439f0096d92a05017aa0b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (女神节约“惠”钦州!甜蜜文旅节日礼包献给最美的你们~) 2022-03-07 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247579229&idx=1&sn=9fc5a8b006417d9ffc330a09b3bad027




38妇女节钦州景区优惠活动信息一览精选文旅优惠活动送给美丽大方的仙女们                    自中国在1924年首次公开庆祝妇女节截止到今年已经是我国第99个妇女节啦为迎接“三八”妇女节的到来我们精选了文旅优惠活动与各位仙女们分享三娘湾国家AAAA级旅游景区【三娘湾景区】国家一级保护动物中华白海豚之乡。在这里可以观赏到可爱的五彩海豚，享受人与海豚和谐共处的快乐，还可以体验做渔夫、垂海钓、游海滩、踏海浪的情趣。01活动时间2022-03-0802活动内容钦州本地女性驾驶员凭本人驾驶证可免停车费03联系电话0777-381653304活动地址（点击下方图片进入地图）五皇山国家AAAA级旅游景区【五皇山景区】位于浦北县龙门镇，国家地质公园、国家AAAA级旅游景区、广西生态旅游示范区。由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等景点,具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，集观光、休闲、体验于一体。（▲点击上方图片可看更详细优惠信息）01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 门票五折优惠（女性朋友）❷ 每满十人，免一人03联系电话1373779745204活动地址（点击下方图片进入地图）大朗书院国家AAA级旅游景区【大朗书院】建于光绪二十五年（1899年），是浦北县清代兴建的16所书院中保存最完整的书院，整座书院设计书香文化气息浓郁，高雅别致。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 门票五折优惠（女性朋友）❷ 每满十人，免一人03联系电话1387770319804活动地址（点击下方图片进入地图）石祖禅茶园广西五星级乡村旅游区【石祖禅茶园】位于浦北县北通镇，是中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区、广西休闲农业与乡村旅游示范点、 四星级美丽乡村体育综合体广西首批“自治区级中小学生研学实践教育基地”（▲点击上方图片可看更详细优惠信息）01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 三八节主题下午茶、梦回雨巷、茶艺体验、中式花艺、禅心书法体验❷ 醉美民宿石祖舍任意住：三八节当天，女性朋友订房可享受588元/间（石祖舍民宿标单/标双，每人仅限1间）优惠，预订成功后，每间房含双早、停车费、门票，并且可凭房卡1人免费参与园区三八节当天所有活动，超过人员按活动价格收费！❸ 3月8日当天女性免票入园，男性同伴限一名可享受门票半价优惠03联系电话0777-855268804活动地址（点击下方图片进入地图）犀丽湾广西四星级乡村旅游区【犀丽湾景区】广西四星级乡村旅游区，钦州网红景点，有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠，美丽而深邃。01活动时间2022-03-0802活动内容钦州本地女性驾驶员凭本人驾驶证可免停车费03联系电话1397777036604活动地址（点击下方图片进入地图）翠湖田园广西五星级乡村旅游区【翠湖田园】环境优美、亲近自然的乡村旅游区，园内建有环岛走廊、农产品展示区、休闲别墅区、热带水果区、烧烤区、生态餐厅等，是集现代农业和生态观光旅游为一体的生态旅游基地。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 消费满300元送民宿现金抵用券68元一张，消费满600元送民宿现金抵用券128元一张（不累计叠加）❷ 3.8节活动提供免费场地03联系电话0777-369869904活动地址（点击下方图片进入地图）浦北小江瓷艺术馆国家AAA级旅游景区【小江瓷艺术馆】小江瓷是一个具有1500多年历史的传统文化品牌，也是岭南文化的重要标志，历史悠久，享誉中外，素有“北有景德镇，南有小江瓷”之美誉。2012年“小江瓷器手工制作技艺”被自治区列入非物质文化遗产代表性项目名录。01活动时间2022年3月-6月02活动内容❶ 免门票❷ 到浦北小江瓷艺术馆免费参观与体验制作小江瓷03联系电话0777-833353804活动地址（点击下方图片进入地图）越州寿仙湖广西五星级乡村旅游区【浦北越州寿仙湖】一个集生态农业、旅游度假健康养老于一体的综合型文化旅游基地，这里属原始生态林区，湖光山色，美不胜收，园区内100年以上的古树成群，负氧离子含量极高，是天然氧吧，更是养颜润肺的好去处。01活动时间2022-03-0802活动内容❶ 免门票❷ 当天生日的女性顾客，凭有效身份证件享受标间3.8折优惠03联系电话0777－882038804活动地址（点击下方图片进入地图）阳春三月，春光明媚花也开好啦选个自己喜欢的地方与“春天”约会吧-END-来源：钦州市文化广电体育和旅游局编辑：吴登翰校对：颜   兴审核：罗立彬


文章编号: dfe791bf5e58e2abbaf4a456f62d12f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 江西环境   江西环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTY2OTYyNA==&mid=2247565832&idx=1&sn=4018512a29d33b947e54c6dd9b42e97e




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网编辑：颜志高审核：审签：江剑平投稿邮箱：jxhbxjzx@163.com近期要闻栗战书参加江西代表团审议划重点！10个创意字读懂政府工作报告文章好看就点这里


文章编号: 26b66ae94b10f17bbb77e6c393f00805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 许昌环保   许昌环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU4NzYxNg==&mid=2247513018&idx=1&sn=9dfb67c594f00abb55d1f1e2f3eef1fe




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网长按识别二维码关注许昌市生态环境局官方订阅号


文章编号: 6dab18416102ef334f499e1e759c8e23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【百年党史微课堂】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 重庆市大足区双路第二小学   重庆市大足区双路第二小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1MTMyNw==&mid=2247491530&idx=2&sn=5d09ed049e8fda01b1607e1dfb7b05e7




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: 3fabb4e534700637e51b987cf627489d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247548795&idx=1&sn=882226cc8ec71fc6611260ca16bec75e




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话完（来源：求是网）


文章编号: d16c8ccf3df56a4b5e16bb742d52b04c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【聚焦】住粤全国政协委员建言大湾区建设) 2022-03-07 广东政协   广东政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI2ODk4OQ==&mid=2247522734&idx=3&sn=d6ae11a4e56bed4c2c12be29d60b6e8a




粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。今年，“粤港澳大湾区”连续第六年写进政府工作报告。政府工作报告提出，增强区域发展平衡性协调性，深入实施区域重大战略和区域协调发展战略。推进京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展、黄河流域生态保护和高质量发展。自《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》签署以来，大湾区建设取得的每一项成绩、实现的每一步跨越，都离不开习近平总书记、党中央的坚强领导。经过近年来的努力，大湾区建设不断取得新成效。从“硬实力”看，基础设施互联互通，产业集群活力迸发，大湾区综合实力显著增强。随着“轨道上的大湾区”建设提速，城市之间的距离越来越近，“1小时生活圈”的图景逐渐成为粤港澳大湾区各城市居民的通勤常态。高速公路四通八达，航空、航运资源配置优化，“轨道通、关口通、配套通”，正成为大湾区“硬联通”的有力注解。声音马光瑜全国政协委员、农工党中央常委、广东省政协副主席建议成立广东省推进粤港澳大湾区建设领导小组数据专项小组，制定粤港澳大湾区航运数据条例，规范航运数据的定义、权属界定、流转机制、定价机制等。黄武全国政协委员、广东省政协副主席建议在珠江口的万山群岛地区，粤港澳三地共同建设超级深水港，打造“粤港澳国际航运综合试验区”。苏权科全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师建议每年10月23日（港珠澳大桥正式开通纪念日），在港珠澳大桥举办国际马拉松赛，打造连通粤港澳的海上国际马拉松品牌。潘明全国政协委员、民革中央委员、民革广东省委会副主委继续促进粤港澳大湾区尤其是港深、澳珠两大极点之间基础设施互联互通，实现内地与港澳铁路相通，加快澳门连入国家高铁网。黄西勤全国政协委员、广东省新的社会阶层人士联合会会长在“方便旗”船舶回归登记方面，建议横琴粤澳深度合作区探索政策突破并先行先试，大力吸引中资“方便旗”船舶落户横琴登记，推动航运产业要素集聚，打造海洋经济高质量发展高地。重大平台：推动科技研发等新产业新业态发展重大平台的建设一直是粤港澳大湾区建设的重要抓手，接下来将如何进一步释放政策红利，以改革为动力推动平台的高质量发展？黄西勤：《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》赋予了合作区“新平台、新空间、新示范、新高地”的战略定位。我认为，从切实发挥合作区的政策优势、区位优势、资源优势，积极培育海洋经济新动力的角度出发，将合作区打造成“方便旗”船舶回归登记的“新平台”、航运金融要素聚集的“新空间”、粤澳海洋经济发展的“新示范”、国际海洋人才培养的“新高地”，意义重大。建议横琴粤澳深度合作区在“方便旗”船舶回归登记方面探索政策突破并先行先试，大力吸引中资“方便旗”船落户横琴登记，推动航运产业要素集聚，打造海洋经济高质量发展高地。基础设施：建议在港珠澳大桥举办国际马拉松赛目前，“轨道上的大湾区”建设提速，基础设施体系的完善也让城市之间的距离越来越近。请问对此各位有怎样的感受和建议？如何深入发挥挖掘基础设施体系的价值和作用？潘明：我多年连续聚焦广东省大交通尤其是高铁建设，下一步，应继续大力促进粤港澳大湾区尤其是港深、澳珠两大极点之间基础设施互联互通，实现内地与港澳铁路相通，加快澳门连入国家高铁网，促进澳门经济适度多元化发展。同时，推进港、珠、澳三地机场合作模式，尽快开通珠海机场国际口岸，与香港机场、澳门机场形成错位发展，相互补充的组合机场群，并通过公路、铁路等设施形成三地机场之间的联程联运。苏权科：港珠澳大桥是粤港澳三地合作共建的“世纪工程”，其体育、文旅等方面价值值得进一步挖掘。在体育方面，我建议每年10月23日（大桥正式开通纪念日），在港珠澳大桥举办国际马拉松赛，打造连通粤港澳的海上国际马拉松品牌。港珠澳大桥两端口岸之间长度约43公里，正好设置一个标准马拉松（42.195公里）赛道，全程风景壮丽，将带给参赛选手舒适愉悦的体验。在文旅方面，港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）曾二次作为央视春晚分会场，我建议每年12月31日晚在该岛主办大湾区新年音乐会，打造港珠澳大桥海上户外经典音乐会品牌。海洋经济：建议粤港澳三地共建超级深水港近年来，在国家建设海洋强国战略的推动下，海洋产业也被赋予了向更高质量发展的要求。粤港澳大湾区具有发展海洋经济的雄厚力量及区位优势,海洋经济更是国际一流湾区的标配。对此，各位认为大湾区还可以在哪些方面发力，推动海洋经济高质量发展？黄武：粤港澳大湾区集聚了香港、广州、深圳等若干世界级大港，但受港口水深不足的限制，目前各港口一般只能靠泊5万——10万吨级集装箱船，超大型船舶需在外锚地减载方可进入沿岸港口。为此，我建议，谋划在珠江口的万山群岛地区，由粤港澳三地共同建设超级深水港，并打造“粤港澳国际航运综合试验区”。万山群岛地处珠江入海口，东邻香港深圳，西接澳门珠海，北通广州，自然地理条件及空间布局优越。在此建设深水港，可以满足国际上任何吨级的船只停靠需求，彻底解决珠三角港口群难以停泊超大型船舶的问题。在建设深水港的同时，还可以利用群岛岛屿空间布局，同步规划建设国际航运综合试验区。马光瑜：港航业是粤港澳大湾区经济的重要支柱。随着数字化经济的迅速发展，航运数据的应用越来越广泛。航运大数据可以帮助企业收集、挖掘、分析港口的营运和价格方面的指数，指导经营。建议成立广东省推进粤港澳大湾区建设领导小组数据专项小组，制定粤港澳大湾区航运数据条例，规范航运数据的定义、权属界定、流转机制、定价机制等。目前大湾区内各级政府、相关航运企业及围绕港口服务的相关行业都分别建设了不同规模的数据平台，建议打破数据共享壁垒，建设基础性航运数据中心，推动航运业数据化经营、治理应用落地。在统一数据标准的基础上，可以打造基础性数据中心，先以某个数据化较为成熟港区为试点，整合该港区的政府及相关公司的数据平台，再逐步完善。来源：广州日报往期推荐|HISTORICAL履职画卷丨与住粤全国政协委员一起进入两会时间住粤全国政协委员热议政协常委会工作报告住粤全国政协委员座谈会在广州召开


文章编号: 67ef49e87888da1101872fc5ea0d98b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【理论学习】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 富美卞桥   富美卞桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc0MzQ2OQ==&mid=2247487682&idx=3&sn=349d0cd0347dc02aeae9a151ca5108e4




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话


文章编号: 3a3ca75e854d7b55c898278cc19b8a02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (游戏王共鸣者卡——金华猫,救世魔龙,因蒂,流星之弓烨焰,海豚) 2022-03-07 夏一次   夏一次


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyOTQwMw==&mid=2247488926&idx=1&sn=1c6dca4942871ac83ec23c3960e9fb50




闇卡——金华猫（1星/阶）      Kinka-byo。金华之猫，传说在浙江省金华地区的猫在家中饲养超过三年就会在月明如水的夜晚跃上屋顶，张开嘴巴吸收月亮的魔力与精华，成为猫精。成精后，金华之猫就会离开主人家，居于深山，每夜出动，迷惑人类。兽族/灵魂/效果：      这张卡不能特殊召唤。召唤·反转的回合的结束阶段时回到持有者手卡。这张卡召唤·反转时，可以把自己墓地存在的1只1星的怪兽在自己场上特殊召唤。这张卡从场上离开时，这个效果特殊召唤的怪兽从游戏中除外。闇卡——救世魔龙（10星/阶）     Majestic Red Dragon。救世主（Savior）是一类宗教人物，广泛出现于各宗教中。根据宗教典籍和教义的描述，救世主在地上有大灾难的时候会降临，拯救世界。救世主往往是某宗教所信仰的神。部分宗教的教主亦会自称是该神在地上的化身。犹太教的弥赛亚、基督教的耶稣、伊斯兰教的穆罕默德、琐罗亚斯德教的琐罗亚斯德被称为救世主。动画游戏王5D's中，这张卡由杰克使用而出场。龙族/同调/效果：     救世龙＋红莲魔龙＋调整以外的怪兽1只；这张卡不会被卡的效果破坏。这张卡攻击的场合，伤害计算后把场上守备表示存在的怪兽全部破坏。1回合1次，可以直到结束阶段时把对方1只表侧表示怪兽的效果无效，这张卡的攻击力上升那只怪兽的攻击力数值。结束阶段时这张卡回到额外卡组，把自己墓地存在的1只红莲魔龙特殊召唤。光卡——太阳龙·因蒂（8星/阶）      Sun Dragon Inti。因蒂（Inti），印加神话的太阳神，亦是印加帝国的守护神，印加人自视为因蒂的后裔。太阳所提供的光与热对生命极为重要，因此，因蒂亦被视为赐予生命的神。龙族/同调/效果：      赤蚁＋调整以外的怪兽1只以上；这张卡被战斗破坏送去墓地时，把让这张卡破坏的怪兽破坏，给予对方基本分那只怪兽的攻击力一半数值的伤害。场上存在的这张卡被破坏的场合，下个回合的准备阶段时，可以把自己墓地存在的1只月影龙基利亚特殊召唤。魔卡——流星之弓·烨焰（魔法卡）      Shooting Star Bow - Ceal。守护者·希尔的本体。动画游戏王5D's中这张卡出现在治安警察电脑内部的残局决斗中，用途是作为其他卡的发动COST。装备魔法卡：      装备这张卡的怪兽攻击力下降1000点。装备这张卡的怪兽可以对对方进行直接攻击。水卡——毛绒动物·海豚（4星/阶）      Fluffal Dolphin。和其他动物毛公仔怪兽一样，这只怪兽身上也有小翅膀，不过它的翅膀不是长在背上的，而是它的尾鳍变成了翅膀。从外形来看，卡图中的海豚的原型是中华白海豚。中华白海豚刚出生的时候是青灰色的，青年时期变成浅灰色，然后越来越白。老年时，它们会变成纯白色。当这些成年海豚快速运动的时候，为了散热，皮下的毛细血管会充血使皮肤变成美丽的粉红色。天使族/效果：       这个卡名的①②的效果1回合各能使用1次。①以自己墓地1张玩具罐为对象才能发动。那张卡在自己场上盖放，从卡组把1只锋利小鬼·剪刀或者1只毛绒动物怪兽送去墓地。②这张卡成为融合召唤的素材送去墓地的场合才能发动。从自己墓地的卡以及除外的自己的卡之中选1张融合魔法卡回到卡组。      好了，本期游游戏王共鸣者卡——金华猫，救世魔龙，因蒂，流星之弓烨焰，海豚就讨论到这儿了，喜欢的朋友们关注下点个赞，创作不易谢谢大家，我的账号名是：夏一次，微信公众号也是：夏一次，记得关注哦。我会持续更新，您的关注是我更新的动力，喜欢游戏王卡牌的小伙伴们可以持续关注哦~~~


文章编号: c5f80ae6e9fb61ffe7c6cb44bfc7a88f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 沣东生态环境   沣东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTM2MTI5NQ==&mid=2247528057&idx=1&sn=b78dd8785fe16b0be2f75616132ae328




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网END


文章编号: 4a9e9a34a8bb55489b4af5bf5b6c0f5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 克拉玛依环保   克拉玛依环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYwNDMyMw==&mid=2247540353&idx=1&sn=a75faabe52ffa834ec2eee8e73422980




3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话信息来源：求是网END


文章编号: 999e96e819c0d76f0eb3957ff7d99325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 兵团第十一师环保局   兵团第十一师环保局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQyNTU2Mw==&mid=2247499425&idx=1&sn=9b62b29069a79194d39700bc293e03f5




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: 3c03a71d530f16e5a684bca2faef7c55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (金域旅居-来钦州一定要去的地方) 2022-03-07 金域国际   金域国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNTA3Mw==&mid=2247484588&idx=1&sn=7a87bf2cabdfec2e755173e6cc952171




钦州，一座历史悠久的滨海城市荏苒时光见证了由唐开始的城市文化先天的自然和地理优势为这座城保留了天然去雕饰的模样这篇推文带你沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力一同邂逅 “蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、千年名陶、百年老街来钦州，以下这些地方一定要去！ 来钦州一定要去领略钦州大蚝的肥美！走近钦州海域迎着海风穿梭于海上十里蚝排看生蚝在海水浸润中孕育生命行走在“海洋绿肺”红树林间看白鹭扑腾着翅膀踏晚霞而归迎着暖阳驰骋海面观白海豚自由嬉戏山水间……美景随着呼吸沁入心脾净化了所有尘埃将世间所有的宁静与绿色留给了这座城在这座滨海城市里究竟蕴藏着什么生态宝藏生态“蚝”滋味生蚝以其肉质鲜嫩口感甘香爽滑同时兼具滋补功效成为众多饕餮海味者的宠儿探秘生蚝的前世今生以下几个地方强烈推荐！来钦州一定要看一眼“海上田园”十里蚝排穿梭在蚝排间海风拂面吹散所有忧愁从空中视角俯瞰真正明白了“十里蚝排”的来源排排陈列的养殖蚝排环绕于七十二泾之中布排十里的场面十分壮观！ 大蚝科普基地依靠着鸭公山在大蚝科普基地里可以直观看到已长大成蚝的大蚝拽一串大蚝起来，还能看到大蚝们调皮的“滋水”出来在槟榔墩可以见证到大蚝从小到大的生长过程还能了解到最新环保材料建立的蚝排夕阳西下槟榔墩四面环海岛的一侧沙滩裸露将休闲躺椅搁置浅滩中暖阳与不远处的蚝姐蚝排相得益彰沉淀了岁月美景了解了大蚝的历史和发展之后就该到了上美味大蚝的时刻了黄金大蚝、酱拌大蚝、金汤大蚝肥美的生蚝“滋溜”一下滑进了口腔里鲜美的味道在口腔里打开了一片海洋的世界观海在钦州来钦州，一定要去一次三娘湾和犀丽湾在深海驰骋，看一眼“秋水共长天一色”的海景犀丽湾一个形似月亮的海湾薄荷蓝的海域尽显魅力岸边树影婆娑恬静怡人无论是漫步沙滩亦或者是荡秋千都为旅途增添了趣味来三娘湾一定要去看海水中自由徜徉的白海豚当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情！古城“陶”文化钦州，也是一座“陶”气十足的城市中国四大名陶之一的泥兴陶在这里沉静了岁月柔而不软、细腻纯净的质感古朴传统、不拘一格的造型凝结着一代代坭兴艺人的智慧结晶与传统茶道所追求的“涤净烦嚣，淡泊明志，超世脱俗”的意境相媲美来钦州，一定要去一次千年古陶城这里集齐了著名工艺大师的作品走进王兆儒王茁艺术馆便见一个个未成形的泥胚在大师手中转动捻造造型、刻字等一系列行云流水的操作不禁想起一个词：匠心制造来钦州，一定要去一次名陶柴烧看坭兴陶烧制的过程坭兴陶在高温烧制过程中会产生的窑变柴烧的火焰和落灰在它们身上留下了天然的花纹和色泽这便是最原始的柴烧方式钦州是个多元文化的聚合地这个坭兴陶文化熏染的小城有着桃花源隐居的恬静淡泊更有着刘永福、冯子材两大名将的热血故事坭兴陶茶杯已放好我有茶，你来听故事吗？访英雄故居来钦州，一定要去一次刘永福旧居中国式圆柱瓦檐的建筑内圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画尽览无遗金饰彩绘、神韵优雅、栩栩如生与雕梁画栋交相辉映既有晚清风格又具民族特色来钦州，一定要去一次沙尾街冯子材故居建于百年前的砖木结构平房与广州会馆相照应走进故居重温一代民族英雄抬棺出征、铁血护国的英勇事迹老街百年韵来钦州，一定要走一次钦州老街钦州老街是钦州过去最热闹的商业中心房屋多为骑楼建筑大部分建于19世纪走进钦州老街感受最真实的钦州市井百态尽收眼底在钦州老街里有一处钦州书局走进书局，彷佛穿越时空来到一处独特的阅读之境夜幕下独坐窗边享受静谧的时光一边阅读、一边欣赏钦州百年老街的风情格外惬意~来钦州老街，一定要去一次 钦·1934餐厅古朴的留声机里传唱出黑胶唱片的民国音乐化身旗袍美人穿越民国沉浸式感受钦州的历史文化一方水土养育一方人当夜幕降临白日里淡泊静美的钦州被烟火替代无论是钦·1934里的桂花莲藕还是二马路的钦州老牌猪脚粉亦或者是一马路老牌油条二分店的糖水、小吃都为钦州增添了些许烟火气在这个崭新的2022年来一趟钦州吧“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、千年名陶、百年老街都在这儿  等着你呢！


文章编号: adccfa4c5d462c0b4db0ce6bbac7cd79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 兵团生态环境   兵团生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQ4MjM4OQ==&mid=2247530118&idx=1&sn=ca30338eb9abf20ebc0b437abbae0642




点击蓝字关注我们，共建美丽中国生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话END来源 / 求是网 编辑 / 胡欣宇往  期  推  荐十三届全国人大五次会议在京开幕两会说环保 | 图览政府工作报告中的生态环保内容谈到“双碳”，总书记讲了一个故事扫码关注我们微信号 : 兵团生态环境新浪微博：@兵团生态环境喜欢本篇内容请给我们点个在看


文章编号: df3374a1b7f09c4e9d3e512cfd8a565c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【聚焦全国两会】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 包头铁路运输法院   包头铁路运输法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY0OTAzNw==&mid=2247511556&idx=5&sn=013fe3884bb5e8b8e37b957e79afdef5




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网、内蒙古高院


文章编号: 40b852e41039e53d6b7f833247a7ffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (钦州:白海豚与大工业同在) 2022-03-07 今日北部湾   今日北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzc0ODM4OA==&mid=2247484164&idx=6&sn=e4d51e37d3e299cabe8de475b6aee6aa




潘文石建议，在三墩沙上建一条入海公路，明确清晰地划出一条界线，让钦州人知道公路西边可发展工业，路的东边留给白海豚。《瞭望东方周刊》记者朱丽莉编辑高雪梅生活在三娘湾的中华白海豚（赵一/摄）初春时节，暖阳当空，钦州优美的滨海风光吸引人们选择外出亲近自然。碧波荡漾的海水，翠绿的红树随风摇曳，白鹭掠过水面，海豚欢快游玩，好一幅人与自然和谐共生的美丽画卷。钦州市地处广西南部沿海，海岸线达562.64公里，是北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，亦是中国面向东盟开放合作的前沿城市。多年来，当地坚持开发与保护并重，践行“绿水青山就是金山银山”的理念，经济增长和生态保护成为社会发展中不可割舍的重要部分。中华白海豚之乡、中国大蚝之乡……是这座沿海城市靓丽的名片。“豚”丁兴旺农历春节前的大寒节气，出海考察的钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员兴奋不已。在三娘湾海域，他们拍摄到了中华白海豚与新鼠海豚同框画面，画面中它们不断追逐嬉戏，身姿优美。“这片海域一直有这两类海豚，但过去不太能见到它们在一起，随着海洋生态环境持续向好，生活在这里的海洋生物越来越多样。”钦州三娘湾管理区管委四级调研员容家铭说。红树林、鲜鱼活虾、白海豚……毗邻三娘湾的大风江口，生物多样性丰富，放眼望去尽是美丽和谐的生态景象。大风江是钦州市三大河流之一，全长185公里，流域面积1927平方公里，淡水河流的注入，给三娘湾海域带来大量的海洋生物和养分，滋养着这里的万物生灵。中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物。作为中华白海豚的重要栖息地，三娘湾景区吸引一批批游客前来观赏。调皮灵敏的它们，动作迅捷，时而跃出水面，一转眼又刷地钻到水下，跑得无影无踪。光滑的皮肤、圆溜溜的眼睛、柔软灵活的身躯、活泼调皮的性情，引来游客们驻足。生活在三娘湾的中华白海豚（赵一/摄）自2004年起，著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石，和他的科研团队扎根三娘湾，十余年如一日地出海近距离观察中华白海豚。在他们和当地政府的共同保护下，三娘湾海水水质良好，生态环境优良，白海豚在这里栖居繁衍、“豚”丁兴旺。潘岳2009年从北京来钦州“探亲”，看到父亲潘文石一路艰辛的环保事业后，毅然加入队伍，成为一名“海上大熊猫”的守护者。不久，丈夫赵一也成了她守护白海豚路上的队友。多年来，一家两代三口人接续投入时间和精力，与其他团队成员一起保护海洋环境，科普宣传如何爱护中华白海豚。团队长期跟踪发现，三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到300头至320头，主要由繁殖能力旺盛的年轻、健康个体组成，且呈缓慢稳定增长态势。近几年，团队连续发现刚出生的白海豚幼崽。“再没有什么比见到‘钦钦’又添丁更令人高兴的事了。她是三娘湾白海豚的明星，也是生命从艰难的困境中走出来的见证。”潘岳说，“钦钦”是一只受过重伤的海豚，2004年1月20日被团队发现时，它还没有成年，被拴渔网的尼龙绳套住脖子，至今未能脱下来，背鳍残留无几。白海豚“钦钦”带着孩子出游（赵一/摄）18年来，“钦钦”是研究团队重点观察的对象，2021年8月的一次出海考察时再次遇见了它。潘岳笑着说，“钦钦”的第二个孩子在伴随她三年后，已经开始独立生活，偶遇时还发现她身边有一只年轻健壮的新个体，可能是又“恋爱”了。潘岳对生活在三娘湾的白海豚如数家珍，哪条小海豚是新出生的，哪条海豚身体颜色发生了变化，哪条海豚有显著的体貌特征……她都清楚明了，并为收集到海豚的生长动态感到激动万分。近年来，喜爱白海豚的人越来越多，人们纷纷亲近海洋想保护这一可爱的生灵。钦州三娘湾白海豚科普馆自2018年开馆以来，迎来大量前来观光和研究的人群。在这里，人们可以通过生动有趣的文字、图片、视频，深入了解中华白海豚等鲸豚类生物。“生命在地球上只起源一次，众生纷纭、变异多端的大千世界都来自一个共同的祖先。”科普馆入口处写有这么一段话。潘岳表示，经过18年不间断的努力保护，可以看到目前白海豚稳定增长的趋势，但这并不意味着它们已经脱离濒临灭绝的危险。在一个稳定的、纯自然环境下的野生种群中，可以参与繁殖的白海豚个体数量至少要达到500头以上，才有可能说是接近稳定了。保护钦州白海豚的路还很长，仍旧需要全社会的关注和努力。繁忙的钦州港 ( 张晓冬/摄 )海上长城在钦州港三墩片区，一条13公里长的公路向海上延伸铺开。驾车行驶在这条蜿蜒入海的公路上，海风徐徐吹来，美景尽收眼底。南北走向的道路将海面隔开，往东看，是白海豚自由游弋的海湾，往西看，是临港产业欣欣向荣的景象。自然景观与工业文明交相辉映，让这条路收获“广西最美海上公路”的美称，吸引无数人前来“打卡”拍照。这是一条经济发展和环境保护如何取得共赢的探索之路。2009年，钦州正在洽谈一个38亿元的项目，拟在大风江口建一个造船厂。项目的建成无疑将带来可观的就业和税收，对急需发展的钦州而言吸引力不可谓不大。然而，大风江口到三墩沙旁方圆30里，就是中华白海豚的天然庇护所。到底能不能在此设厂搞建设？当地政府与驻扎在三娘湾的科研团队进行研究。科研人员出海航拍（潘岳供图）钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心科研人员出海考察（潘岳供图）“肯定不行。”潘文石斩钉截铁地说，并讲解其中的利害：大风江流域及其支流，是三娘湾海域的“过滤泵”和“营养库”，一旦建厂，白海豚的生存环境就会被破坏，可能因而走向灭绝。一周之后，当地果断放弃了这个项目，和科研团队探讨如何守护好白海豚的家园，让白海豚更好地在此栖居。潘文石建议，在三墩沙上建一条入海公路，明确清晰地划出一条界线，让钦州人知道公路西边可发展工业，路的东边留给白海豚。一分为二，又共生共长，这个建议得到当地政府的认可和采纳。放弃38亿元大项目后，一条保护海洋精灵的“海上长城”被迅速修建，为城市发展定下格局，从此“白海豚与大工业同在”的发展理念日益深入人心。历任领导接续努力，一面尽可能地维持原始浅海湿地的原貌，保护生物多样性，一面发展临港经济，实现经济增长和自然保护协同发展。“三墩路的建设是一个伟大的壮举。”赵一告诉记者，这条迅速填出的路，为保护白海豚划出了“生命线”，也为保护北部湾生物多样性作出了巨大贡献，不仅是经济发展的底线、红线，也是人与自然和谐相处很好的见证。作为当地发展工业建设的主战场，钦州港规划发展过程中严守环保红线，环保措施力度超常。在项目引进过程中，坚持环保先行原则，严把项目环保准入审批关，坚决禁止污染企业进入，所有建设项目执行环保“一票否决”制度。同时，钦州港海洋部门每天对海岸线、重点排污口进行巡查并清理海漂垃圾，加强海洋环保知识宣传，增强群众的环保意识。多年来，在“让白海豚与大工业同在”发展理念指导下，钦州积极开展海洋环境保护工作，尽最大努力维护这一片内海的生态环境，走出了一条生态保护与开发建设和谐共融、生态文明建设与经济社会建设协调推进的道路，在绿色生态健康的环境中实现长足发展。“红树林，绿油油，不与花木争芳丘；风吹浪打见本色，大潮消退现风流。”“碧海蓝天白沙滩，海豚常住好观光。此湾也是海鲜港，渔民大步奔小康。”一首首童谣，唱出了广西钦州红树林、白海豚的美好，也唱出了当地“保护碧海蓝天，让白海豚与大工业同在”的绿色发展理念。绿色发展翻开中国地图，西部地区最便捷的出海口一眼可见——北部湾。北部湾海岸线蜿蜒绵亘，有着“一湾相挽十一国”的独特区位优势。国务院批复的《北部湾城市群发展规划》，在环境保护方面，划定了北部湾城市群生态红线，明确了保住一泓清水是不可突破的底线和红线，对北部湾城市群生态环境提出了更高要求。有海无港，曾是历史年表里钦州的模样。早在1919年，孙中山就在《建国方略》中提出了在钦州规划建设“南方第二大港”，然而构想却只是停留在纸上。随着改革开放不断深入，钦州港从无到有，于1992年8月1日鸣响开港第一炮，传统小渔村不断向国际大港口迈进，如今正成为西部陆海新通道的重要节点。钦州港交通区位优势明显，资源禀赋得天独厚，吸引许多国内外商业巨头的关注。随着基础设施不断完善，一批批企业进驻，这里全年生产建设热火朝天，加上海鲜海景的吸引力，人流物流急剧增加，开发过程中环境破坏问题也随之而来，植被破坏、污水横流、白色垃圾随处可见，港区形象一度受到影响。当地有关部门下定决心，既要金山银山，也要绿水青山，啔用环境监管“网格化”管理，竭力保证海水时刻保持优质、“天蓝海碧地干净”。近年来，钦州立足区位、港口、交通等优势，以及众多国家对外开放平台叠加优势，大力发展石化、装备制造、造纸、能源、粮油加工等临港产业，建成投产中国石油千万吨炼油、金桂林浆纸一体化、国投钦州电厂等重大项目，并引进建设一批重大产业项目，逐渐形成临港大工业集聚态势。2021年钦州石化产业园规上工业产值达到630亿元、增长69%，税收突破100亿元、增长35%，成为地方经济稳增长的重要支撑。繁忙的广西钦州港（张晓冬/摄）“生态”二字，一直是钦州当地发展的热词。在推进绿色石化产业发展中，钦州市坚持生态优先，坚决践行绿色发展理念，建立了项目准入科学评估体系，将环境保护作为重要评估指标，对发生重大环保事件的企业和列入环保负面清单的项目，一律禁止入园。自2013年起，钦州石化产业园连续9年进入中国化工园区30强，近两年均排名前20，并成为西部地区首个“绿色化工园区”创建单位。走进产业园区的中国石油广西石化公司，可见3000多亩的厂区炼塔林立、管道纵横，处理后的工业废水流入生态监测池，欢游的小鱼和茂盛的水草成为生动的水质说明。这座千万吨炼油厂，是中国石油集团在南方建成投产的第一座现代化大炼厂，也是广西北部湾开放开发的标志性项目。“作为海岸线上的大型炼化基地，我们的环保设施与生产设施同时建设、同时投入使用，多年来一直狠抓环保生产工艺，完善污染防控体系。”中国石油广西石化公司安全环保处高级主管张满意说。多措并举令环保成效连年提升，2021年全厂节水节能取得良好效果，碳排放量317万吨、年碳减排45万吨，碳排放量同比降低10.81%，绿色低碳发展水平进一步提高，清洁生产达到世界一流水平。近年来，钦州在引进国内外先进技术企业的同时，还在石化园区专门配套引进了一批全球知名的环保服务企业，包括引进法国苏伊士建设危险废物处理中心，引进荷兰孚宝建设专业化工码头仓储，引进美国普莱克斯建设大型空分装置等等。强龙头、补链条、聚集群……钦州不断改革创新，以领先的运营理念和服务能力保障石化产业绿色发展。“我们将始终牢固树立‘绿水青山就是金山银山’的理念，按照有关决策部署，坚持把新发展理念贯穿在园区规划、产业布局、招商引资、项目建设、运营管理等产业发展的全过程，大力推进石化产业高端化、智能化、绿色化，守住环保底线和安全红线，让白海豚与大工业同在一片蓝天下，为钦州深入实施‘建大港、壮产业、造滨城、美乡村’四轮驱动战略作出新的更大贡献。”钦州市石化产业发展局局长杨永冲说。海边巍然屹立的礁石，迎面扑来波光潋滟的海浪。画家、诗人、商人、科研人员、摄影爱好者……越来越多人将目光聚焦到这片海。


文章编号: 1f040742d7b1a64c2727c3ef7cc409eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【视频】九条快讯掌握漳州港新动向!) 2022-03-07 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650381777&idx=1&sn=7860033f73b9eedc96d08e6643bba14f




漳州港新闻主要内容1.【七比一看】吴文团到漳州开发区视察“产业发展项目建设攻坚年”活动推进情况2. 【生态保护】黄强中带队开展生态环境问题拉网式排查3. 厦门海关客人到漳州开发区调研4. 辽宁省营口市客人到漳州开发区考察5.【时政资讯】漳州开发区领导带队调研教育项目建设工作6. 厦门大学生命科学院校外实践教育基地揭牌成立7. 漳州开发区召开2022年物业管理工作专题会议8.【交通安全】漳州开发区交通安全宣讲活动进校园9. 漳州开发区再现中华白海豚身影《漳州港新闻》首播：ZZTV-1  周一 20:25重播：ZZTV-2  周二 11:00        视频｜康艺勇 江佳鲲 黄曦  编辑｜江雅苹责编｜郑游楚 甘明生漳州港这里，3月的“炉香”更旺！刚刚通报 | 龙岩发现一例新冠肺炎确诊病例（轻型）漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 15aeca666d872dbb5f3e95a8dcd0cdc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 克州环保局   克州环保局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzM4OTAxMQ==&mid=2247501601&idx=2&sn=2939b746b3e162c8d0e01b7c05f395ba




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: e201e6632ad5c7c482675e8df8aa924a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (湛江吴川小巴厘福朋喜来登酒店一岛双湾笋玩3天299) 2022-03-07 执手芳华   执手芳华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDc0NjY2MQ==&mid=2247488825&idx=8&sn=12c84c1ce60cda634581ffc5ef9a8bc6




一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是鼎龙湾鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景依栏欣赏网红栈桥的日与夜网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】重点来咯！震撼豪住位于鼎龙湾的国际五星【喜来登】酒店【全程食足4餐】2早餐+2正餐《湛江双鸡煲火锅+肥美生蚝宴》品鉴湛式美味（美食图片仅供参考）火热上客收费标准成人价格(25-70周岁) ：299元/人小童价格（1.2M-1.4以内不占床）：  459元/人婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：299元/人 补房差：250元/人    1.5米以上/25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床/温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁B出口）、海珠广场华厦大酒店中国银行门口（地铁F出口）散拼接驳点：南沙麒麟广场；白云嘉禾望岗；花都花果山A2出口（以上地点4人起接，安排打车接送）鼎龙湾鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景。精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣印象中，除了初升的太阳，落日夕阳下的黄昏亦格外浪漫唯美，鼎龙湾的这片天空，总有千变万化的美丽模样。和最爱最亲的人待在一起，平静地散散步，足以成就一个完美的假期。广东“小垦丁”在广东茂名，有一个被不少文艺青年们称为 “广东小垦丁”的地方，因未被完全开发，并没有那么受人追捧， 低调得迷人。想要遇见美景，就得脚步远征。白色的灯塔，坐落在海湾山顶处，山高而不陡，石裸而不险。触摸沿途的枯藤，感知流年岁月的变迁，踏着脚下的岩石，坚定内心抵达顶峰的信念。身旁是洁白伫立的高塔，脚下是拔地而起的山岭，眼前是连通天际的海岸。这如同故事里才有的的美景，一定要置身其中感受才是。傍晚的海湾，总是那么迷人，残阳依山，夹杂着片片鳞波的湖面。显得那么优柔缠绵。唐代诗人王勃《滕王阁序》中的，“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨”，大概是这里真实的写照。站在灯塔下，远眺着海面上成群的渔船满载而归，带给你一种万鸟归巢的视觉震撼，一种无与伦比的满足感，仿佛在诉说这里特别的故事。这是人与自然，相融合所给予的美景。日落时分站在山顶朝西边海湾看去（童子湾），水面上金光闪闪，几百艘小渔船衬托着，场面壮观，日落后水面及沙滩在晚霞的辉映形成了一片黄金海岸，美轮美奂，所以这里成了摄影人的天堂。赤坎老街道游玩网红剧【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】【赤坎民国风情街】【广州湾商会会馆旧址】【大通街】（4-8号古码头）【三有公司旧址】等骑楼建筑充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。南海军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队。而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队。红树林保护区白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长观海长廊金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式***************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足提前3天通知改期或退团；我社不作任何赔付！！第一天：始发地—晏镜岭童子湾—水东湾海洋公园—吴川鼎龙湾—海之角栈道餐：不含                                住宿：五星·吴川福朋喜来登酒店于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨【茂名】抵达后前往游览【晏镜岭童子湾】景区因其天然的蜿蜒山岭与得天独厚的地理环境成了周边乃至全国游客的打卡地，晏镜岭东南面临海水湛蓝得如同倒入了蓝色颜料一般沙滩洁白，沙质细软，桥边礁石丛生，击起万千浪花；晏镜岭地下有一座通往海岸的桥，这座桥连接大海；是晏镜岭与大海沟通的桥梁，晏镜岭山高而不陡，石裸而不险；这座山峰成了一座守护山；挡住狂风海浪，守护身后的渔村，得以安宁。让晏镜岭有着广东“小垦丁”的美誉，游玩海滩，享受海景，林风吹拂，海涛奔鸣、使人颇有登蓬莱之感。然后前往位于水东湾之滨、南海半岛北部的【水东湾海洋公园】这是一个以环形的滨海栈道为游览主线，栈道时而穿梭在水网密布的红树林里，时而沿着视野开阔的海边，并在其间布置休憩节点、科普教育节点、景观桥、廊架和瞭望塔等景观和观景设施，使得近1500 长的滨海栈道给人不同的休闲观赏体验。主入口广场作为整个场地的标识性场地，以红树造型为基础，营造了一个形态优美、标志性很强的创意性入口景观，将给前来休闲、旅游、观光的游人记忆深刻的体验。然后游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住吴川首家国际酒店【鼎龙湾喜来登酒店】酒店位于依托山、海、林、湖等自然景观打造的鼎龙湾国际海洋度假区内，让宾客在放松悠闲的氛围中，享受人与自然的和谐相处。吴川鼎龙湾福朋喜来登酒店凭借得天独厚的自然盛景、现代简约的设计、舒适的设施、以及真诚的服务为寻求生活和工作平衡的独立旅客提供旅途中的切实所需，打造‘享受闲适，放松自在’的旅行体验。第二天：金沙湾观海长廊—豪华船游军港—赤坎老城餐：早餐/午餐《湛江双鸡火宴》               住宿：湛江恒逸酒店/同级早餐后，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。参观位于赤坎区金沙湾的标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约30分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往隐秘的角落拍摄地【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐《肥美生蚝宴》                        住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐 (团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚五星吴川福朋喜来登酒店，；如补房差￥220元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：3站（不强逼购物；自愿为原则）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: 185fb6f70db2643ed6c03be86020b9e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (暖清出品 | 祭祖金猪、金鹅火热预定中......) 2022-03-07 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654181297&idx=2&sn=6a6742b75a16f2ef6518143295f1f9ea




清明祭祖春雨丝丝，心生思念一杯清酒，追忆故人1鸿运金猪套餐： 888元 乳猪1头+发糕1份+青团12个3月15日前购买立减88元并赠送100元代金券2烧鹅套餐： 338元烧鹅1只+发糕1份+青团12个3烧味套餐： 298元 白切阉鸡1只+腩肉2斤+发糕1份+青团6个提货日期：即日起至4月24日提货地点：白海豚国际酒店一楼东南亚食府点击进入购买祭祖套餐2022 · QingMing预订及垂询更多详情请致电0777-2881120


文章编号: 13b67222ee55902acd5f48c9d923c7b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (转发集赞有好礼,5G手机最高直降600元.....妇女节六重福利等你来!) 2022-03-07 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654181297&idx=1&sn=18ee72df2c9d2d9c429bdd9cde5f3a65




三八妇女节WOMEN'S DAY01中国移动礼遇女神生活中，你有太多的角色母亲、妻子、女儿、女朋友、女同事、女同学……无论哪一种身份和姿态你的美好存在是这世界独一无二的色彩今年的妇女节仪式感就从移动的福利开始吧白海豚移动营业厅给女神们送浪漫惊喜六重好礼 不容错过！活动时间：2022年3月8号活动地址：钦州永福西大街49号白海豚移动厅02六重福利好礼● 女神节福利一：  3月8日当天，前50名进店女性客户均送鲜花一朵！● 女神节福利二：  转发本条活动推文到朋友圈收集点赞28个，3.8当天即可到店领取数据线一条。● 女神节福利三：购买5G手机、新装号码、新装宽带，均可现场参加抽奖活动！一等奖(1名): 精美热水壶一个二等奖(2名): 家用洗衣液一箱三等奖(3名): 吹风筒一个幸运奖(50名)：纸巾一包● 女神节福利四：全场5G手机直降150-600元！热门华为、OPPO、VIVO等5G手机，快来白海豚广场厅查查您的手机号码是否能领取优惠吧！n-zones7（6+128g）原价1699元/活动价1319元OPPOa56（4+128g）原价1299元/活动价1099元vivoy76s（8+256）原价1899元/活动价1499元     荣耀magic3（8+256）原价4499元/活动价3999元● 女神节福利五：进厅客户可享花1得2，预存60元话费送120元的好礼！预存90元话费送180元的好礼！预存120元话费送240元的好礼！● 女神节福利六：千兆宽带礼包，人均仅40元，享千兆宽带+价值299元高清机顶盒+价值299元千兆光猫+价值399元wifi6+价值399元摄像头+价值60元语音遥控器，享国内流量45G，国内通话600分钟，副卡2张！03三八妇女节快乐世界因你们而美丽愿每一位女生都能活出自己想要的样子妇女节快乐！-END-往期 · 推荐春节10天清明5天？关于放假，这些代表建议......【领32G流量&会员】解锁火锅新吃法，朱瞻基遭人下毒？油价上涨！50元加油券速领来“嗨豚购”签到，2G流量更多福利                       星标一下再走呗!


文章编号: 15719e07f2bf32e0d40a3a6bc0827cbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (瞧这群海洋精灵!大豚背“小豚”,背后是何因?) 2022-03-07 sttv今日视线   sttv今日视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665849391&idx=1&sn=a9134f4c61712dda826a864912e775cb




内容提要preview近年来，汕头南澳海域的海豚“出镜率”颇高，很多人对这群海洋精灵并不陌生。不过，“大豚背小豚”的景象，见过的人可能并不多。前天，有市民就拍到这神奇的一幕，而这背后，还有令人意外的原因，一起来了解一下。前天下午，南澳大船澳附近海域出现一群海豚，令人惊奇的是，其中一只成年海豚还背着一只“小豚”，只见成年海豚不断地将“小豚”托出水面，似乎是在尝试施救。不少市民看到这段视频后，都大呼“有爱”。就感觉很伟大，很多大海豚背着它，证明它就是一个团队，就很有爱。——市民我觉得很有爱心，像这种哺乳动物，它都会有这种灵性，听到这种事情都会感觉很温暖，会挺有力量的。——市民对此，有海洋专家指出，从视频来看，成年海豚是中华白海豚，而它身上背着的，很大几率不是海豚，而是江豚。我们分类主要是看它的背鳍，如果是江豚，它的背鳍已经退化了，已经没有了，如果是中华白海豚，它背鳍是还有的，是比较明显的，可以看到背鳍，所以从这个视频我是看不到它的背鳍，判断驮着的那个应该是江豚。——广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局高级工程师 张喆大据介绍，中华白海豚是一个近岸物种，在我市附近海域，出现最多的是在南澳大桥一带，而江豚则生活在深一点的海域，比如南澎列岛周边。专家就认为，这一次可能是江豚误打误撞来到近岸，因此受了伤。中华白海豚是一个近岸物种，它经常出现在河口地区，或者是南澳大桥那边，包括我们几个河口都有中华白海豚出现，我们汕头这边的江豚，它是属于海江豚，就是生活在咸水里面，它的分布区域和中华白海豚一般是没有重叠的，它主要是在南澎列岛的南边，或者是南澎列岛附近，离我们的近岸还是较远的。——汕头大学理学院海洋生物研究所老师 杨亮亮因为江豚是大洋性的生活区域，进入近岸了它有些不适应，不适应近岸的咸度还有生活习性，包括那些礁石和波浪，它会影响江豚的判断，很容易就误撞，或者被渔具等什么东西给伤到，容易导致死亡。——广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局高级工程师 张喆大海豚自古被人称为“义鱼”，他们托举溺水人类或是同类幼崽的事迹时有发生。对此，专家指出，这是海豚的一种本能。像中华白海豚的智力，它是达到了人类四五岁、五六岁小孩的智商水平，我们叫做“妈祖鱼”，是因为它有这个救护的想法，尽量会把它们救护到安全的地方，曾经它也有救过人类，或者救过陆生动物的过程，好多视频都有，海豚救助狗、人类，其他的都有。——广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局高级工程师 张喆大不过，也有观点指出，可能是因为食物短缺，或是气候原因，导致江豚游到中华白海豚的栖息地，造成相互竞争的状态。有的时候他们是可以和平相处的，但是有的时候他们就会有竞争，这个就是大自然自然选择的最后结果。——汕头大学理学院海洋生物研究所老师 杨亮亮另外，专家也表示，虽然近年来南澳海域经常有海豚出现，但海豚的生存环境仍不容乐观，希望大家都爱护海洋环境，让这些聪明友善的动物能更好地繁衍生息。我们周边的海洋环境有些捕捞强度比较大，特别是个别违规的渔具、渔网，所以影响到海豚的生存空间，希望有关部门加强监管，特别是这些违规作业的群众，也尽量减少这些违规的作业，给我们的周边海洋环境创造一个更好的生态环境。——广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局高级工程师 张喆大详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》潮语版：经济生活频道19:00普语版：新闻综合频道 22:00《今日视线》欢迎您的报料：热线电话：13902771234、83181234汕头橄榄台《今日视线》报料平台微信订阅号：sttv今日视线版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系jinrishixian@126.com


文章编号: 3397bb32d502a25752e5190d8031ff49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 金塔生态环境   金塔生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ0Nzc4OA==&mid=2247500452&idx=2&sn=c8ace33980913b2712fe9434557ec27f




甘肃生态环境 2022-03-07 17:33生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话


文章编号: eac383883b638ea8457424f38304513b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 聊城生态环境   聊城生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU2Mzc4OQ==&mid=2247606986&idx=1&sn=79de6d6728793f91cfba91669d168aa9




点击上方蓝字关注生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: 4cc35af1291776f7600782b6fecbe163
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (两会专题丨连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 青海生态环境   青海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI3NzIwMw==&mid=2651431312&idx=1&sn=91ba43b866a7d08305962b7984c7544f




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网推荐阅读两会专题丨一图读懂2022年《政府工作报告》两会专题丨十三届全国人大五次会议开幕两会专题丨图览政府工作报告中的生态环保内容


文章编号: fca6ea361f52c9d32fda8d92ff4ae99c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (生态头条 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题!) 2022-03-07 生态中国网   生态中国网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652779941&idx=1&sn=c5689b8a59d00c888f47b1621261496a




3月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团的审议。图源：新华社生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。 【2022年】希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄【2021年】青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄【2020年】新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄【2019年】加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄【2018年】要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄【2017年】要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄【2016年】生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄【2015年】环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图【2014年】既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄【2013年】要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话▌来源：求是网往期推荐|


文章编号: dbd8d84db2434ade3c4cad0c533a8f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【中珠版】299元豪住·吴川小巴厘·福朋喜来登酒店,一岛双湾,叹4餐美食,赠价值198元南海明珠军港游,豪华双五星笋玩3天!) 2022-03-07 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650893642&idx=2&sn=ef57a37673cc81c2bebfdb14026b943d




一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是鼎龙湾鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景依栏欣赏网红栈桥的日与夜网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】重点来咯！震撼豪住位于鼎龙湾的国际五星【喜来登】酒店【全程食足4餐】2早餐+2正餐《湛江双鸡煲火锅+肥美生蚝宴》品鉴湛式美味（美食图片仅供参考）火热上客【中珠出发】3月17/22/26/29日4月1/8/13/17/23/27日（周六出发不加收）（每期·仅限50人）成人价格(25-70周岁) ：299元/人小童价格（1.2M-1.4以内不占床）：  459元/人婴儿价格（1.2M以下；不占床位）：299元/人 补房差：250元/人    1.5米以上/25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！小童价格：不占床/温泉门票；含车位+半价餐+半价门票；超出自理；不便之处；请见谅！婴儿价格：不占床+温泉门票；含车位+半价餐；超出自理；不便之处；请见谅！集中地点：兴中体育场、东升鱼雕、小榄大信、古镇惠宜美体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆鼎龙湾鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景。精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣印象中，除了初升的太阳，落日夕阳下的黄昏亦格外浪漫唯美，鼎龙湾的这片天空，总有千变万化的美丽模样。和最爱最亲的人待在一起，平静地散散步，足以成就一个完美的假期。广东“小垦丁”在广东茂名，有一个被不少文艺青年们称为 “广东小垦丁”的地方，因未被完全开发，并没有那么受人追捧， 低调得迷人。想要遇见美景，就得脚步远征。白色的灯塔，坐落在海湾山顶处，山高而不陡，石裸而不险。触摸沿途的枯藤，感知流年岁月的变迁，踏着脚下的岩石，坚定内心抵达顶峰的信念。身旁是洁白伫立的高塔，脚下是拔地而起的山岭，眼前是连通天际的海岸。这如同故事里才有的的美景，一定要置身其中感受才是。傍晚的海湾，总是那么迷人，残阳依山，夹杂着片片鳞波的湖面。显得那么优柔缠绵。唐代诗人王勃《滕王阁序》中的，“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨”，大概是这里真实的写照。站在灯塔下，远眺着海面上成群的渔船满载而归，带给你一种万鸟归巢的视觉震撼，一种无与伦比的满足感，仿佛在诉说这里特别的故事。这是人与自然，相融合所给予的美景。日落时分站在山顶朝西边海湾看去（童子湾），水面上金光闪闪，几百艘小渔船衬托着，场面壮观，日落后水面及沙滩在晚霞的辉映形成了一片黄金海岸，美轮美奂，所以这里成了摄影人的天堂。赤坎老街道游玩网红剧【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】【赤坎民国风情街】【广州湾商会会馆旧址】【大通街】（4-8号古码头）【三有公司旧址】等骑楼建筑充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。南海军港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港游船畅游湛江南海舰队宏伟的十里军港。我国有三大舰队,东海舰队,北海舰队,南海舰队。而南海舰队三大舰队中城里最晚的一支舰队。红树林保护区白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！看一夜星空浪漫，等一场绝美日出绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长观海长廊金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式***************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足提前3天通知改期或退团；我社不作任何赔付！！第一天：始发地—晏镜岭童子湾—水东湾海洋公园—吴川鼎龙湾—海之角栈道餐：不含                                住宿：五星·吴川福朋喜来登酒店于指定时间地点集合，乘车前往位于中国南海之滨【茂名】抵达后前往游览【晏镜岭童子湾】景区因其天然的蜿蜒山岭与得天独厚的地理环境成了周边乃至全国游客的打卡地，晏镜岭东南面临海水湛蓝得如同倒入了蓝色颜料一般沙滩洁白，沙质细软，桥边礁石丛生，击起万千浪花；晏镜岭地下有一座通往海岸的桥，这座桥连接大海；是晏镜岭与大海沟通的桥梁，晏镜岭山高而不陡，石裸而不险；这座山峰成了一座守护山；挡住狂风海浪，守护身后的渔村，得以安宁。让晏镜岭有着广东“小垦丁”的美誉，游玩海滩，享受海景，林风吹拂，海涛奔鸣、使人颇有登蓬莱之感。然后前往位于水东湾之滨、南海半岛北部的【水东湾海洋公园】这是一个以环形的滨海栈道为游览主线，栈道时而穿梭在水网密布的红树林里，时而沿着视野开阔的海边，并在其间布置休憩节点、科普教育节点、景观桥、廊架和瞭望塔等景观和观景设施，使得近1500 长的滨海栈道给人不同的休闲观赏体验。主入口广场作为整个场地的标识性场地，以红树造型为基础，营造了一个形态优美、标志性很强的创意性入口景观，将给前来休闲、旅游、观光的游人记忆深刻的体验。然后游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！晚上入住吴川首家国际酒店【鼎龙湾喜来登酒店】酒店位于依托山、海、林、湖等自然景观打造的鼎龙湾国际海洋度假区内，让宾客在放松悠闲的氛围中，享受人与自然的和谐相处。吴川鼎龙湾福朋喜来登酒店凭借得天独厚的自然盛景、现代简约的设计、舒适的设施、以及真诚的服务为寻求生活和工作平衡的独立旅客提供旅途中的切实所需，打造‘享受闲适，放松自在’的旅行体验。第二天：金沙湾观海长廊—豪华船游军港—赤坎老城餐：早餐/午餐《湛江双鸡火宴》               住宿：湛江恒逸酒店/同级早餐后，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。参观位于赤坎区金沙湾的标志性雕塑【奥运女神】，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约30分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。然后前往隐秘的角落拍摄地【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐《肥美生蚝宴》                        住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐2正餐 (团队定制不用餐,不设退)3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚五星吴川福朋喜来登酒店，1晚湛江恒逸酒店或同级；如补房差￥220元/人；5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：3站（不强逼购物；自愿为原则）二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: 14f9cc96b567a5cb216b534afed503ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 绿色洛阳   绿色洛阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE2NDI3Mw==&mid=2649497893&idx=1&sn=7da3a2e535b0cadf668b53666b64c2ad




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: 7aa1d7e6d4798a0df75bb2527866dc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (两会专题| 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 海东市生态环境局   海东市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMyODM4NQ==&mid=2247510524&idx=5&sn=9ea071df8cab620f3f424289c8acf4bd




点击上方蓝字关注生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: cab5a946367112d9a71668b5bd27e436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 贵德县生态环境局   贵德县生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkwOTU4Mw==&mid=2247489138&idx=3&sn=ab260fc9338da9208d42cf2a1a110351






生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。

3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。

2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！

乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄

2022年

希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。

——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话

图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄

2021年

青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。

——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话

要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。

——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话

近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄

2020年

新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。

——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话

要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。

——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话

图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄

2019年

加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。

——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话

推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。

——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话

保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。

——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话

这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄

2018年

要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。

——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话

要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。

——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话

近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄

2017年

要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。

——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话

这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄

2016年

生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。

——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话

要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。

——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话

近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄

2015年

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。

——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话

前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图

2014年

既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。

——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话

近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄

2013年

要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。

——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话

来源：求是网




文章编号: 8fef06c8f2aa93e3f970816cf577fa7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【学习进行时】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 南宁生态环境   南宁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2661985277&idx=3&sn=8ca1d73fdd064431fe5ab10a063fe54d




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: 1da988eff33dc1fac375777260b33d12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (天天有戏 | 古董装置、非遗艺术空降书店,光影亲子大秀诉说蔚蓝海洋中的爱与和平) 2022-03-07 演艺大世界   演艺大世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDc2MjI3MQ==&mid=2247612861&idx=2&sn=43957947c430918c9dd562d086378a4c






演艺大世界“天天有戏”

最新福利来了！

喜爱『光影剧』的你，

不要错过哟——

古董装置光影剧

《即将消失的海洋动物》

▼

演出时间

日期：2022年3月19日

时间：10：30、14：00、16：00

演出地点

朵云书院·戏剧店

（黄浦区长乐路398号）

活动时间

即日起-03.09 15:00

参与方式

1.注册成为演艺大世界会员

转发本文至朋友圈

+提及“演艺大世界会员及福利活动”

2.将“朋友圈截图”上传至公众号后台

同时发送“演艺大世界会员注册页面截图”

（小小提醒：2张截图哦~）

3.请在文末留言板写下

「我想看光影剧的理由」

的相关文字内容

奖品信息

古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》

2022年3月19日10:30场

演出门票2张

数量：3位幸运观众

取票方式

现场取票

演出当天提前30分钟，

请至“朵云书院·戏剧店3楼

（黄浦区长乐路398号）”现场取票，

报：演艺大世界+姓名+手机号+身份证号

注：我们将通过留言板通知中奖信息

请及时查看，谢谢！

为了防疫需要，观众需提供身份证号码，

我们会保护好每位观众的个人隐私。

如何成为演艺大世界会员？

▼

(点击放大清晰可见▲)

本剧介绍

在书店，竟能“零距离”海洋生物？我们为你搬来一整片光影梦幻海洋，古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》即将登陆朵云书院·戏剧店！

这场独具特色的光影大秀，利用古董装置进行了场景还原，互动体验感更佳。故事与展现更由匠心艺人倾力打造，用寓教于乐的方式启蒙孩子对戏剧的兴趣。快带上你家宝贝，来体验吧！

👇点击感受👇

光影诉说人与自然

不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……

《即将消失的海洋动物》由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶。

木偶剧艺术家将结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着人类去守护。

这场光影大秀将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽，也为你和孩子提供了一个温馨的共处空间，在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。

在朵云书院·戏剧店，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，更有书香作伴，为你和孩子带来难忘真挚的欢笑和回忆。

关于哈皮木偶

哈皮匣子亲子偶剧场，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场。哈皮匣子御用团队哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成。团队两位艺术家纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业，长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。

艺术总监

郑国芳

国家级非物质文化遗产木偶传承人

现任国家一级演员

第17至28届上海市白玉兰戏剧表演艺术奖评委

立即报名

《即将消失的海洋生物》

日期：2022年3月19日

时间：10：30、14：00、16：00

地点：朵云书院·戏剧店

（长乐路398号）

演出票价

双人票（1大1小）：199元

家庭票（1大2小或2大1小）：269元

👇长按二维码👇

即可体验

（本文来源：世纪朵云）

-END-

请长按二维码关注我们并注册成为会员

演艺大世界

活力艺街区




文章编号: 4f8756e47a1485b020801183fef0603a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 晋环科源   晋环科源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjE1MjA3Nw==&mid=2656601372&idx=1&sn=bb294b923268cee21d07355ed9a59c7f




点击上方“晋环科源” 可以订阅哦！ 生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网免责声明：晋环科源所载内容、图片来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流、分享之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除，晋环科源将尽快处理。谢谢！致力于为政府、企事业单位提供优质的“环保管家”服务不是“红顶”， 只是“管家”公司网址：www.sxjhky.com 联系电话：0351-6272057公司地址：山西省太原市万柏林区望景路8号浙江大厦7层（030024）点击阅读原文 进入公司官网


文章编号: 1ab7fa93b1dfa724871f836596de110f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 岳阳市生态环境局   岳阳市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjcxMjIzNw==&mid=2247502064&idx=1&sn=f313e796f1a6fe4aaf181e14ed7b36c2




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: aae7b0741b90684e5d8c8a061bfb7d93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (西沙群岛的实际控制现状:宣德群岛吹填后就是中国版的马尔代夫) 2022-03-07 庆阳老乡情   庆阳老乡情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjkxMDE4OQ==&mid=2247504956&idx=6&sn=d6b7b59f3d83a78778f0f29c00e3e639






西沙群岛隶属于海南省三沙市，东起西渡滩，西止西建岛，北起北礁，南至先驱滩，是为南沙诸岛四大群岛之一，也是中国南海陆地面积最大的群岛。

由永乐群岛和宣德群岛构成的西沙群岛位于中国大陆东沙群岛和海南岛、南沙、中沙群岛的中心地带，是中国与中南半岛、南洋群岛、印度洋沿岸各国交汇的南海航道要冲。

40多个岛、洲、沙、礁、滩相对集中分布于50多万平方千米的辽阔海域，西沙群岛旅游资源类型丰富，特色鲜明，品质优良，环境优美，以其热带海洋和海岛特性的独特风光闻名，作为我国热带海洋和海岛旅游资源的典型代表，其宣德群岛被誉为“中国的马尔代夫”。

南海明珠：西沙之宣德群岛

马尔代夫作为印度洋上的一个岛国，其旅游业与船运业、渔业并成为马尔代夫的三大支柱产业。除却其政府和旅游管理部门的苦心经营之外，能够蝉联多届年度旅游景点打卡王者，与其得天独厚的先天自然资源密不可分。

1192个珊瑚岛、26组自然环礁，马尔代夫从不缺少荣光与美誉——“印度洋上的花环”、“印度洋最佳旅游胜地”、“千岛之国”……比起盛名远扬的“国际咖”马尔代夫，中国的宣德群岛自带小众神秘的光环。

西沙群岛是我国的海上边防线，许多岛屿上军警驻扎，守卫着一个个军事重地，登岛人员需要经过严格的审查，加上旅游基础设施开发并不完善，固然美景动人，也带了几分不可亵玩的冷僻。

可近年来，无论是中国国内还是国际社会都对热带海岛旅游资源颇为青睐，小众明珠的莹光渐渐难以藏匿，西沙群岛作为由我国掌握实际控制权的岛群，其是否具备旅游胜地的潜质，需要对其海岛旅游资源进行综合评价。

国外海岛旅游资源评价起步较早，从1985年开始就尝试从文化环境、气候特点、基础设施、旅游政策、酒店业等诸多要素出发，而马尔代夫，就是彼时从欧美265个海滨岛旅游地中选中的王者预备役。

西沙宣德环岛包括东岛环礁、宣德环礁、浪花礁等三座环礁和一座暗礁，其中东岛环礁包括高尖石和东岛两座小岛，共十四座海岛；宣德环礁包括了北岛、中岛、南岛、赵述岛、中沙洲、南沙洲、北沙洲、西新沙洲、东新沙洲、永兴岛和石岛等十二座小岛。

西沙宣德群岛旅游现如今处于初步开发阶段，主要项目为海岛观光。

明媚的日光浴，洁白的沙滩、透明的海水、岛上千姿百态的奇洞和怪礁，永兴-石岛等岛屿开展槽沟、洞穴和碟状地形地貌观赏，七连屿等岛屿可开展海龟和海龟蛋的观赏活动，东岛环礁附近的鲣鸟自然保护区还可以观赏鲣鸟和各种稀缺鸟类、鸟蛋，甚至特有的鸟粪资源。

其次，作为我国主要热带渔场，宣德群岛记录在案的重要或珍稀海洋生物种类较多，如玳瑁、真海豚、蓝鲸、虎鲸、绿海龟、太平洋丽龟、中华白海豚、伪虎鲸、虎斑宝贝、座头鲸、大珠母贝等海洋生物数不胜数，更有“海参之王”梅花参等名贵海产品。

西沙宣德群岛因此荣获“龟、贝、鱼、珊瑚海洋生物乐园”的美称。多达400余种的大洋性鱼类和珊瑚礁鱼类为开展休闲渔业游创造了优越的条件。

飞鱼、石斑鱼、红鱼、金枪鱼等主要鱼类，以及鲍鱼、海参、珍珠、贝类等主要海产品，对中国内陆游客有着巨大的吸引力。海岛的垂钓方式主要分为坐船至海中垂钓和近岸垂钓两大类。

在礁盘区域可根据地理条件适当创设拟饵曳绳钓试捕、延绳钓试捕、礁盘围网捕钓、手钓试捕等活动，让游客能够充分享受休闲渔业的乐趣。再者，开展以大型豪华邮轮游赏为主要内容的高端旅游活动，也是宣德群岛正在筹划的旅游项目。

近年来，邮轮旅游以其休闲度假式的旅游形式走进了中国人民的视野，如“祭奠西沙至尊品味游”、“东岛环礁科普探险游”、“宣德环礁趣味体验游”、文化北礁渔业民俗游”等充分整合旅行业、运输业、观光休闲业的大型项目。

如宣德环礁的趣味体验游，游玩范围就安排在七连屿的10座岛屿，旅游路线为东新沙洲——西新沙洲——南沙洲——中沙洲——北沙洲——南岛——中岛——北岛——赵述岛——西沙洲。

这一边缘旅游项目相对于花样繁多的近陆观光，更适宜岛屿特色相差无几的几座岛屿，远远望去，北沙洲白沙闪耀，沙洲地貌明显，南沙洲、南岛形状奇异，适合连同远远观光。

抵达北岛站时，带领游客前往岛上的石砌小庙宇和渔民临时房屋，感受当地渔家生活气息，别有一番风味。

结束北岛的游玩，前往下一站赵述岛。作为距离我国大陆较近的海岛，赵述岛的旅游项目更为丰富完备，专门建设了“西沙岛海底公园”——捕鱼、潜水、参观珊瑚礁和珊瑚群、捕捉马蹄螺海星海参等等趣味性娱乐活动。

若是厌倦了安逸的海风，还可以前往东岛环礁中的东岛和高尖石探险。高尖石是南海诸岛中的一座火山岩岛——这座死火山从50m等深线看去，海底火山呈现出圆锥形，火山锥体的顶点就是高尖石。

若是携带孩童，则可以听导游讲解岛上特有的国家级水产种质资源保护区、火山科普知识；若是面向爱好探险的中青年群体，在高尖石特殊岩矿和陡峭四壁处，进行水下潜艇观赏圆锥火山、荒岛求生、军事极限挑战等运动也别有一番风味。

就其气候特点而言，宣德群岛气候条件优越，由于属于热带海域，海水表层水温在29.7~30.2℃，各岛屿周围水域表层温度并没有太大差别，上下层混合作用的影响只在1.1℃范围内，变化幅度几不可察。

就宣德群岛市场地位而言，面向中国游客具有显著优势：

其一，作为中国掌握实际控制权的海岛群落，地理距离和旅游预算较之马尔代夫、巴厘岛、塞班岛、毛里求斯等都更为友好；其二，海南岛是中国唯一能够开展热带海岛旅游观光度假的地方，其旅游资源在中国具有垄断性和唯一性。

潜能探测：“千里石塘”VS“千岛之国”

近年来，宣德群岛的吹填行动日益加快，不少游客兴致高昂，更有甚者道：“有了千里石塘，谁还去千岛之国‘下饺子’？”

作为一个尚在开发的热带海岛，宣德群岛的代表性极强，作为中国本土的新生海岛旅游地，它的崛起势必会分流马尔代夫等老牌旅游胜地的游客量，但综合比较两地，能够发现，长江后浪推前浪，前浪大有冲劲在。

曾有游者形容马尔代夫：“99％的清澈海水加上1%的洁白沙滩。”自然资源的较量参照性并不强，仁者见仁智者见智，有人喜好异国风光，有人喜欢本国幽境，若要在潜能分析上一较高下，少不了钻研后期雕琢的功夫。

马尔代夫的主要活动包括了香蕉船、冲浪、风浪板、水上摩托车、潜水、休闲钓鱼等等，从1972至2022，马尔代夫长盛不衰的秘诀是什么？正如一位风韵绝佳的夫人，马尔代夫对旅游资源的“保养”可谓是煞费苦心。

科学家预言，温室效应造成大气层温度上升，在下一个世纪中，全世界的海平面将平均上升1米。一时间，外界议论纷纷，更有气候学家称马尔代夫将如同消失的亚特兰提斯一般，成为一道永恒的幻影。

自此之后，马尔代夫格外关注全球气候和环境问题，开始积极推动参加相关国际会议，并签署了《保护海洋生物议定书》、《气候变化和生物多样性公约》、《保护海洋生物议定书》等众多国际公约。

同时，马尔代夫政府深刻认识到了旅游业是脆弱性产业，为此其制定了一系列严格的环保法律。

诸如：禁止在酒店房间内煮食，违者罚款可达5000美元；禁止在岛上私自钓鱼、盗采和践踏珊瑚，违者罚款同样可达5000美元。更毋提禁止在岛上随地乱扔垃圾、喧哗、吵闹等等举措。

再看“千里石塘”宣德群岛，毫无疑问，在开发旅游业的初始阶段，其就因脆弱的生态环境、复杂的地缘关系以及突发性灾害性风险等诸多不利因素备受争议。

一看宣德群岛的生态敏感性。

宣德群岛岛礁普遍面积小，海拔低，除却东岛环礁的高尖石为火山岩之外，其余的海岛都为珊瑚岛，岛屿由介壳类残骸和珊瑚碎渣组成，虽然大部分岛屿植被繁茂，但仍然存在一定数量的岛屿上没有土壤和植被覆盖——西沙洲和北沙洲等，完全是沙洲和沙砾滩。

沙洲在风暴潮或高潮到来时，可能被海水淹没，因此沙洲海岛不可兴建永久性旅游设施。

因为存在10余个岛屿生态环境承载力较弱，所以渔民也多数生活在永兴岛和赵述岛。这两座海岛上有简单的医院，以应对突发的受伤，但若是较为严重的食物中毒或急症突发，仍旧相对简陋，捉襟见肘。

因此，与其说邮轮旅游适合海岛零落的宣德群岛，不如说，因为宣德群岛的生态环境脆弱，完全不能承载大量游客上岛居住——即使是短暂的停驻，所以宣德群岛开发出了“岛上游，岛外住”的旅游发展方向。同时，邮轮旅游的价格昂贵，对于大部分游客仍旧难以接受。

二看宣德群岛的政治敏感。

包括宣德群岛在内，西沙群岛一直蒙着“军事禁地”的神秘面纱，这与南海的地理位置和战略地位，周边关系的历史、现状之特殊密切相关。

三看宣德群岛的自然灾害的风险敏感。

宣德群岛地处于低纬度热带地区，全年度除却二、三月份之外，其他月份都受到了热带气旋的影响，是我国受到台风侵扰罪频繁，影响最严重的地区之一。每年平均由七至八个台风影响宣德群岛。

在热带气旋影响期间，西沙群岛附近海域常常出现风暴潮和巨浪，对码头、港口以及其他旅游设施造成威胁。

其次，还需要考虑宣德群岛陆地上具有攻击性的野生生物，如眼镜蛇、蜜蜂等，虽然数量不多。如若要进行广泛旅游开发，则需要在宣德群岛建立完备的海洋灾害预警系统，确保岛民和游客的生命财产安全，对西沙群岛一带的海洋灾害进行监测分析和预报。

关注宣德群岛海洋旅游资源开发，更要与当地渔民脱贫致富的宏伟事业相结合，让当地渔民在旅游业建设过程中形成“游客至上”的友好服务氛围。

游客看来新鲜有趣的珊瑚屋、木板房是渔民们的至今仍是渔民们生存常态：住在低矮的棚户房，房子以灰褐色的珊瑚石建筑墙体，用海洋中最大的双壳贝砗磲压住房顶。

同时，写有主人名字的蓝色塑料桶成为了渔民居住的标注，人们靠容量几十斤到上百斤的蓝色塑料桶接雨水，屋檐上兜上帆布，下面放桶；

下雨时雨水滴下来，一部分用来饮用，一部分节省着用来洗漱——这些水是人们在海水里洗漱完后，再用来二次冲洗的淡水——淡水紧张的时候，直接囫囵着用海水洗。

马尔代夫可谓是同类型海岛旅游开发中旅游环境容量控制最为成功的典范，宣德群岛固然神秘，可较之马尔代夫，海岛陆地面积更为狭小、地缘关系更为复杂、生态环境更为脆弱、政治敏感度也更高。

尽管西沙群岛被列入“海洋强国”战略的重要一环，但不可否认，在未来的很长一段时间里，其旅游环境承载力比之马尔代夫都要弱，补给保障，交通运输，应急救援，以及基础设施建设仍有待提高。


文章编号: e50861da4fc092d443cf4a910b828416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (海洋生物“衣食住行”大揭秘 | 第2期:百变的“衣”(下)) 2022-03-07 时空海域海洋馆   时空海域海洋馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYwMjY5OA==&mid=2247499335&idx=1&sn=abc73d0d0a519fbcfd2e93be67034699




点击上方蓝字关注我们海洋生物的“衣食住行”  大揭秘！第二期百变的“衣”（下）海洋里的穿衣之道今天我们又请来了海洋中的动物们，为大家介绍他们的“穿衣之道”。和之前发言的海洋生物们都不一样，他们的改变既不是为了拟态御敌，也不是为隐匿自己，他们的变化是在成长过程发生的。诶?你们怎么和小时候不一样了？听听TA们怎么说“衣”豹纹鲨论时尚，可没有谁比我豹纹鲨更在行！不论小时候的斑马纹还是成年后的豹纹，始终都走在时尚潮流的前沿。豹纹鲨幼年期和成年期的色彩及图案差异很大，幼年期身长小于70厘米，粗大的黑白条纹覆盖全身，就像斑马一样。在从幼年过度到成年期时的色彩会从斑马纹慢慢过度到豹纹。白海豚“为什么我和妈妈不是一个颜色？”小白海豚问道。“虽然我们名字叫白海豚，但体色也并非一直那么白，而是会随着年龄的增长有所变化。”白海豚妈妈温柔的回答。幼年期后，白海豚宝宝的体色会逐渐变淡，变成浅浅的灰色。到了少年期，白海豚宝宝的身上开始出现斑点，这些斑点有黑色的、灰色的，也有白色的。进入青年期，白海豚的身体底色就渐渐变浅了，而斑点颜色却开始逐渐加深。在生命中很长的一段时间内，白海豚的体表颜色都是白底黑点的。步入老年期后，这些黑点才会慢慢褪去，变成名副其实的、通体雪白的海豚。“可为什么奶奶有时候是粉红色的呢？”“那其实是因为在运动后，皮下的血管充血，透过白色的皮肤显现出来的结果”.免责声明本期推文中部分图片来源互联网及其他公众平台，主要目的在于分享知识，版权归原作者所有。如涉及侵权，请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！时空海域海洋馆  地理位置     联系我们  服务电话：028-38182096/19183318641地址：眉山市东坡区兴业南路18号微信订阅号：时空海域海洋馆


文章编号: 35e8c6748895530bbd62d1ad0a08d28d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 秦皇岛生态环境发布   秦皇岛生态环境发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzkwMjU2Ng==&mid=2247504326&idx=1&sn=bb02df1e5474d5d5a0deefa8a79ce481




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网、生态环境部


文章编号: ee80a2b4d13f22f53f4b2be985a269f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (期待! 春日游共添绿,南澳岛亲子植树节还有6天!) 2022-03-07 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652315930&idx=1&sn=e700d3498b45a9f8d1ef7c2c0377ef29




南澳岛亲子植树节大手小手齐动手 植绿护绿添新绿草长莺飞时亲子携手，共添新绿见证成长离南澳岛亲子植树节活动的到来只剩6天大家是不是很期待呢？活动详情1南澳岛亲子植树节活动报名开啔以来，得到了许多支持，由于反响热烈，本次活动更是争取了110个免费名额。2目前，报名名单已公布并开啔第二批顺补名单，请已报名家庭注意核对名单并且扫码确认信息。3请已确认参加的家庭及时关注活动群内信息，在3月10日即周四将进行报名名单最后整合通知。4已确定当天参与活动的家庭请在活动日之前自行前往医院进行核酸检测 。添加客服小编微信咨询相关信息活动注意事项1疫情防护本次活动必须出示48小时核酸阴性证明、亮双码（行程码，粤康码）、测体温、戴口罩。请参与活动的每个家庭在活动前两天自行前往检测核酸。为孩子提供一个安全可靠的活动环境。2身体状况参与活动者必须保证自身身体状况符合参加户外活动要求。3关注天气每位参与活动的家庭要注意当天天气状况，添衣戴帽做足准备，才能方便出行活动。4注意安全每位家长要注意好孩子的安全，活动举行期间，切勿让孩子随意离开视线独自活动。5携带物品参与活动时请勿携带贵重物品或大量现金，如遇突发事件，活动现场主办方有义务协助看管、调查，其它概不负责。6后续事项后续其它相关调整情况将及时进行发布，请留意相关信息。3月12日深澳古城公园与你不见不散让我们共同期待活动的到来吧~-END-▼往期精彩回顾▼超乎想象，南澳岛白海豚上演的一幕让你脑洞大开今天南澳岛白海豚演绎温情一幕…令人泪奔的实拍视频打好春耕备耕第一仗！南澳白珠苦瓜“养成记”【南澳招聘】来这里，寻找适合你的新天地！  游玩 & 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意  ▲投稿                   ▲游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: 7f8e7514752321f0ab8ebde83355caa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (温湛滨同志:“天时地利人和”兼备,推进南澳县创建国家5A级景区) 2022-03-07 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652315930&idx=3&sn=1388dcd83d60259d3f8205be1bb7d367




温湛滨南澳大桥3月5日，全国人大代表、汕头市委书记温湛滨接受羊城晚报专访，围绕发展规划、文化强市、乡村振兴等热点话题，畅谈汕头如何在新时代经济特区建设中迎头赶上。温湛滨表示，作为省域副中心城市，汕头市当前“天时地利人和”兼备，将深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持“稳字当头、稳中求进”，推动“工业立市、产业强市”开创新局，奋力打造区域文化高地，加快建设现代化活力经济特区，为广东在新征程中走在全国前列、创造新的辉煌作出新的更大贡献。谈发展规划，坚定不移走“工业立市、产业强市”之路羊城晚报：李克强总理在《政府工作报告》中提出，今年工作要坚持稳字当头、稳中求进，强调要巩固壮大实体经济根基。新的一年，汕头在产业项目上进行了怎样的部署？温湛滨：李克强总理在《政府工作报告》中指出，必须坚持发展是第一要务，全面落实新发展理念，推动高质量发展。汕头作为全国首批4个经济特区之一，40多年来敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干，有力促进了经济社会发展。2021年汕头GDP接近3000亿元，比经济特区刚成立时增长了270倍。同时，我们也清醒地看到，汕头的经济总量，发展质量、效益、结构等与经济特区的定位要求还有较大差距。近年来，特别是去年以来，汕头始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，持续开展调研，认真思考谋划，深入剖析汕头发展经验啔示，清醒认识到制约发展的主要因素在于工业基础薄弱、产业质量不高，明确提出“工业立市、产业强市”的工作思路，并根据现有产业布局和发展潜能进行优化调整，明确构建以新能源、新材料、新一代电子信息、纺织服装、玩具创意和大健康为引领的“三新两特一大”产业发展格局，为汕头在新时代经济特区建设中迎头赶上找准“动力源”“方向标”，得到了上上下下、海内海外和社会各界的广泛赞同和高度认可。当前，汕头“天时地利人和”兼备，产业发展呈现出“实、快、齐”3个特点。“实”是成效实。我们持续优化营商环境，精准招商引资，去年集中签约开工投产重大项目167个、总投资额近1700亿元，大唐勒门I海上风电项目并网投产，立讯全球电子信息产业中心基地落地建设，汕头区域性国际通信业务出入口局挂牌成立。“快”是动作快。我们拿出“起跑就是冲刺，开赛即是决赛”的劲头，聚焦堵点难点，逐个攻坚突破，仅用50天就从无到有组建起市纺织服装产业协会，短短半年即推动广澳港疏港铁路完成所有前期工作实现开工建设，极大增强了广大企业家在汕投资兴业、增资扩产的信心决心。“齐”是人心齐。我们通过召开多场企业家座谈会和潮商新春座谈会等，主动宣传推介汕头发展的新机遇、新思路、新气象，广泛凝聚起海内外侨胞和潮汕乡亲关心支持汕头发展的共识合力，全市上下呈现出心齐气顺、人心思进的可喜局面。汕头将深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持“稳字当头、稳中求进”，着力办好自己的事，推动“工业立市、产业强市”开创新局。一是建机制抓项目，凝聚合力、大干快干。建立市领导挂钩联系重点产业链工作机制，构建覆盖各产业、各要素的制度体系和工作网络；每月轮流在各区（县）、功能区召开现场会，每季度举行一次集中签约开工投产活动，凭项目比高下，形成滚动开发的良好局面。二是抓培育搭平台，集中资源、壮大产业。每年安排4亿元实施“百亿企业、千亿产业”培育计划，引导企业实现规模与效益倍增。加强金融对实体经济的有效支持，促进中小微企业融资增量、扩面、降价。加快省级大型产业集聚区规划建设，做大做强各区工业园区，引导企业向园区集聚。三是降成本优环境，减负纾困、保住主体。制定出台降成本优环境若干措施，落实新的减税降费政策，全力推动降低企业生产经营成本，大力推行“工改工”，划定不低于160平方公里的工业用地红线，破解企业用能、用工、物流的难点堵点。四是谋创新促转型，提高质效、赋能发展。加快创建国家创新型城市，推进省实验室等创新平台建设，引进建设产业技术研究院，每月举办产学研“面对面”对接会，强化企业创新主体地位，引导企业依靠创新增强核心竞争力，提高发展质量。谈文化强市，奋力为广东建设文化强省贡献汕头力量羊城晚报：李克强总理在《政府工作报告》中提出，在城乡规划建设中做好历史文化保护传承。汕头接下来在重塑城市文化凝聚力、助力文化强省建设方面有什么部署？温湛滨：文化是民族的血脉，是人民的精神家园。这次全国两会，李克强总理在《政府工作报告》中指出，要在城乡规划建设中做好历史文化保护传承，为汕头加快建设文化强市指明了方向、注入动力。接下来，汕头将继续深入挖掘和充分利用本土文化资源，围绕“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的使命任务，持续奏响新时代奋进主旋律，蓬勃发展公共文化服务事业，坚决守护好城市文化根脉，不断提升文化引领力、文化服务力、文化创造力和文化竞争力，奋力打造区域文化高地，为广东建设文化强省贡献汕头力量。一是在弘扬文化凝聚人心上持续发力。保护传承“老汕头”历史文脉，深入实施“八个一批”工程，推进小公园开埠区、樟林古港保育活化，加快“红色侨乡”建设，创建国家历史文化名城，延续保存华侨、开埠、海丝历史文脉基因，打造海外华侨寻根问祖、寄托乡愁的精神家园。大力弘扬潮汕优秀传统文化，鼓励支持文物保护单位、非遗传承人开发文创产品，促进侨批、潮菜、潮绣、剪纸等优秀传统文化创造性转化、创新性发展。二是在文化惠民激发活力上持续发力。发挥社会主义核心价值观引领风尚和凝心聚力作用，加大文艺精品创作力度，组织实施百部优秀文艺精品展映、百位文艺家基层巡演、百场惠民文艺志愿服务、百场非遗文化传承推广“四个一百”活动，深入开展移风易俗行动，引导广大群众弘扬海纳百川、自强不息的城市精神。完善城乡公共文化服务体系，规划建设美术馆、音乐厅等一批重大公共文化设施，把潮汕历史文化博览中心打造成城市文化地标。高标准筹办第三届亚青会，充分发挥亚青会平台的文化交流作用，积极推动对外文化交流，传播潮汕文化，讲好汕头故事。三是在文旅融合促进发展上持续发力。依托汕头美食美誉、海洋文化资源、历史文化底蕴等旅游要素，推动潮汕文化、华侨文化、民俗文化、美食文化与旅游业态有机融合，构建“吃、住、行、游、购、娱”全产业链，创建省级全域旅游示范区。改造升级旅游基础设施，打造精品旅游线路，继续推进南澳县创建国家5A级景区，举办国际马拉松、韩江徒步等群众体育赛事，探索组建粤东旅游联盟，推动汕头文旅产业融合发展，为加快建设现代化活力经济特区提供坚强文化支撑。谈乡村振兴，推动5年内实现乡村产业总产值翻一番羊城晚报：李克强总理在《政府工作报告》中对乡村振兴领域提出了更多具体部署和目标。汕头接下来将如何坚定不移推进乡村振兴，着力促进城乡协调发展？温湛滨：李克强总理在《政府工作报告》中指出，要大力抓好农业生产，促进乡村全面振兴，并就加强粮食等重要农产品稳产保供、全面巩固拓展脱贫攻坚成果、扎实稳妥推进农村改革发展作出部署，对汕头具有重要的指导意义。汕头是一个带有大片农村的经济特区，实施乡村振兴战略、解决好“三农”问题事关汕头高质量发展，事关在新时代经济特区建设中迎头赶上。汕头将深入学习贯彻习近平总书记关于“三农”工作的重要论述和全国两会精神，全力把各项重点工作落细落实落具体，推动乡村振兴不断取得新成效、农业农村现代化迈出新步伐。一是守住粮食安全底线。扛起粮食安全政治责任，落实最严格的耕地保护制度，加快实施高标准农田建设，整体推动“米袋子”“菜篮子”“果盘子”向高品质攀升，强化现代农业基础支撑。二是做好“巩固”“衔接”文章。严格落实“四个不摘”要求，及时组织开展“回头看”，持续巩固脱贫成果；延续做好产业扶贫、就业扶贫、消费扶贫等行之有效的举措，促进脱贫人口持续增收，让脱贫群众生活更上一层楼。三是构建现代农业产业体系。大力实施基础产业提档倍增、重大项目带动倍增、培育新产推动倍增、精深加工撬动倍增、品牌市场联动倍增五大行动，每季度召开一次乡村振兴现场会，推动5年内实现全市乡村产业总产值翻一番的奋斗目标。四是推进乡村建设行动。全域纵深推进农村人居环境整治，因地制宜、尽力而为加大农村基础设施建设力度，集中力量精心打造乡村振兴示范带，促进农文旅深度融合。五是抓好乡村基层治理。全面加强农村基层党组织建设，以创建全国文明城市为抓手，推进农村文化建设和移风易俗，形成文明乡风、良好家风、淳朴民风。六是推动乡村振兴共建共享。大力培育高素质农民，深入推进“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”三项工程，加大龙头企业、农民合作社、家庭农场等新型经营主体培育力度，完善利益联结机制，让农民更多分享产业发展红利。-END-▼往期精彩回顾▼超乎想象，南澳岛白海豚上演的一幕让你脑洞大开今天南澳岛白海豚演绎温情一幕…令人泪奔的实拍视频打好春耕备耕第一仗！南澳白珠苦瓜“养成记”【南澳招聘】来这里，寻找适合你的新天地！  游玩 & 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意  ▲投稿                   ▲游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：汕头融媒集团文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: f12264f2463ec9b0e3f9e0764deaabb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (央视节目摄制组再驻南澳,全方位记录这些地方...) 2022-03-07 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652315930&idx=2&sn=b8d595b7ee643f02d6a44c692d419973




近日，中央广播电视总台华语环球节目中心《远方的家》系列节目《行走海岸线》摄制组进驻南澳，将开展为期5天的拍摄，全方位记录南澳多彩海景，体验海岛特色生产生活，感受南澳近年来的飞速发展。据了解， 百集系列节目《行走海岸线》沿着中国大陆海岸线行进，走访沿海城市和区县，通过报道中国沿海地区的发展以及海洋相关系列主题，展现中国海洋建设成就，聚焦沿海地区人民在党的领导下踏上新征程的激越豪情，阐释中国建设海洋强国的深远意义。本次《行走海岸线》摄制组进驻南澳，将在南澳县海防史博物馆专家等的带领下，途经南澳大桥、网红灯塔、宋井、总兵府、北回归线等地点，聚集南澳优美的沿海风光、特色民宿产业、生蚝养殖、海鲜制作工艺等，全方位深层次展示南澳的山海风光、风土人情，呈现南澳人民在党委政府的引领下，做好生态文章，高质量发展海洋产业、“旅游+”产业，绘就美好生活新图景。-END-▼往期精彩回顾▼超乎想象，南澳岛白海豚上演的一幕让你脑洞大开今天南澳岛白海豚演绎温情一幕…令人泪奔的实拍视频打好春耕备耕第一仗！南澳白珠苦瓜“养成记”【南澳招聘】来这里，寻找适合你的新天地！  游玩 & 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意  ▲投稿                   ▲游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：南澳县融媒体中心文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: 12cdc50db2d80ecbdc6292ddf3072914
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (本月中旬建成!厦门新增一个滑冰馆,就在……) 2022-03-07 厦门晚报   厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650920341&idx=1&sn=fcfe877546773a004700587d5988a52c




厦门人的冰雪自由真的要实现啦！市体育中心滑冰馆本月中旬将建成近日从湖滨北路市体育中心南1门经过的市民目光都会被一座灰白色的气膜式体育场馆所吸引这个外形精致的小体育馆就是厦门市体育中心滑冰馆现在已成为湖滨北路的新景点记者从市体育中心获悉滑冰馆预计本月中旬建成建成后将向社会低收费开放供群众日常运动休闲娱乐活动使用记者在现场看到工作人员正进行各种设施设备的安装、铺设据介绍，面积300平方米的市体育中心滑冰馆从1月中旬开始建设，目前气膜内部的填充工作已完成。据悉，采用新型气膜结构是市体育中心滑冰馆最大的亮点，建成后将成为厦门首个气膜式体育场馆。新型气膜结构利用内外气压差形成支撑，内部无梁无柱大跨度。结构可拆装可移动，内部冬暖夏凉，可打破季节限制体验冰上项目，具有可移动、节能环保等特点。与传统结构建筑相比，气膜建筑的造价更低廉，约为传统体育场馆的三分之一，年运营成本是传统体育馆的四分之一左右。效果图市体育中心滑冰馆建成后没有体验冰上项目的季节限制市民到此可体验冰壶、冰舞、冰球、溜冰等冰上运动不过由于除冰机等设施暂时未到位滑冰馆具体开放时间暂未确定厦门还有这些地方可以滑冰厦门人实在是太有福了！除了即将建成的市体育中心滑冰馆更多的滑冰场所也在建设中正在建设中的新体育中心凤凰体育馆也是未来厦门重要的冰雪运动场地该馆建成之后能够实现六个小时之内从冰球场到篮球场的转换将是福建首个可以实现冰篮转换的场馆厦门新体育中心的“一场两馆”，下方为凤凰体育馆，上方为白鹭体育场，左中为白海豚游泳馆。点击图片了解白鹭体育场最新进展。（陈立新 摄）此外，位于厦门自贸片区东渡港片区的“海上世界”项目正在规划建设一个冰雪世界配有约120米长室内滑雪场及冰雪乐园厦门人的冰雪梦不再遥远！厦门日报社新媒体中心出品记者：易云霆 摄影：刘东华 综合厦门体育、厦门日报编辑：林聿晶 值班主任：黄圣达厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！标星+置顶厦门晚报一秒找到晚报君▼厦门日报社微信矩阵▼


文章编号: 5d4166fed7960cef1ebecc348a89c03f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 甘肃生态环境   甘肃生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTcwNTc5NQ==&mid=2247571609&idx=1&sn=f97753fab51d604e6936578c52841858




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网近期重点文章推荐任振鹤在2022年全省生态环境问题排查整治工作视频会议上强调：坚决扛起生态文明建设政治责任，坚决整治生态环境领域突出问题杨建武调研兰州市部分污水处理设施建设运行情况省生态环境厅参加“弘扬雷锋精神·聚力文明实践·共享美好生活”学雷锋主题志愿服务活动甘肃省2022年度土壤生态环境保护和固体废物环境管理工作会议在兰召开2022年全省环评与排污许可工作安排部署会议在兰召开学习进行时 | 习近平生态文明思想（173）关注生态环保，请点击在看哟


文章编号: 4f0835b8dfb9c33a4f9eb0691e09060e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【绿闻分享】两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 万盛生态环境   万盛生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ1NzQ1OA==&mid=2247520813&idx=8&sn=9d969c7040334af94e784a6e9f6a9bf7




两会说环保 | 连续10年，总书记在两会上阐述这一问题（求是网）生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网热爱环保的你别忘了“标星星”哟来源：生态环境部  编辑：杜琪  审核：犹明文  校对：犹明文大家都在看【绿政先锋】抓早抓小谋筹划 提振精神续辉煌【绿政先锋】一图一故事||实验室里的“熬夜人”【绿政先锋】万盛经开区生态环境监测站开展资质认定复评审和扩项现场评审【绿政先锋】万盛经开区生态环境局开展基层组织共建和环保设施向公众开放活动【绿政先锋】生态环境部土壤司地块处调研员杨伟来我区调研低碳环保入我心，同创和谐生态园。节能减排融我行，共建山清水秀地。在看点一下 大家都知道


文章编号: 972588dcdc84f16c4e8486d137047022
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (3月18日“菠萝的海”云浮自组(已经成团)) 2022-03-07 云浮市华夏旅行社   云浮市华夏旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjgwODk0MA==&mid=2247486157&idx=1&sn=8f66f89909ec895440a0081b6517f68e




安徒生笔下的“风车王国”，你见过吗？？这里不输海南，媲美东南亚“广东普罗旺斯”菠萝的海特别升级一晚雷州“第一泉”五星温泉酒店上车即送，人手2个香甜菠萝果全程食足10餐叹肥美生蚝宴，食中式任食禅意素食餐粤西特色下午茶广东醉美田园三天之旅 行程特色：【泉新享受等你体验】★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】四大网红温泉池等你来叹： ① 特色脚底按摩池           ② 躺着都可以减肥的减肥池③ 灵芝的疗效的灵芝温泉池   ④ 舒适养生，一解身心疲惫的帝王池 【美食盛宴令你食得放心】①【肥美生蚝宴】生蚝之乡当然不容错过的是生蚝，一个个蚝肉饱满的生蚝一口下去，鲜嫩可口②【中式任食禅意素食自助宴】在这里就能吃遍全场的主食、炒菜和糕点，吃出健康，吃出美味！还能让你忘却俗忧，带你明悟禅意，与其说这里是一家饭店，还不如说是禅意文化的传播地！！③【湛江风味宴】 每份菜品采用结合当地风味特色的精心出品，让你食出地道风味  【优质酒店让你住得安心】1晚五星“雷州第一泉”温泉酒店，享受优美环境和专业体贴的酒店服务   【网红景点等你打卡】★ 全新打卡华侨城集团500亿重资天然浴场——“天下第一滩”！★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”——水东红树林栈道，感受真正的人与自然。★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”感受源于天下四绝之首“雷州换鼓”带给当地人渊源流长的文化影响。★ 推荐自费乘坐豪华游船游中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事。 【独家服务体验安排】 1、上车即送，人手两个香甜菠萝果，有得食，仲有得拎！！2、安排体验无限浸泡网红火山地热温泉，享受豪华星级酒店。   3、安排打卡最美公路“徐闻1号”，畅游最美地平线菠萝的海“广东的普罗旺斯”，安徒生笔下“风车王国”小荷兰风车群！  天数早餐午餐下午茶晚餐宵夜住宿、酒店标准1  ×中式禅意素食自助宴下午茶×宵夜普罗旺斯/金马或同级2√肥美生蚝宴下午茶×宵夜雷州樟树湾大酒店3√湛江风味宴下午茶××—— 详细行程：第一天始发地→茂名→湛江餐：午餐/下午茶/宵夜住宿：湛江舒适型商务酒店指定地点集合，乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的【南海旅游岛】中国第一滩（游览约40分钟），这里有长达12公里的天然海滨浴场，这里沙滩洁白，坡度平缓，海水晶莹，绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片，这里可以满足你的所有愿望。前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。入住酒店。 第二天湛江餐：早餐/午餐/下午茶/宵夜住宿：雷州樟树湾大酒店早餐后前往参观湛江这座城市的标志性雕塑——【奥运女神】位于赤坎区金沙湾，雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法，雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗，奥运五环标志经过精心设计后，重构组成张力四射的奥运圣火，与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来，跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下，体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点，它为金沙湾观海长廊增色不少！推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。前往中国菠萝第一镇【曲界镇】。曲界镇：曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】（游览约40分钟），当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。远处巨大的白色风车群其同构成一幅独具魅力的热带生态农业画卷，就如同安徒生笔下的风车王国一般。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸着淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望，每一次呼吸都是一次幸福的享受。接着前往历史文化古城——【雷州】，漫游【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品） 第三天返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后前往湛江市区，乘坐当地居民“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，送团返程！ 报价：25-69岁成人188元/人69岁以上占床420元/人25岁以下不占床380元/人1.2米以下小童免费，现场产生费用自理补房差170元/人，退房差40元/人。报价包含：两早三正餐，两晚住宿，景点首道门票，导游服务。 合同补充协议      70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）自费项目：      选择性消费项目成人价格简介豪华船游军港198沿途景点包括湛江港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等 。可以说，湛江海湾美景尽收眼底。（二）购物说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的购物场所，大众商品，可货比三家，择优购买。项目停留时间经营说明珠宝店约90分钟主营：珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品寝具店约90分钟主营：床上用品、床具、家纺等系列用品经营店厨具店约90分钟主营高档厨房用品，如菜刀，锅具等等。购物提示： 1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 6.全程安排3站购物点（每店时间不少于90分钟），注：旅游购物商店是本产品中不可分割的一部份，如果游客单方面取消安排则视作离团处理，离团费300元/人，离团后出现一切情况由离团个人承担。  客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：_______  图片来源网络，如侵权，请联系告知删除！！！  


文章编号: 7f6b0f508802afff9cf7256d9a960789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 邢台生态环境发布   邢台生态环境发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYwNDI4Mw==&mid=2649620696&idx=1&sn=bfa65305f7f0dbd0d9a73c9aac6da836




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网、生态环境部长按二维码关注我们  ▶▶▶


文章编号: 4e22d142561b70cd5011dc998a8ed868
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (快收藏!动动手指,认全重点保护野生动物~) 2022-03-07 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247531472&idx=1&sn=3da3e6f8e032f27001d87294bfe5d968




2022年2月24日，由中国野生动物保护协会、海峡书局出版社有限公司、飞羽文化传媒（北京）有限公司联合制作的《国家重点保护野生动物名录》微信小程序正式上线。 2021年2月5日，新版《国家重点保护野生动物名录》正式公布。这是我国根据野生动物资源变动情况和最新研究成果，32年来首次对名录进行大调整。新版名录与旧版相比变化较大，共列入野生动物980种和8类，其中新增野生动物517种（类），65种由国家二级保护野生动物升为国家一级，3种由国家一级保护野生动物调整为国家二级。      厦门野生动植物资源丰富，厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区栖息着世界知名的中华白海豚、文昌鱼等明星物种。中华白海豚文昌鱼      五缘湾栗喉蜂虎自然保护区也成为国家二级保护动物栗喉蜂虎的厦门温馨小家。栗喉蜂虎在垂直的土墙上挖洞繁殖育雏栗喉蜂虎巢穴      据调查，现有多种哺乳动物、近百种鸟类在厦门迁徙或栖息。 《国家重点保护野生动物名录》小程序方便公众查阅名录内物种相关信息，为从事野生动物执法、监测等相关工作的人员提供参考，内容涵盖名录所有物种的国家重点保护野生动物等级、中国生物多样性红色名录等级、IUCN红色名录等级、列入CITES附录情况等，用户在使用时可通过物种名称、分类及保护等级等多种方式进行查询。目前上线的第一版小程序仅开放鸟类和兽类的形态特征信息、物种简介、分布范围及照片，其他物种信息还在陆续完善。目前面向社会征集爬行类、两栖类、鱼类、昆虫类及其他保护动物图片，也欢迎大家在使用过程中提出宝贵意见，联系方式为chinabird_s@126.com，投稿照片请编辑邮件名格式“物种名+作者姓名+手机号”。扫描二维码进入《国家重点保护野生动物名录》微信小程序来源：中国野生动物保护协会厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: 9233e2c2566729d868bbb317e936c51e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【新闻资讯】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 SOIL土壤修复圈   SOIL土壤修复圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjI4MjM4OQ==&mid=2247487009&idx=1&sn=b15ffaa2a51633ac104af321a5f8dee3






点击蓝字 关注我们

生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。

3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。

2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！

乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄

2022年

希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。

——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话

图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄

2021年

青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。

——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话

要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。

——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话

近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄

2020年

新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。

——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话

要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。

——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话

图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄

2019年

加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。

——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话

推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。

——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话

保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。

——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话

这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄

2018年

要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。

——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话

要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。

——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话

近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄

2017年

要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。

——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话

这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄

2016年

生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。

——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话

要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。

——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话

近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄

2015年

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。

——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话

前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图

2014年

既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。

——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话

近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄

2013年

要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。

——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话

文章来源：求是网、生态环境部

（本公众号转载作品均会标注出处，若涉及版权问题，请原作者联系我们，我们将及时删除文章及转载。）

SOIL土壤修复圈

长按右边二维码

感谢您的关注

【新闻资讯】瞄准污染防治硬指标硬任务 持续改善生态环境质量

【地块名录】 《山西省建设用地土壤污染风险管控和修复名录》（2022年第1期）

【行业信息】一图读懂——十项“硬招”印发实施！环保服务更精准！




文章编号: c32f8e9f443df09fb743715a10285e46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 墨城环保   墨城环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjkxMDgzNw==&mid=2247510836&idx=2&sn=9a91746d3e530e70073b251dd059e83d




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: b30e01771d6ac38a76f9d5104fa20f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上强调生态环境保护和生态文明建设) 2022-03-07 河南地矿三院   河南地矿三院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg2NjQyNg==&mid=2247545828&idx=1&sn=6faff4200596e266d1a8694f3809af7a




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网往期回顾■  我院十一届五次职代会暨2022年工作会议胜利召开■  我院隆重表彰2021年度先进集体和先进个人■  踔厉奋发新时代，实干笃行新征程——地矿三院2021年工作回顾责任单位：  政治处责       编：  吴明凤编辑排版：  王    恺  周    洋锐意进取，埋头苦干忠诚干净，担当有为长按二维码关注支持我们，请点亮在看↓↓、


文章编号: c73970a0331903e3beac3934df2b7255
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【关注】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 伊春森工乌伊岭林业局公司   伊春森工乌伊岭林业局公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODI2MjU4Nw==&mid=2247497659&idx=1&sn=bc7aed9dddc556220c09f98b601a6243




点击上方蓝字  关注我们生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网编辑：于天竹  | 审核：孙建强长按二维码立即关注公众号ID：wuyilinggongsi     投稿邮箱：wylgsdqgzb@163.com


文章编号: e680a9cd5588f87be84fda928595689e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (十年寄语,十年期许丨习近平总书记十年来对生态工作的重要指示批示) 2022-03-07 费县环保   费县环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYzNTQ1OA==&mid=2648036906&idx=2&sn=5d2afd7398051327a6ce28673c2c5a6c




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话


文章编号: 51b2c008f2ef0a487ce1a25c29d62b15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 张家港生态环境   张家港生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE0OTc2Nw==&mid=2652174108&idx=1&sn=6af64d0aab258bfbfe1447e5b3887285




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：生态环境部


文章编号: b832d862083763e1f30c9da7209f9753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 文山州生态环境局   文山州生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDcxMjY1Ng==&mid=2247506086&idx=4&sn=85412d69402163e86228b6b1d0b8ca08




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网、生态环境部


文章编号: 9a8adc666b5b6eca3f545f7a52a98076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (关注两会 | 两会说环保  连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 武汉生态环境   武汉生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjIxODI2MQ==&mid=2247528005&idx=2&sn=8736f744dce56abd3fbbf629536a8776




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：湖北生态环境


文章编号: 89a8e2c8b2df94a418d1db9255ecda72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 沈阳生态环境   沈阳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzU2MTk0NA==&mid=2247520343&idx=1&sn=6652731108f1e1054ff32abab7894e5b




点击上方蓝字关注我们生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网编辑：舟粥、木子校对：孙亚男、朱汉洋审核：姚亮、陶鹏旭关注家乡环境共襄生态大业长按关注“沈阳生态环境”点击“在看”，收藏好文


文章编号: 749925ea78d4f794679d6a06188b5732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 剑阁生态环境   剑阁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI4NDQ4Mw==&mid=2468001508&idx=2&sn=40b987e551f0c95b26b2d483e6d30890




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网往期回顾◆ 习近平在庆祝中国共产党成立100周年“七一勋章”颁授仪式上发表重要讲话◆ 庆祝中国共产党成立100周年“七一勋章”颁授仪式在京隆重举


文章编号: 297e3195c16fb490120e7cbf4ec4144f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 青岛环保   青岛环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY1MTgwMw==&mid=2650075013&idx=1&sn=64cd46cfa34e8056aeea5c100fa405f3




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面做了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山绝不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: e472b9b6f32edfad5958fb9b7b22b9f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (精品长线 |【畅游小南国】4月16日广州-珠海-深圳-佛山-惠州巽寮湾双卧8日游) 2022-03-07 万户候国际旅行社郑州分公司   万户候国际旅行社郑州分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg3ODY4OQ==&mid=2247557298&idx=2&sn=3bc0c64ac1659621c97938b306ff2ef5




团期报价发团日期：2022年4月16日最低成团人数：20人统一报价：3660元/人行程特色【优选行程】小南国全景游，现代广深，海滨珠海，清新巽寮湾，更有广州佛山美食享不停！打卡中国马尔代夫-巽寮湾，和家人漫步浪漫海滩，享受习习海风、温馨慢生活！广州进出，一次性游完广深珠惠佛全景，不留遗憾【精选住宿】全程舒适型酒店，舒适睡眠，睡得好才能玩得好【特色体验】佛山祖庙赏非遗舞狮，探寻南派武学起源中国首家内海湾五星级游轮-大湾区1号，带您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥《乘船珠江夜游》——入夜华灯璀璨，看珠江两岸的风光旖旎，赏广州塔“小蛮腰”美妙身姿，感受广州夜晚的精彩【特色美食】品顺德美食，打卡美食之都，逛吃不停，特别安排2次粤式特色团餐行程安排第 1 天：郑州--广州餐：无宿：无郑州乘坐火车卧铺前往羊城广州，沿途欣赏祖国南北风光。（参考车次Z189郑州--广州16:38--09:08或其他车次，以实际出票车次为准）！第 2 天：广州餐：中晚宿：广州接站后前往【越秀公园】(游览时间约1小时)越秀公园是广州城市中心公园，是新世纪羊城八景之一，它与白云山连成广州城北的屏障。历史上又称粤秀山、越王山。观广州标志【五羊石雕】，历史古迹与现代文明齐辉，自然造化与人工巧设共舞，相映成趣。随后游览【黄埔军校旧址纪念馆】（游览时间约1小时，如遇政策性关闭，则更换为中山纪念堂，敬请谅解）黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮。可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有当时的资料，其中《黄埔军校史迹展》通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史故事。午餐后游广州最大的市民广场【花城广场】(游览时间约1小时）——被誉为广州“城市客厅”。“以珠江为舞台，以城市为背景”的海心沙成为广州市最大的公众广场。外观广州亚运会开幕式场地【海心沙】和【广州塔】。后前往【北京路商业步行街】(游览时间约1小时)，一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，地处广州市中心，是广州城建之始所在地，也是广州历史上最繁华的商业集散地。第 3 天：广州--佛山/顺德--珠海餐：早中晚宿：珠海早餐后前往游览岭南名园-【清晖园博物馆】清晖园是广东四大名园之一，另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。是典型的岭南园林风格，多数花园设计以精巧为主。之后前往【华盖路步行街】是一条有岭南特色的商业步行街，华盖路步行街街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝。该步行街全程两公里，街内设有国际名牌连锁店数百家，彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店，是逛街的好地方。可在华盖路步行街自行品尝【顺德小吃】。推荐：【民信老铺】的双皮奶、萝卜糕等小吃。午餐后游览【佛山祖庙】佛山祖庙周边是繁华的商业区，交通非常方便。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。温馨提示：佛山祖庙景区内提供醒狮表演，要观看的客人请根据导游和景区的提示前往观赏。之后前往【岭南新天地】佛山岭南新天地是隐藏在城市中的古色小镇，现在可以说是佛山的一张名片，浓缩了清末民初以来佛山地区的人文风情。游览结束后前往珠海入住酒店休息。第 4 天：珠海--深圳餐：早中晚宿：深圳早餐后乘车前往珠海观赏建在海上的“日月贝”，珠海的新地标——【珠海大剧院】，之后野狸岛自由活动（时间约30分钟）。前往观看珠海的标志【渔女像】，漫步珠海别具一格的【情侣路】。渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。石雕有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。结束后乘车前往深圳（约3小时车程），抵达后游览【莲花山公园】（游览约1小时）这里植物茂盛，有山有树有湖，山顶还可以俯瞰福田区的摩天大厦和深圳市民中心，是散步、爬山、登高望远的好去处。这里也是深圳改革开放的纪念地，可以了解到深圳特区的发展历程。之后前往【沙头角中英街】（游览约2小时）中英街位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制，是一国两制的缩影。温馨提示：凭身份证我们帮您代办中英街通行证，如通行证因特殊原因无法审批通过，敬请谅解！结束后乘车前往酒店入住休息！第 5 天：深圳--巽寮湾餐：早中晚宿：巽寮湾早餐后前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区游船】（约180分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！温馨提示：当天中午用餐较晚，可自备零食补充体力，船上免费提供柠檬水，每人西点，水果一份！午餐后乘车前往巽寮湾（约2小时车程），【巽寮湾】位于惠州市惠东县平山镇南部，是粤东海水洁净的海湾之一。巽寮湾的海岸线很长，绵延20多公里，有公共沙滩，是戏水踏浪的好去处。约上三五好友，一起漫步沙滩，欣赏海滩风光，尽兴畅谈；或仅仅是在海边放空发呆，享受难得的清闲慢时光！第 6 天：巽寮湾-广州餐：早中晚宿：广州早上睡到自然醒，步行在巽寮湾自由活动（时间约2小时）。游览位于惠州巽寮湾旅游度假区内的【天后宫】，始建于清朝末期，距今已有400多年历史，经过后期复建，如今这幢两层高的天后宫香火不绝。妈祖是沿海地方人民十分景仰的民间神祗，传说每逢有人海中遇险，妈祖便能显身救人。来此的游客多为祈福或瞻仰这座古寺，领略惠州人民的妈祖文化。午餐后乘车前往广州（约3小时车程），晚餐后带上您的好心情【乘船珠江夜游】（时间约70分钟），入夜华灯璀璨，感受广州夜晚的精彩。沿途领略珠江两岸景色，经过海印桥、广州大桥，可欣赏海心沙亚运会开幕式会址，珠江新城的摩天大楼、二沙岛星海音乐厅等，外观广州塔“小蛮腰”美妙身姿！游览结束后返回酒店休息！第 7 天：广州--郑州餐：早中宿：无早餐后游览【陈家祠】(游览时间约1小时），始建于清光绪十四年，光绪二十年落成，是广东省著名的宗祠建筑。陈家祠的建筑以装饰精巧、富丽堂皇而著称于世。后前往【荔枝湾涌】(游览时间约1小时），是广州市历史悠久的风景名胜，素有“小秦淮”之称。中餐后根据火车时间安排送站，结束愉快的广东之旅，返回温馨的家！(参考车次Z190广州-郑州15:50-08:12，或Z36广州-郑州16:06-07:47，或其他车次，以实际出票车次为准）第 8 天：郑州抵达郑州，结束愉快的广东之行，期待下次的相遇！费用包含门票行程中所列景点首道大门票；行程中所列已包含的景区内交通费用交通往返大交通费用；当地旅游巴士费用，保证一人一正座住宿行程所列酒店住宿费用餐饮5早11正餐，（如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）服务全程导游陪同；当地中文导游服务，保健医随团出行保险为保障您的出行安全，免费赠送您旅游意外险费用不含超重行李的托运费、保管费；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；行程中未包含的景区内交通等自理项目及景区娱乐项目（详见景区价目表）；自由活动期间的景点门票、导游、用车服务；要求单独住宿的单房差费用；往返交通上的用餐费用；当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；行程中约定的其他自费项目；因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。补充说明此线路价格均已按老年优惠核算，任何证件均不再退款；导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客；请游客准时上车，对号入座，否则过时不候，费用不退，请保持通讯畅通，以便导游出团前通知有关事宜；如遇国家政策性调价，人力不可抗拒因素或游客自身因素，造成的损失和增加的费用由游客自理；游客购物属个人行为，请慎重选择；根据《交通法》规定，儿童乘车必需占座位，否则司机有权拒载；请游客在旅途中注意人身及财物安全（请特别注意儿童的安全）；我社有权在不减少景点的情况下，合理地调整行程，敬请谅解；车型根据最终报名人数决定，人多为大车，人少则小车，保证每人一正座；若发团日期未达到成团人数，则重新安排发团日期，敬请谅解，祝您旅途愉快！注意事项游客在报名时须向旅行社提供身份和健康的真实状况，并仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，保证自身条件完全能够完成旅游活动；出游前请告知家人您的出游计划，随时保持通讯畅通，以方便联系；出游前请您务必带好有效身份证件，如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成的损失，游客自行承担责任；游客在旅途中注意人身及财物安全（游客携带小孩，由游客照看，负责安全）；根据当日地方交通、景区交通、景区人流情况等，地接社或导游可以在不减少景点和游览时间的情况下合理安排行程；节假日期间因客流量较大，若进入景区需排队等候，属正常现象，请游客谅解，并听从导游和景区工作人员的安排；该行程门票价格为团队优惠综合报价，如因当地交通、天气等不可抗力因素导致不能参与的项目，或因个人原因放弃参与的项目，无法单项退费，敬请谅解！专线计调：赵曼曼长按二维码关注公众号万户候国旅点亮在看，你最好看！


文章编号: db39c26f3cb89ec4e97ca2b41b912dee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 沧州生态环境发布   沧州生态环境发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTEzNDU0NQ==&mid=2247525107&idx=3&sn=e414ffd983a67c402243bc9cbbc4e12d




沧州生态环境发布加关注生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话转自：生态环境部更多精彩请猛戳下方二维码


文章编号: 1d71614927eae9d18e0ab4b13706c523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 绿色石景山   绿色石景山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MDczNA==&mid=2666709801&idx=1&sn=7f23cdcf9c01d23502546b61a5a7753c




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话（来源：求是网、生态环境部）


文章编号: 956b313810f3747e381a4eaa69393f66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (聚焦两会丨 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 靖边环保   靖边环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODQwNTQxMA==&mid=2247500703&idx=2&sn=3b5681286d7bbba661d724684f06679e




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年 希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。 ——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年 青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话 要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。 ——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年 新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。 ——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话 要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。 ——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年 加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。 ——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话 推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。 ——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话 保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年 要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。 ——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话 要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。 ——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年 要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。 ——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年 生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。 ——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话 要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。 ——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年 环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。 ——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年 既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。 ——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年 要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。 ——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网阅读 106分享收藏21写下你的留言


文章编号: b1598799c60206e755e343e56bf90112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【微学习】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 秀美嫩江   秀美嫩江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA4OTMwMg==&mid=2648337915&idx=8&sn=33a78ae95aac3be43972234b5fa5d9e9




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网关注公众号，弘扬正能量


文章编号: 9be481bd7a6a00e6f1426326f0b48ae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (学习进行时 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 甘肃物产兰州物流园   甘肃物产兰州物流园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzAxODg0MA==&mid=2247507700&idx=3&sn=9e30ee0017a1167ad662ae86cac8a646




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。—2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: 82fe5582482538294bc228f9c1199ead
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 秦安环保   秦安环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTY4NDMzOQ==&mid=2247489847&idx=2&sn=c2e5d27018ec2c77a8873fe627f1c165




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: daa08b0f0b8c2797bb2f74ea5c5c0bfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 邛崃市委党校   邛崃市委党校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU3MzIxNQ==&mid=2247490443&idx=2&sn=78ffba7915819675968f926b359907c2




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话（来源：求是网）


文章编号: 8d642f23af6c39f3d6a91382f3cd1f23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 济南市中环境   济南市中环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI2NjE5Nw==&mid=2247493695&idx=1&sn=27e4d800de0e0587a37ea366a4fdf7cd




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: 29085e88bb1db4d1657bd2ab1a51f3e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 河北生态环境发布   河北生态环境发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTc5MjA5NQ==&mid=2649784486&idx=1&sn=82d6637b7bf9d7bae3f3d3fbfb088e98




点击标题下「河北生态环境发布」可快速关注 生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网、生态环境部近期重点文章推荐梳理五年来政府工作报告，看生态环保“亮点”各地头条丨唐山：河湖整治攻坚，扮靓美丽河湖各地头条丨首次实现重污染天数归“零”！廊坊空气质量又有新突破


文章编号: d96092b99b669835e4e462b001b22652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【工作动态】规划院GEF海洋保护地项目组织开展中华白海豚保护工作线上交流活动) 2022-03-07 国家林草局规划院   国家林草局规划院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247496112&idx=1&sn=71ca95de6b6d65cefdf9b118e37a1ed3




3月4日，规划院GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目组织开展了中华白海豚保护工作的线上交流活动。来自项目示范保护区、WWF-香港、WWF-深圳及广东海洋协会、广西科学院、自然资源部第三海洋研究所等单位的代表和相关领域专家参与本次线上交流活动。参会代表交流了中华白海豚保护工作的经验，就开展跨区域合作进行了讨论。今后各方将保持沟通，并在开展社区工作、物种监测和宣教等方面寻求合作。中华白海豚是GEF海洋保护地项目的旗舰物种，项目通过在福建省、广东省和广西壮族自治区三个项目省区建立沿海生物多样性伙伴关系，推动包括海洋保护地主管部门、科研院所、非政府组织等在内的多方共同参与，搭建高效的沟通协调机制，共同保护中华白海豚和其他具有全球重要意义的沿海生物多样性。-END-来源：湿地处供稿：王一博编辑：张小皙审核：赵有贤国家林业和草原局调查规划设计院官方微信


文章编号: c37950aa86dce664c7f40e257e66cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (一起学党史 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 果洛藏族自治州图书馆   果洛藏族自治州图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODc2MDkxNg==&mid=2247488835&idx=3&sn=7049199b3b303193fed84a1dd4759ca8




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网策划：旷思思制作：旷思思审核：李艳玲监制：张西立


文章编号: 2fc207c2d94dbe02ccf0621c0e6bead1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 黄浦环境   黄浦环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA1NzE2Ng==&mid=2247515101&idx=1&sn=9dfcc94b12d8b029d73798ae648fc5d5




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话转自：生态环境部


文章编号: 92749d8b97f9eb5edfd9643dc501f1a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 贵州省生态环境厅   贵州省生态环境厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDA4MTIwMw==&mid=2650232469&idx=2&sn=7e204cd59afca3f2bb5669dafa7459ee




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源丨求是网编辑丨萧   宇 张   睿初审丨梁   隽 岳植行终审丨黎晓英 


文章编号: 11c70ed33653d9d655cfe7e9cdec835d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (厦门海域白海豚结伴“春游”,就在……) 2022-03-07 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2651023083&idx=2&sn=2f3ca55cd3a62cb9b66793e942d5a0f2




关注我，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I连日来，不少幸运的市民在厦门海域偶遇白海豚！天气转暖，海豚们也组团踏春湛蓝的海水中一群白海豚正嬉戏腾跃着翻起阵阵雪白的浪花近日观测到的白海豚画面。（吴福星 摄）中华白海豚保护区事务中心周清 摄白城海域常能邂逅最近时离船一米左右近日，市政集团环能公司海上环卫站的工作人员在白城海域海上作业时拍下了白海豚嬉戏的身影它们从船的两侧游弋而来最近时离船一米左右视频由海上环卫站工作人员李新凯提供海上环卫站站长张梁华介绍，近期在白城海域看到白海豚的频率很高，厦鼓海域也偶尔能看见。工作中邂逅这些小精灵，总令人惊喜。多次拍到成群出现白海豚亲子游画面温馨家住民族路的市民郑先生多次拍摄到成群白海豚在厦鼓海域嬉戏的画面视频由郑钢钢提供有一次，郑先生拍摄窗外海面上的船舶，放大图片后发现船尾游弋着7头海豚。这一来，他发现自己意外拥有了得天独厚的观豚位置。“平时数量不定，但我觉得2017年观测到的白海豚数量特别多。”他说。数据显示中华白海豚在厦门海域种群数量稳定并逐步提升由上世纪90年代初的60头左右增加到2021年的约80头吴福星 摄白海豚为何频频现身？听听相关单位和专家怎么说白海豚属于近海物种组队出现有明显的季节性白海豚嬉戏于厦鼓海域附近（中华白海豚保护区事务中心周清 摄）厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，整个厦门海域都是中华白海豚栖息地和活动范围，但不是平均分布，有明显的季节性。由于白海豚喜欢温暖环境，夏季到秋季主要在外港，比如九龙江口、大小嶝海域。冬季或春季，港内水温较适宜，风浪小，白海豚族群就会明显往港内移动。厦门海洋生态越来越好偶遇白海豚的机会变多中华白海豚保护区事务中心周清 摄该中心主任蔡立波表示，近年来，厦门资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，中华白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为中华白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，中华白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见中华白海豚的市民也越来越多。白海豚嬉戏于厦鼓海域附近（中华白海豚保护区事务中心周清 摄）吴福星表示，自然爱好者如果想在近期邂逅并拍摄白海豚，可以在厦鼓、海湾公园、海沧大桥、嵩屿码头等附近海域守候，演武、白城和同安湾一带也很有机会。海豚有灵性会帮助其他动物在12年的研究观测经历中，吴福星和同伴曾在同安湾口看到过一头被白海豚救助的江豚，根据个头判断这只江豚应该刚出生不久，遇到意外情况与其母亲分离。江豚和白海豚一样，每隔一段时间就得把头露出水面呼吸。这只江豚个体看起来运动能力有限，于是有几只白海豚便轮流把这头小江豚顶出海面换气，让其得以生存下来。这一自然界充满灵性和温暖的画面让吴福星印象十分深刻。中华白海豚与东亚江豚（吴福星 摄）此外，不少小伙伴发现明明叫做白海豚可为啥会有各种颜色的？白海豚的身体颜色会随着年龄的增长而发生变化小海豚出生时是铅灰色随着年龄的增长逐渐变成全身布满斑点老年期全身呈现白色运动时因皮下充血呈现粉红色曾经在厦门海域拍摄到的海豚母子，通体粉色的中华白海豚妈妈带着皮肤“黝黑”的海豚宝宝在大海中畅游，时不时跃出海面。中华白海豚被称为“妈祖鱼”据说看到它会走运哦！评论区说出你的愿望吧～▌来源：转自厦门晚报、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去旅行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓ 


文章编号: 182de0894187ee00a7bad356a5b3aa47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247627432&idx=1&sn=4e38217efbab34f6c2392f07594eedb8




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源/求是网、生态环境部整理/广东生态环境微信编辑小组


文章编号: 5df87db3797d9517d9a803eb0894ec33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 湖北生态环境   湖北生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyOTkzNA==&mid=2247539780&idx=1&sn=2fae5483841884cf4d8386af727bfcf2




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: d379505513dc87419902ba6f90f6e539
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 山西省生态环境厅   山西省生态环境厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTcxNzQxMg==&mid=2247587473&idx=1&sn=c12f5d6937793102a3521f1d406e4e92




点击标题下方“蓝字”可快速关注我们生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网温馨提示如果你喜欢本文，请分享到朋友圈，想要获得更多信息，请关注我。识别二维码关注我们


文章编号: 85059f1d8ba788dffb7ece57cfb83ee3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (厦门现在可以去旅游吗?,厦门旅游必去十佳,厦门有什么好玩的地方值得去的) 2022-03-07 膏药贴牌代加工电话18765822310   膏药贴牌代加工电话18765822310


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI0NzUyMA==&mid=2247487845&idx=2&sn=0dd567db89a540c8faf566b9c6528e80






加微信：13210699038，送厦门各个景点超详细攻略，也可以按照你的时间免费设计路线，抓紧添加咨询吧。厦门现在可以去旅游吗?，厦门旅游必去十佳，厦门有什么好玩的地方值得去的，厦门周边旅游攻略必去景点，如果你想去玩，没有想好去哪里？不知道哪个地方适合出游，或者有其他问题出游注意事项？厦门景点天气怎么样？要携带什么衣服都可以咨询。

计划5天左右，想好好感受下厦门的文艺小清新，打卡体验一下闽南特色。怎么规划路线体验感会更好？现在天气如何穿什么衣服合适？另外，有哪些好吃的闽南美食小吃？去过的朋友分享下，谢谢了

我去厦门玩过几次，有一些不错的体验，总结一下我的经验和感受，贴出来给大家参考参考。厦门总的来说四季都适合旅游，天气适宜，不冷也不热，现在去就挺好的。我们前几天刚从厦门回来，衣服就穿夏装，注意防晒，早晚有温差，带个薄的外套就行。

需要注意：厦门各景区分散、政策不同，路线要提前规划，交通住宿、景点门票等也需要提前预定，都是些很麻烦很琐碎，还容易出错的事。所以我每次都是提前联系一位厦门的自由行规划师--晓丹来帮忙规划这些事情，专业的人做专业的事，自己开心、轻松的去玩。

晓丹他们是专门做厦门自由行定制旅游的，可以安排厦门当地的吃住玩行等一条龙服务，专业、周到、品质保障，还没有中间商赚差价，所以非常划算。

每次晓丹帮我们安排行程都会赠送特色餐，住宿也都是品质非常高的酒店和特色客栈。基本上5天左右的时间，包含用餐、酒店住宿、旅游用车、景点门票、导游服务、24小时接送机等，人均才1000多块。没有任何隐性消费，每次签订正规旅游合同，一切写的清楚明白。相对于自己做攻略和瞎逛，找晓丹来安排要方便划算的多。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码），联系方式上传到这，建议计划去厦门旅游的朋友们提前免费咨询一下，态度很好，热情且专业。厦门现在可以去旅游吗?，厦门旅游必去十佳，厦门有什么好玩的地方值得去的

········推荐景点········

【厦门市区】：曾厝埯、集美学村、南普陀寺、环岛路、中山路、厦门八市、厦门大学

【鼓浪屿】：海滨浴场、转角遇到爱（最美转角）、万国建筑博览馆、日光岩

【漳州】：南靖土楼群（云水谣古镇、和贵楼、怀远楼等）、火山岛

Tip：去厦门要想不错过好看的风景，一定要提前做好攻略和线路规划。有不懂的就问晓丹，行程自由，不赶时间，也免去了旅程中的琐碎事，线路设计、全程用车、住宿、吃饭、导游、船票等等全都不用自己操心，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门现在可以去旅游吗?，厦门旅游必去十佳，厦门有什么好玩的地方值得去的

········时间+路线安排········

厦门我觉得玩个4、5天左右是差不多的，好的景点都能玩到，每天行程也不赶。晓丹做厦门旅游已有8年时间，规划的路线行程我们都非常满意。

Day1：抵达厦门--接机送往酒店入住--自由活动

Day2：集美学村·中国最美校区之一——南靖土楼·云水谣（（聆听小桥流水，探寻神奇土楼，夜游云水谣古镇））

Day3：南普陀——厦门大学——曾厝埯（最美渔村）——七彩环岛路 （可在环岛路自由骑行，散步，感受黄金海岸线）

Day4：漫游5A景区鼓浪屿·最美转角·晴天墙（万国建筑-毓园-港仔后海滨-龙头路小吃街等地）

Day5：帆船出海（奇遇白海豚，乘风破浪，远眺金门岛）

还可以让晓丹专门定制适合的路线，都是免费的，而且晓丹会很上心的规划

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门现在可以去旅游吗?，厦门旅游必去十佳，厦门有什么好玩的地方值得去的

········路线特色········

🚩一天景点安排不多，可以好好感受厦门的文艺小清新

🚩晓丹利用他丰富的经验带我们错峰游，相对来说，没有那么人挤人的玩

🚩不仅体验到了厦门的海，还感受了一把厦门独有的闽南特色客家土楼文化

🚩帆船出海、赶海抓蟹把厦门的玩海方式计划到了极致

········关于费用········

5天玩下来人均1000多，其中包含了

①：4个晚上的住宿费用（豪华酒店和特色客栈）

②：5天所有的旅游用车（从下飞机起全程都是车接车送）

③：行程中的景点首道门票费用（合作价格有优惠的哦）

④：餐食（当地特色美食）

⑤：导游服务费，保险等等所有的费用

玩下来是非常划算的，因为他们公司实力强，做的时间久，拿的都是酒店、车队、景点的底价，比我们自己去便宜很多。同时也非常适合你们一家人出行，什么都给你安排好了，你们一家人就放肆的玩就可以了。

········关于吃住········

酒店+民宿的方式，品质好又能体验厦门特色。尤其鼓浪屿那一晚，就是沙滩海景酒店，视角非常棒，很适合玩厦门这种清新文艺风的城市。

注意：一定一定要提前预定，我们这次玩的时候遇到过一对小情侣，临时去玩，比我们贵了很多，而且房间环境质量真不怎么样。

厦门吃的基本以海鲜和闽南菜系为主，每次晓丹都会安排特色餐，比如闽南海鲜大咖餐，去土楼还准备了特色土家宴。为了让我们吃到特色小吃，专门没给安排晚餐，都是带我们去吃的当地特色小吃那些，非常的贴心，而且还不贵。找他带玩这个决定真的太英明了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码） 厦门现在可以去旅游吗?，厦门旅游必去十佳，厦门有什么好玩的地方值得去的

以上就是我玩了几次厦门的小心得，良心推荐晓丹，朋友圈里有很多视频和资料，可以参考！提醒一下对旅游品质有要求的小伙伴们，选择晓丹不会让你失望的！

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门现在可以去旅游吗?，厦门旅游必去十佳，厦门有什么好玩的地方值得去的

厦门去鼓浪屿船票时间表

厦门去鼓浪屿的船票时间表

中国国际厦门旅行社

厦门游玩

厦门好玩地方排名榜

厦门现在可以去旅游吗?

厦门旅游必去十佳

厦门有什么好玩的地方值得去的

厦门旅游找当地导游靠谱吗?

厦门哪里好玩

厦门北站到鼓浪屿出租车多少钱

厦门有哪些旅游的地方好玩

现在去厦门旅游会来需要隔离吗

现在去厦门玩安全吗?

厦门有哪些好玩的地方

到厦门什么好玩的

厦门机场下飞机以后怎么游玩

现在去厦门玩需要隔离吗?

厦门游玩的地方有哪些

去厦门玩几月份合适

一般去厦门玩几天合适

到了厦门北怎么去鼓浪屿

厦门 火车站到鼓浪屿

厦门旅游攻略

厦门旅游攻略十大景点攻略

厦门五天四夜旅游攻略

去厦门玩是跟团好还是自由行好

厦门必去的几个旅游景点攻略

厦门必去十大景点攻略

厦门的景点




文章编号: ab896b20d5cbea61c9c3901cd6865ede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿旅游攻略十大景点自由行,厦门鼓浪屿旅游攻略四日游) 2022-03-07 膏药贴牌代加工电话18765822310   膏药贴牌代加工电话18765822310


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI0NzUyMA==&mid=2247487845&idx=5&sn=8940f1e2f1ff64ebaf70c815d4e12db2






加微信：13210699038，送厦门各个景点超详细攻略，也可以按照你的时间免费设计路线，抓紧添加咨询吧。厦门鼓浪屿旅游攻略十大景点自由行，厦门鼓浪屿旅游攻略四日游，厦门周边旅游攻略必去景点，如果你想去玩，没有想好去哪里？不知道哪个地方适合出游，或者有其他问题出游注意事项？厦门景点天气怎么样？要携带什么衣服都可以咨询。

我去厦门玩过几次，有一些不错的体验，总结一下我的经验和感受，贴出来给大家参考参考。厦门总的来说四季都适合旅游，天气适宜，不冷也不热，现在去就挺好的。我们前几天刚从厦门回来，衣服就穿夏装，注意防晒，早晚有温差，带个薄的外套就行。

需要注意：厦门各景区分散、政策不同，路线要提前规划，交通住宿、景点门票等也需要提前预定，都是些很麻烦很琐碎，还容易出错的事。所以我每次都是提前联系一位厦门的自由行规划师--晓丹来帮忙规划这些事情，专业的人做专业的事，自己开心、轻松的去玩。

晓丹他们是专门做厦门自由行定制旅游的，可以安排厦门当地的吃住玩行等一条龙服务，专业、周到、品质保障，还没有中间商赚差价，所以非常划算。

每次晓丹帮我们安排行程都会赠送特色餐，住宿也都是品质非常高的酒店和特色客栈。基本上5天左右的时间，包含用餐、酒店住宿、旅游用车、景点门票、导游服务、24小时接送机等，人均才1000多块。没有任何隐性消费，每次签订正规旅游合同，一切写的清楚明白。相对于自己做攻略和瞎逛，找晓丹来安排要方便划算的多。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码），联系方式上传到这，建议计划去厦门旅游的朋友们提前免费咨询一下，态度很好，热情且专业。厦门鼓浪屿旅游攻略十大景点自由行，厦门鼓浪屿旅游攻略四日游

········推荐景点········

【厦门市区】：曾厝埯、集美学村、南普陀寺、环岛路、中山路、厦门八市、厦门大学

【鼓浪屿】：海滨浴场、转角遇到爱（最美转角）、万国建筑博览馆、日光岩

【漳州】：南靖土楼群（云水谣古镇、和贵楼、怀远楼等）、火山岛

Tip：去厦门要想不错过好看的风景，一定要提前做好攻略和线路规划。有不懂的就问晓丹，行程自由，不赶时间，也免去了旅程中的琐碎事，线路设计、全程用车、住宿、吃饭、导游、船票等等全都不用自己操心，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门鼓浪屿旅游攻略十大景点自由行，厦门鼓浪屿旅游攻略四日游

········时间+路线安排········

厦门我觉得玩个4、5天左右是差不多的，好的景点都能玩到，每天行程也不赶。晓丹做厦门旅游已有8年时间，规划的路线行程我们都非常满意。

Day1：抵达厦门--接机送往酒店入住--自由活动

Day2：集美学村·中国最美校区之一——南靖土楼·云水谣（（聆听小桥流水，探寻神奇土楼，夜游云水谣古镇））

Day3：南普陀——厦门大学——曾厝埯（最美渔村）——七彩环岛路 （可在环岛路自由骑行，散步，感受黄金海岸线）

Day4：漫游5A景区鼓浪屿·最美转角·晴天墙（万国建筑-毓园-港仔后海滨-龙头路小吃街等地）

Day5：帆船出海（奇遇白海豚，乘风破浪，远眺金门岛）

还可以让晓丹专门定制适合的路线，都是免费的，而且晓丹会很上心的规划

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门鼓浪屿旅游攻略十大景点自由行，厦门鼓浪屿旅游攻略四日游

········路线特色········

🚩一天景点安排不多，可以好好感受厦门的文艺小清新

🚩晓丹利用他丰富的经验带我们错峰游，相对来说，没有那么人挤人的玩

🚩不仅体验到了厦门的海，还感受了一把厦门独有的闽南特色客家土楼文化

🚩帆船出海、赶海抓蟹把厦门的玩海方式计划到了极致

········关于费用········

5天玩下来人均1000多，其中包含了

①：4个晚上的住宿费用（豪华酒店和特色客栈）

②：5天所有的旅游用车（从下飞机起全程都是车接车送）

③：行程中的景点首道门票费用（合作价格有优惠的哦）

④：餐食（当地特色美食）

⑤：导游服务费，保险等等所有的费用

玩下来是非常划算的，因为他们公司实力强，做的时间久，拿的都是酒店、车队、景点的底价，比我们自己去便宜很多。同时也非常适合你们一家人出行，什么都给你安排好了，你们一家人就放肆的玩就可以了。

········关于吃住········

酒店+民宿的方式，品质好又能体验厦门特色。尤其鼓浪屿那一晚，就是沙滩海景酒店，视角非常棒，很适合玩厦门这种清新文艺风的城市。

注意：一定一定要提前预定，我们这次玩的时候遇到过一对小情侣，临时去玩，比我们贵了很多，而且房间环境质量真不怎么样。

厦门吃的基本以海鲜和闽南菜系为主，每次晓丹都会安排特色餐，比如闽南海鲜大咖餐，去土楼还准备了特色土家宴。为了让我们吃到特色小吃，专门没给安排晚餐，都是带我们去吃的当地特色小吃那些，非常的贴心，而且还不贵。找他带玩这个决定真的太英明了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门鼓浪屿旅游攻略十大景点自由行，厦门鼓浪屿旅游攻略四日游

以上就是我玩了几次厦门的小心得，良心推荐晓丹，朋友圈里有很多视频和资料，可以参考！提醒一下对旅游品质有要求的小伙伴们，选择晓丹不会让你失望的！

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码） 厦门鼓浪屿旅游攻略十大景点自由行，厦门鼓浪屿旅游攻略四日游

去厦门旅游最佳时间旅游攻略

杭州至厦门鼓浪屿旅游攻略

江西到厦门鼓浪屿旅游攻略

去厦门鼓浪屿旅游攻略

去厦门鼓浪屿旅游攻略自由行

厦门鼓浪屿旅游攻略

厦门鼓浪屿旅游攻略4日游

厦门鼓浪屿旅游攻略5日游

厦门鼓浪屿旅游攻略十大景点攻略

厦门鼓浪屿旅游攻略十大景点自由行

厦门鼓浪屿旅游攻略四日游

厦门鼓浪屿旅游攻略五日游

厦门鼓浪屿旅游攻略自驾游

厦门鼓浪屿旅游攻略自由行

厦门鼓浪屿旅游攻略自由行最佳路线

厦门鼓浪屿旅游攻略自由行最佳线路

厦门鼓浪屿旅游攻略自由行最佳线路5天

厦门鼓浪屿旅游攻略自助游

厦门鼓浪屿厦门鼓浪屿旅游攻略大全

厦门旅游攻略4日游

厦门旅游攻略5日游

厦门旅游攻略四日游

厦门旅游攻略五日游厦门

厦门旅游攻略自由行攻略




文章编号: 50078a1faa3bec183a7c3992f79a5e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (厦门旅游必去景点攻略,厦门旅游必去十大旅游景点攻略,厦门旅游攻略十大景点自由行) 2022-03-07 膏药贴牌代加工电话18765822310   膏药贴牌代加工电话18765822310


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI0NzUyMA==&mid=2247487845&idx=3&sn=9dc3a81211d03a1a05439b457d2fd776






加微信：13210699038，送厦门各个景点超详细攻略，也可以按照你的时间免费设计路线，抓紧添加咨询吧。厦门旅游必去景点攻略，厦门旅游必去十大旅游景点攻略，厦门旅游攻略十大景点自由行，厦门周边旅游攻略必去景点，如果你想去玩，没有想好去哪里？不知道哪个地方适合出游，或者有其他问题出游注意事项？厦门景点天气怎么样？要携带什么衣服都可以咨询。

计划5天左右，想好好感受下厦门的文艺小清新，打卡体验一下闽南特色。怎么规划路线体验感会更好？现在天气如何穿什么衣服合适？另外，有哪些好吃的闽南美食小吃？去过的朋友分享下，谢谢了

我去厦门玩过几次，有一些不错的体验，总结一下我的经验和感受，贴出来给大家参考参考。厦门总的来说四季都适合旅游，天气适宜，不冷也不热，现在去就挺好的。我们前几天刚从厦门回来，衣服就穿夏装，注意防晒，早晚有温差，带个薄的外套就行。

需要注意：厦门各景区分散、政策不同，路线要提前规划，交通住宿、景点门票等也需要提前预定，都是些很麻烦很琐碎，还容易出错的事。所以我每次都是提前联系一位厦门的自由行规划师--晓丹来帮忙规划这些事情，专业的人做专业的事，自己开心、轻松的去玩。

晓丹他们是专门做厦门自由行定制旅游的，可以安排厦门当地的吃住玩行等一条龙服务，专业、周到、品质保障，还没有中间商赚差价，所以非常划算。

每次晓丹帮我们安排行程都会赠送特色餐，住宿也都是品质非常高的酒店和特色客栈。基本上5天左右的时间，包含用餐、酒店住宿、旅游用车、景点门票、导游服务、24小时接送机等，人均才1000多块。没有任何隐性消费，每次签订正规旅游合同，一切写的清楚明白。相对于自己做攻略和瞎逛，找晓丹来安排要方便划算的多。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码），联系方式上传到这，建议计划去厦门旅游的朋友们提前免费咨询一下，态度很好，热情且专业。厦门旅游必去景点攻略，厦门旅游必去十大旅游景点攻略，厦门旅游攻略十大景点自由行

········推荐景点········

【厦门市区】：曾厝埯、集美学村、南普陀寺、环岛路、中山路、厦门八市、厦门大学

【鼓浪屿】：海滨浴场、转角遇到爱（最美转角）、万国建筑博览馆、日光岩

【漳州】：南靖土楼群（云水谣古镇、和贵楼、怀远楼等）、火山岛

Tip：去厦门要想不错过好看的风景，一定要提前做好攻略和线路规划。有不懂的就问晓丹，行程自由，不赶时间，也免去了旅程中的琐碎事，线路设计、全程用车、住宿、吃饭、导游、船票等等全都不用自己操心，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码），厦门旅游必去景点攻略，厦门旅游必去十大旅游景点攻略，厦门旅游攻略十大景点自由行

········时间+路线安排········

厦门我觉得玩个4、5天左右是差不多的，好的景点都能玩到，每天行程也不赶。晓丹做厦门旅游已有8年时间，规划的路线行程我们都非常满意。

Day1：抵达厦门--接机送往酒店入住--自由活动

Day2：集美学村·中国最美校区之一——南靖土楼·云水谣（（聆听小桥流水，探寻神奇土楼，夜游云水谣古镇））

Day3：南普陀——厦门大学——曾厝埯（最美渔村）——七彩环岛路 （可在环岛路自由骑行，散步，感受黄金海岸线）

Day4：漫游5A景区鼓浪屿·最美转角·晴天墙（万国建筑-毓园-港仔后海滨-龙头路小吃街等地）

Day5：帆船出海（奇遇白海豚，乘风破浪，远眺金门岛）

还可以让晓丹专门定制适合的路线，都是免费的，而且晓丹会很上心的规划

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码），厦门旅游必去景点攻略，厦门旅游必去十大旅游景点攻略，厦门旅游攻略十大景点自由行

········路线特色········

🚩一天景点安排不多，可以好好感受厦门的文艺小清新

🚩晓丹利用他丰富的经验带我们错峰游，相对来说，没有那么人挤人的玩

🚩不仅体验到了厦门的海，还感受了一把厦门独有的闽南特色客家土楼文化

🚩帆船出海、赶海抓蟹把厦门的玩海方式计划到了极致

········关于费用········

5天玩下来人均1000多，其中包含了

①：4个晚上的住宿费用（豪华酒店和特色客栈）

②：5天所有的旅游用车（从下飞机起全程都是车接车送）

③：行程中的景点首道门票费用（合作价格有优惠的哦）

④：餐食（当地特色美食）

⑤：导游服务费，保险等等所有的费用

玩下来是非常划算的，因为他们公司实力强，做的时间久，拿的都是酒店、车队、景点的底价，比我们自己去便宜很多。同时也非常适合你们一家人出行，什么都给你安排好了，你们一家人就放肆的玩就可以了。

········关于吃住········

酒店+民宿的方式，品质好又能体验厦门特色。尤其鼓浪屿那一晚，就是沙滩海景酒店，视角非常棒，很适合玩厦门这种清新文艺风的城市。

注意：一定一定要提前预定，我们这次玩的时候遇到过一对小情侣，临时去玩，比我们贵了很多，而且房间环境质量真不怎么样。

厦门吃的基本以海鲜和闽南菜系为主，每次晓丹都会安排特色餐，比如闽南海鲜大咖餐，去土楼还准备了特色土家宴。为了让我们吃到特色小吃，专门没给安排晚餐，都是带我们去吃的当地特色小吃那些，非常的贴心，而且还不贵。找他带玩这个决定真的太英明了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门旅游必去景点攻略，厦门旅游必去十大旅游景点攻略，厦门旅游攻略十大景点自由行

以上就是我玩了几次厦门的小心得，良心推荐晓丹，朋友圈里有很多视频和资料，可以参考！提醒一下对旅游品质有要求的小伙伴们，选择晓丹不会让你失望的！

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门旅游必去景点攻略，厦门旅游必去十大旅游景点攻略，厦门旅游攻略十大景点自由行

厦门的景点有哪些

厦门好玩的景点

厦门景点排行榜前十名

厦门景点推荐

厦门九大网红景点

厦门旅游必看景点

厦门旅游必去的地方

厦门旅游必去景点

厦门旅游必去景点攻略

厦门旅游必去十大景点攻略

厦门旅游必去十大旅游景点攻略

厦门旅游攻略十大景点自由行

厦门旅游攻略五日游

厦门旅游攻略自驾游

厦门市区旅游景点

厦门推荐景点攻略

厦门五日游必去的地方

厦门5日游最佳方案

厦门周边游景点推荐

厦门著名风景攻略

几月份去厦门旅游最适合

去厦门几月份最好

去厦门旅游的最佳季节

去厦门旅游攻略自由行

去厦门旅游自由行攻略

去厦门最好的季节是什么时候

厦门4天3夜自由行攻略




文章编号: 3cceb6f4f97bc90451eba4793b2af09a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (游攻略 厦门,厦门旅游必去十大景,厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近) 2022-03-07 膏药贴牌代加工电话18765822310   膏药贴牌代加工电话18765822310


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI0NzUyMA==&mid=2247487845&idx=8&sn=4a4e027850be6c35717e4940e64f795b






加微信：13210699038，送厦门各个景点超详细攻略，也可以按照你的时间免费设计路线，抓紧添加咨询吧。游攻略 厦门，厦门旅游必去十大景，厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近-厦门旅游跟旅游团厦门旅游攻略必去景点推，厦门周边旅游攻略必去景点，如果你想去玩，没有想好去哪里？不知道哪个地方适合出游，或者有其他问题出游注意事项？厦门景点天气怎么样？要携带什么衣服都可以咨询。

我去厦门玩过几次，有一些不错的体验，总结一下我的经验和感受，贴出来给大家参考参考。厦门总的来说四季都适合旅游，天气适宜，不冷也不热，现在去就挺好的。我们前几天刚从厦门回来，衣服就穿夏装，注意防晒，早晚有温差，带个薄的外套就行。

需要注意：厦门各景区分散、政策不同，路线要提前规划，交通住宿、景点门票等也需要提前预定，都是些很麻烦很琐碎，还容易出错的事。所以我每次都是提前联系一位厦门的自由行规划师--晓丹来帮忙规划这些事情，专业的人做专业的事，自己开心、轻松的去玩。

晓丹他们是专门做厦门自由行定制旅游的，可以安排厦门当地的吃住玩行等一条龙服务，专业、周到、品质保障，还没有中间商赚差价，所以非常划算。

每次晓丹帮我们安排行程都会赠送特色餐，住宿也都是品质非常高的酒店和特色客栈。基本上5天左右的时间，包含用餐、酒店住宿、旅游用车、景点门票、导游服务、24小时接送机等，人均才1000多块。没有任何隐性消费，每次签订正规旅游合同，一切写的清楚明白。相对于自己做攻略和瞎逛，找晓丹来安排要方便划算的多。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码），联系方式上传到这，建议计划去厦门旅游的朋友们提前免费咨询一下，态度很好，热情且专业。游攻略 厦门，厦门旅游必去十大景，厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近

········推荐景点········

【厦门市区】：曾厝埯、集美学村、南普陀寺、环岛路、中山路、厦门八市、厦门大学

【鼓浪屿】：海滨浴场、转角遇到爱（最美转角）、万国建筑博览馆、日光岩

【漳州】：南靖土楼群（云水谣古镇、和贵楼、怀远楼等）、火山岛

Tip：去厦门要想不错过好看的风景，一定要提前做好攻略和线路规划。有不懂的就问晓丹，行程自由，不赶时间，也免去了旅程中的琐碎事，线路设计、全程用车、住宿、吃饭、导游、船票等等全都不用自己操心，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）游攻略 厦门，厦门旅游必去十大景，厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近

········时间+路线安排········

厦门我觉得玩个4、5天左右是差不多的，好的景点都能玩到，每天行程也不赶。晓丹做厦门旅游已有8年时间，规划的路线行程我们都非常满意。

Day1：抵达厦门--接机送往酒店入住--自由活动

Day2：集美学村·中国最美校区之一——南靖土楼·云水谣（（聆听小桥流水，探寻神奇土楼，夜游云水谣古镇））

Day3：南普陀——厦门大学——曾厝埯（最美渔村）——七彩环岛路 （可在环岛路自由骑行，散步，感受黄金海岸线）

Day4：漫游5A景区鼓浪屿·最美转角·晴天墙（万国建筑-毓园-港仔后海滨-龙头路小吃街等地）

Day5：帆船出海（奇遇白海豚，乘风破浪，远眺金门岛）

还可以让晓丹专门定制适合的路线，都是免费的，而且晓丹会很上心的规划

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码） 游攻略 厦门，厦门旅游必去十大景，厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近

········路线特色········

🚩一天景点安排不多，可以好好感受厦门的文艺小清新

🚩晓丹利用他丰富的经验带我们错峰游，相对来说，没有那么人挤人的玩

🚩不仅体验到了厦门的海，还感受了一把厦门独有的闽南特色客家土楼文化

🚩帆船出海、赶海抓蟹把厦门的玩海方式计划到了极致

········关于费用········

5天玩下来人均1000多，其中包含了

①：4个晚上的住宿费用（豪华酒店和特色客栈）

②：5天所有的旅游用车（从下飞机起全程都是车接车送）

③：行程中的景点首道门票费用（合作价格有优惠的哦）

④：餐食（当地特色美食）

⑤：导游服务费，保险等等所有的费用

玩下来是非常划算的，因为他们公司实力强，做的时间久，拿的都是酒店、车队、景点的底价，比我们自己去便宜很多。同时也非常适合你们一家人出行，什么都给你安排好了，你们一家人就放肆的玩就可以了。

········关于吃住········

酒店+民宿的方式，品质好又能体验厦门特色。尤其鼓浪屿那一晚，就是沙滩海景酒店，视角非常棒，很适合玩厦门这种清新文艺风的城市。

注意：一定一定要提前预定，我们这次玩的时候遇到过一对小情侣，临时去玩，比我们贵了很多，而且房间环境质量真不怎么样。

厦门吃的基本以海鲜和闽南菜系为主，每次晓丹都会安排特色餐，比如闽南海鲜大咖餐，去土楼还准备了特色土家宴。为了让我们吃到特色小吃，专门没给安排晚餐，都是带我们去吃的当地特色小吃那些，非常的贴心，而且还不贵。找他带玩这个决定真的太英明了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）游攻略 厦门，厦门旅游必去十大景，厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近

以上就是我玩了几次厦门的小心得，良心推荐晓丹，朋友圈里有很多视频和资料，可以参考！提醒一下对旅游品质有要求的小伙伴们，选择晓丹不会让你失望的！

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）游攻略 厦门，厦门旅游必去十大景，厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近

近期去厦门旅游安全吗

云水谣古镇旅游攻略

珠海去厦门旅游攻略

天津到厦门的旅游攻略

到鼓浪屿游玩路线

厦门自助旅游路线

厦门旅游3天多少钱那

厦门旅游必去的景点攻略

厦门游玩攻略必去的地方

厦门至旅游攻略

鼓浪屿自助游玩攻略

杭州至厦门旅游攻略

玩 厦门 攻略

游攻略 厦门

厦门旅游必去十大景

厦门北站跟厦门站哪个离鼓浪屿近

土楼云水谣旅游攻略

做厦门的旅游攻略

厦门旅游攻略自由行

厦门去厦门自由行旅游攻略

江西到厦门旅游攻略

求厦门游玩攻略

厦门集美有什么景点

鼓浪屿攻略自由行

厦门福建旅游攻略

厦门厦门旅游景点大全介绍

厦门什么好玩景点

厦门厦门旅游攻略大全

去厦门旅游攻略

厦门 自由行 攻略

鼓浪屿攻略

去厦门旅游必去景点有哪些

厦门旅游十大景点排名

厦门的十大必景点

厦门集美区旅游景点大全

厦门省景区有哪些景点




文章编号: 523c37c0ecaf4a41dccec2e5f6b668f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (厦门曾厝埯旅游攻略5日游,厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略,厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行) 2022-03-07 膏药贴牌代加工电话18765822310   膏药贴牌代加工电话18765822310


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI0NzUyMA==&mid=2247487845&idx=6&sn=957ec8fe207e7a3ba23bde854255e507






加微信：13210699038，送厦门各个景点超详细攻略，也可以按照你的时间免费设计路线，抓紧添加咨询吧。厦门曾厝埯旅游攻略5日游，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行，厦门周边旅游攻略必去景点，如果你想去玩，没有想好去哪里？不知道哪个地方适合出游，或者有其他问题出游注意事项？厦门景点天气怎么样？要携带什么衣服都可以咨询。

我去厦门玩过几次，有一些不错的体验，总结一下我的经验和感受，贴出来给大家参考参考。厦门总的来说四季都适合旅游，天气适宜，不冷也不热，现在去就挺好的。我们前几天刚从厦门回来，衣服就穿夏装，注意防晒，早晚有温差，带个薄的外套就行。

需要注意：厦门各景区分散、政策不同，路线要提前规划，交通住宿、景点门票等也需要提前预定，都是些很麻烦很琐碎，还容易出错的事。所以我每次都是提前联系一位厦门的自由行规划师--晓丹来帮忙规划这些事情，专业的人做专业的事，自己开心、轻松的去玩。

晓丹他们是专门做厦门自由行定制旅游的，可以安排厦门当地的吃住玩行等一条龙服务，专业、周到、品质保障，还没有中间商赚差价，所以非常划算。

每次晓丹帮我们安排行程都会赠送特色餐，住宿也都是品质非常高的酒店和特色客栈。基本上5天左右的时间，包含用餐、酒店住宿、旅游用车、景点门票、导游服务、24小时接送机等，人均才1000多块。没有任何隐性消费，每次签订正规旅游合同，一切写的清楚明白。相对于自己做攻略和瞎逛，找晓丹来安排要方便划算的多。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码），联系方式上传到这，建议计划去厦门旅游的朋友们提前免费咨询一下，态度很好，热情且专业。厦门曾厝埯旅游攻略5日游，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行

········推荐景点········

【厦门市区】：曾厝埯、集美学村、南普陀寺、环岛路、中山路、厦门八市、厦门大学

【鼓浪屿】：海滨浴场、转角遇到爱（最美转角）、万国建筑博览馆、日光岩

【漳州】：南靖土楼群（云水谣古镇、和贵楼、怀远楼等）、火山岛

Tip：去厦门要想不错过好看的风景，一定要提前做好攻略和线路规划。有不懂的就问晓丹，行程自由，不赶时间，也免去了旅程中的琐碎事，线路设计、全程用车、住宿、吃饭、导游、船票等等全都不用自己操心，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码） 厦门曾厝埯旅游攻略5日游，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行

········时间+路线安排········

厦门我觉得玩个4、5天左右是差不多的，好的景点都能玩到，每天行程也不赶。晓丹做厦门旅游已有8年时间，规划的路线行程我们都非常满意。

Day1：抵达厦门--接机送往酒店入住--自由活动

Day2：集美学村·中国最美校区之一——南靖土楼·云水谣（（聆听小桥流水，探寻神奇土楼，夜游云水谣古镇））

Day3：南普陀——厦门大学——曾厝埯（最美渔村）——七彩环岛路 （可在环岛路自由骑行，散步，感受黄金海岸线）

Day4：漫游5A景区鼓浪屿·最美转角·晴天墙（万国建筑-毓园-港仔后海滨-龙头路小吃街等地）

Day5：帆船出海（奇遇白海豚，乘风破浪，远眺金门岛）

还可以让晓丹专门定制适合的路线，都是免费的，而且晓丹会很上心的规划

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码） 厦门曾厝埯旅游攻略5日游，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行

········路线特色········

🚩一天景点安排不多，可以好好感受厦门的文艺小清新

🚩晓丹利用他丰富的经验带我们错峰游，相对来说，没有那么人挤人的玩

🚩不仅体验到了厦门的海，还感受了一把厦门独有的闽南特色客家土楼文化

🚩帆船出海、赶海抓蟹把厦门的玩海方式计划到了极致

········关于费用········

5天玩下来人均1000多，其中包含了

①：4个晚上的住宿费用（豪华酒店和特色客栈）

②：5天所有的旅游用车（从下飞机起全程都是车接车送）

③：行程中的景点首道门票费用（合作价格有优惠的哦）

④：餐食（当地特色美食）

⑤：导游服务费，保险等等所有的费用

玩下来是非常划算的，因为他们公司实力强，做的时间久，拿的都是酒店、车队、景点的底价，比我们自己去便宜很多。同时也非常适合你们一家人出行，什么都给你安排好了，你们一家人就放肆的玩就可以了。

········关于吃住········

酒店+民宿的方式，品质好又能体验厦门特色。尤其鼓浪屿那一晚，就是沙滩海景酒店，视角非常棒，很适合玩厦门这种清新文艺风的城市。

注意：一定一定要提前预定，我们这次玩的时候遇到过一对小情侣，临时去玩，比我们贵了很多，而且房间环境质量真不怎么样。

厦门吃的基本以海鲜和闽南菜系为主，每次晓丹都会安排特色餐，比如闽南海鲜大咖餐，去土楼还准备了特色土家宴。为了让我们吃到特色小吃，专门没给安排晚餐，都是带我们去吃的当地特色小吃那些，非常的贴心，而且还不贵。找他带玩这个决定真的太英明了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码） 厦门曾厝埯旅游攻略5日游，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行

以上就是我玩了几次厦门的小心得，良心推荐晓丹，朋友圈里有很多视频和资料，可以参考！提醒一下对旅游品质有要求的小伙伴们，选择晓丹不会让你失望的！

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码） 厦门曾厝埯旅游攻略5日游，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略，厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行

厦门旅游攻略自由行最佳路线

厦门旅游攻略自助游

珠海去厦门鼓浪屿旅游攻略

杭州至厦门曾厝埯旅游攻略

江西到厦门曾厝埯旅游攻略

去厦门曾厝埯旅游攻略

去厦门曾厝埯旅游攻略自由行

厦门曾厝埯旅游攻略

厦门曾厝埯旅游攻略4日游

厦门曾厝埯旅游攻略5日游

厦门曾厝埯旅游攻略十大景点攻略

厦门曾厝埯旅游攻略十大景点自由行

厦门曾厝埯旅游攻略四日游

厦门曾厝埯旅游攻略五日游

厦门曾厝埯旅游攻略自驾游

厦门曾厝埯旅游攻略自由行

厦门曾厝埯旅游攻略自由行最佳路线

厦门曾厝埯旅游攻略自由行最佳线路

厦门曾厝埯旅游攻略自由行最佳线路5天

厦门曾厝埯旅游攻略自助游

厦门曾厝埯厦门曾厝埯旅游攻略大全

珠海去厦门曾厝埯旅游攻略

杭州至厦门南普陀寺旅游攻略

江西到厦门南普陀寺旅游攻略

去厦门南普陀寺旅游攻略

去厦门南普陀寺旅游攻略自由行

厦门南普陀寺旅游攻略




文章编号: 77cc1b095449453e98d6f09629a31373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (厦门适合几月份,厦门5日游最佳方案攻略,厦门五天4夜自助游攻略) 2022-03-07 膏药贴牌代加工电话18765822310   膏药贴牌代加工电话18765822310


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI0NzUyMA==&mid=2247487845&idx=4&sn=4851f02b2bda9db5f7aee54065182746






加微信：13210699038，送厦门各个景点超详细攻略，也可以按照你的时间免费设计路线，抓紧添加咨询吧。厦门适合几月份，厦门5日游最佳方案攻略，厦门五天4夜自助游攻略，厦门周边旅游攻略必去景点，如果你想去玩，没有想好去哪里？不知道哪个地方适合出游，或者有其他问题出游注意事项？厦门景点天气怎么样？要携带什么衣服都可以咨询。

计划5天左右，想好好感受下厦门的文艺小清新，打卡体验一下闽南特色。怎么规划路线体验感会更好？现在天气如何穿什么衣服合适？另外，有哪些好吃的闽南美食小吃？去过的朋友分享下，谢谢了

我去厦门玩过几次，有一些不错的体验，总结一下我的经验和感受，贴出来给大家参考参考。厦门总的来说四季都适合旅游，天气适宜，不冷也不热，现在去就挺好的。我们前几天刚从厦门回来，衣服就穿夏装，注意防晒，早晚有温差，带个薄的外套就行。

需要注意：厦门各景区分散、政策不同，路线要提前规划，交通住宿、景点门票等也需要提前预定，都是些很麻烦很琐碎，还容易出错的事。所以我每次都是提前联系一位厦门的自由行规划师--晓丹来帮忙规划这些事情，专业的人做专业的事，自己开心、轻松的去玩。

晓丹他们是专门做厦门自由行定制旅游的，可以安排厦门当地的吃住玩行等一条龙服务，专业、周到、品质保障，还没有中间商赚差价，所以非常划算。

每次晓丹帮我们安排行程都会赠送特色餐，住宿也都是品质非常高的酒店和特色客栈。基本上5天左右的时间，包含用餐、酒店住宿、旅游用车、景点门票、导游服务、24小时接送机等，人均才1000多块。没有任何隐性消费，每次签订正规旅游合同，一切写的清楚明白。相对于自己做攻略和瞎逛，找晓丹来安排要方便划算的多。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码），联系方式上传到这，建议计划去厦门旅游的朋友们提前免费咨询一下，态度很好，热情且专业。厦门适合几月份，厦门5日游最佳方案攻略，厦门五天4夜自助游攻略

········推荐景点········

【厦门市区】：曾厝埯、集美学村、南普陀寺、环岛路、中山路、厦门八市、厦门大学

【鼓浪屿】：海滨浴场、转角遇到爱（最美转角）、万国建筑博览馆、日光岩

【漳州】：南靖土楼群（云水谣古镇、和贵楼、怀远楼等）、火山岛

Tip：去厦门要想不错过好看的风景，一定要提前做好攻略和线路规划。有不懂的就问晓丹，行程自由，不赶时间，也免去了旅程中的琐碎事，线路设计、全程用车、住宿、吃饭、导游、船票等等全都不用自己操心，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门适合几月份，厦门5日游最佳方案攻略，厦门五天4夜自助游攻略

········时间+路线安排········

厦门我觉得玩个4、5天左右是差不多的，好的景点都能玩到，每天行程也不赶。晓丹做厦门旅游已有8年时间，规划的路线行程我们都非常满意。

Day1：抵达厦门--接机送往酒店入住--自由活动

Day2：集美学村·中国最美校区之一——南靖土楼·云水谣（（聆听小桥流水，探寻神奇土楼，夜游云水谣古镇））

Day3：南普陀——厦门大学——曾厝埯（最美渔村）——七彩环岛路 （可在环岛路自由骑行，散步，感受黄金海岸线）

Day4：漫游5A景区鼓浪屿·最美转角·晴天墙（万国建筑-毓园-港仔后海滨-龙头路小吃街等地）

Day5：帆船出海（奇遇白海豚，乘风破浪，远眺金门岛）

还可以让晓丹专门定制适合的路线，都是免费的，而且晓丹会很上心的规划

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门适合几月份，厦门5日游最佳方案攻略，厦门五天4夜自助游攻略

········路线特色········

🚩一天景点安排不多，可以好好感受厦门的文艺小清新

🚩晓丹利用他丰富的经验带我们错峰游，相对来说，没有那么人挤人的玩

🚩不仅体验到了厦门的海，还感受了一把厦门独有的闽南特色客家土楼文化

🚩帆船出海、赶海抓蟹把厦门的玩海方式计划到了极致

········关于费用········

5天玩下来人均1000多，其中包含了

①：4个晚上的住宿费用（豪华酒店和特色客栈）

②：5天所有的旅游用车（从下飞机起全程都是车接车送）

③：行程中的景点首道门票费用（合作价格有优惠的哦）

④：餐食（当地特色美食）

⑤：导游服务费，保险等等所有的费用

玩下来是非常划算的，因为他们公司实力强，做的时间久，拿的都是酒店、车队、景点的底价，比我们自己去便宜很多。同时也非常适合你们一家人出行，什么都给你安排好了，你们一家人就放肆的玩就可以了。

········关于吃住········

酒店+民宿的方式，品质好又能体验厦门特色。尤其鼓浪屿那一晚，就是沙滩海景酒店，视角非常棒，很适合玩厦门这种清新文艺风的城市。

注意：一定一定要提前预定，我们这次玩的时候遇到过一对小情侣，临时去玩，比我们贵了很多，而且房间环境质量真不怎么样。

厦门吃的基本以海鲜和闽南菜系为主，每次晓丹都会安排特色餐，比如闽南海鲜大咖餐，去土楼还准备了特色土家宴。为了让我们吃到特色小吃，专门没给安排晚餐，都是带我们去吃的当地特色小吃那些，非常的贴心，而且还不贵。找他带玩这个决定真的太英明了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门适合几月份，厦门5日游最佳方案攻略，厦门五天4夜自助游攻略

以上就是我玩了几次厦门的小心得，良心推荐晓丹，朋友圈里有很多视频和资料，可以参考！提醒一下对旅游品质有要求的小伙伴们，选择晓丹不会让你失望的！

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门适合几月份，厦门5日游最佳方案攻略，厦门五天4夜自助游攻略

厦门旅行社电话号码是多少

厦门旅游淡季是几月份

厦门旅游攻略自由行最佳线路

厦门旅游攻略自由行最佳线路5天

厦门旅游几月份合适

厦门旅游最佳月份

厦门什么旅游最好

厦门适合几月份

厦门5日游最佳方案攻略

厦门五天4夜自助游攻略

厦门自由行攻略最详细

厦门最佳旅游时间

什么时候去厦门旅游最好

五天厦门自助游攻略

2022年2月旅游最佳去处

厦门旅行线路攻略

厦门三日游最佳方案

厦门五日游最佳方案攻略

厦门五日游最佳路线

厦门五天可以去哪里玩




文章编号: 808f8f0b9540553030b6a2a65e164651
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (厦门南普陀寺旅游攻略自助游,厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全,珠海去厦门南普陀寺旅游攻略) 2022-03-07 膏药贴牌代加工电话18765822310   膏药贴牌代加工电话18765822310


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI0NzUyMA==&mid=2247487845&idx=7&sn=07f0709dbdbb202318a2af7a98488720






加微信：13210699038，送厦门各个景点超详细攻略，也可以按照你的时间免费设计路线，抓紧添加咨询吧。厦门南普陀寺旅游攻略自助游，厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全，珠海去厦门南普陀寺旅游攻略，厦门周边旅游攻略必去景点，如果你想去玩，没有想好去哪里？不知道哪个地方适合出游，或者有其他问题出游注意事项？厦门景点天气怎么样？要携带什么衣服都可以咨询。

我去厦门玩过几次，有一些不错的体验，总结一下我的经验和感受，贴出来给大家参考参考。厦门总的来说四季都适合旅游，天气适宜，不冷也不热，现在去就挺好的。我们前几天刚从厦门回来，衣服就穿夏装，注意防晒，早晚有温差，带个薄的外套就行。

需要注意：厦门各景区分散、政策不同，路线要提前规划，交通住宿、景点门票等也需要提前预定，都是些很麻烦很琐碎，还容易出错的事。所以我每次都是提前联系一位厦门的自由行规划师--晓丹来帮忙规划这些事情，专业的人做专业的事，自己开心、轻松的去玩。

晓丹他们是专门做厦门自由行定制旅游的，可以安排厦门当地的吃住玩行等一条龙服务，专业、周到、品质保障，还没有中间商赚差价，所以非常划算。

每次晓丹帮我们安排行程都会赠送特色餐，住宿也都是品质非常高的酒店和特色客栈。基本上5天左右的时间，包含用餐、酒店住宿、旅游用车、景点门票、导游服务、24小时接送机等，人均才1000多块。没有任何隐性消费，每次签订正规旅游合同，一切写的清楚明白。相对于自己做攻略和瞎逛，找晓丹来安排要方便划算的多。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码），联系方式上传到这，建议计划去厦门旅游的朋友们提前免费咨询一下，态度很好，热情且专业。厦门南普陀寺旅游攻略自助游，厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全，珠海去厦门南普陀寺旅游攻略

········推荐景点········

【厦门市区】：曾厝埯、集美学村、南普陀寺、环岛路、中山路、厦门八市、厦门大学

【鼓浪屿】：海滨浴场、转角遇到爱（最美转角）、万国建筑博览馆、日光岩

【漳州】：南靖土楼群（云水谣古镇、和贵楼、怀远楼等）、火山岛

Tip：去厦门要想不错过好看的风景，一定要提前做好攻略和线路规划。有不懂的就问晓丹，行程自由，不赶时间，也免去了旅程中的琐碎事，线路设计、全程用车、住宿、吃饭、导游、船票等等全都不用自己操心，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门南普陀寺旅游攻略自助游，厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全，珠海去厦门南普陀寺旅游攻略

········时间+路线安排········

厦门我觉得玩个4、5天左右是差不多的，好的景点都能玩到，每天行程也不赶。晓丹做厦门旅游已有8年时间，规划的路线行程我们都非常满意。

Day1：抵达厦门--接机送往酒店入住--自由活动

Day2：集美学村·中国最美校区之一——南靖土楼·云水谣（（聆听小桥流水，探寻神奇土楼，夜游云水谣古镇））

Day3：南普陀——厦门大学——曾厝埯（最美渔村）——七彩环岛路 （可在环岛路自由骑行，散步，感受黄金海岸线）

Day4：漫游5A景区鼓浪屿·最美转角·晴天墙（万国建筑-毓园-港仔后海滨-龙头路小吃街等地）

Day5：帆船出海（奇遇白海豚，乘风破浪，远眺金门岛）

还可以让晓丹专门定制适合的路线，都是免费的，而且晓丹会很上心的规划

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门南普陀寺旅游攻略自助游，厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全，珠海去厦门南普陀寺旅游攻略

········路线特色········

🚩一天景点安排不多，可以好好感受厦门的文艺小清新

🚩晓丹利用他丰富的经验带我们错峰游，相对来说，没有那么人挤人的玩

🚩不仅体验到了厦门的海，还感受了一把厦门独有的闽南特色客家土楼文化

🚩帆船出海、赶海抓蟹把厦门的玩海方式计划到了极致

········关于费用········

5天玩下来人均1000多，其中包含了

①：4个晚上的住宿费用（豪华酒店和特色客栈）

②：5天所有的旅游用车（从下飞机起全程都是车接车送）

③：行程中的景点首道门票费用（合作价格有优惠的哦）

④：餐食（当地特色美食）

⑤：导游服务费，保险等等所有的费用

玩下来是非常划算的，因为他们公司实力强，做的时间久，拿的都是酒店、车队、景点的底价，比我们自己去便宜很多。同时也非常适合你们一家人出行，什么都给你安排好了，你们一家人就放肆的玩就可以了。

········关于吃住········

酒店+民宿的方式，品质好又能体验厦门特色。尤其鼓浪屿那一晚，就是沙滩海景酒店，视角非常棒，很适合玩厦门这种清新文艺风的城市。

注意：一定一定要提前预定，我们这次玩的时候遇到过一对小情侣，临时去玩，比我们贵了很多，而且房间环境质量真不怎么样。

厦门吃的基本以海鲜和闽南菜系为主，每次晓丹都会安排特色餐，比如闽南海鲜大咖餐，去土楼还准备了特色土家宴。为了让我们吃到特色小吃，专门没给安排晚餐，都是带我们去吃的当地特色小吃那些，非常的贴心，而且还不贵。找他带玩这个决定真的太英明了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门南普陀寺旅游攻略自助游，厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全，珠海去厦门南普陀寺旅游攻略

以上就是我玩了几次厦门的小心得，良心推荐晓丹，朋友圈里有很多视频和资料，可以参考！提醒一下对旅游品质有要求的小伙伴们，选择晓丹不会让你失望的！

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门南普陀寺旅游攻略自助游，厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全，珠海去厦门南普陀寺旅游攻略

厦门南普陀寺旅游攻略4日游

厦门南普陀寺旅游攻略5日游

厦门南普陀寺旅游攻略十大景点攻略

厦门南普陀寺旅游攻略十大景点自由行

厦门南普陀寺旅游攻略四日游

厦门南普陀寺旅游攻略五日游

厦门南普陀寺旅游攻略自驾游

厦门南普陀寺旅游攻略自由行

厦门南普陀寺旅游攻略自由行最佳路线

厦门南普陀寺旅游攻略自由行最佳线路

厦门南普陀寺旅游攻略自由行最佳线路5天

厦门南普陀寺旅游攻略自助游

厦门南普陀寺厦门南普陀寺旅游攻略大全

珠海去厦门南普陀寺旅游攻略

杭州至厦门云水谣旅游攻略

江西到厦门云水谣旅游攻略

去厦门云水谣旅游攻略

去厦门云水谣旅游攻略自由行

厦门云水谣旅游攻略

厦门云水谣旅游攻略4日游

厦门云水谣旅游攻略5日游

厦门云水谣旅游攻略十大景点攻略

厦门云水谣旅游攻略十大景点自由行

厦门云水谣旅游攻略四日游

厦门云水谣旅游攻略五日游

厦门云水谣旅游攻略自驾游

厦门云水谣旅游攻略自由行

厦门云水谣旅游攻略自由行最佳路线

厦门云水谣旅游攻略自由行最佳线路

厦门云水谣旅游攻略自由行最佳线路5天

厦门云水谣旅游攻略自助游

厦门云水谣厦门云水谣旅游攻略大全

珠海去厦门云水谣旅游攻略




文章编号: 4b2523c75e3c9c84bcd4939b2c7593d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (厦门旅游十大必去旅游景点,厦门省旅游必去十大景点推荐,厦门十大旅游景点推荐) 2022-03-07 膏药贴牌代加工电话18765822310   膏药贴牌代加工电话18765822310


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI0NzUyMA==&mid=2247487845&idx=1&sn=beb4e39010d8ba96599b0245bd2e2103






加微信：13210699038，送厦门各个景点超详细攻略，也可以按照你的时间免费设计路线，抓紧添加咨询吧。厦门旅游十大必去旅游景点，厦门省旅游必去十大景点推荐，厦门十大旅游景点推荐-厦门旅游跟旅游团厦门旅游攻略必去景点推，厦门周边旅游攻略必去景点，如果你想去玩，没有想好去哪里？不知道哪个地方适合出游，或者有其他问题出游注意事项？厦门景点天气怎么样？要携带什么衣服都可以咨询。

计划5天左右，想好好感受下厦门的文艺小清新，打卡体验一下闽南特色。怎么规划路线体验感会更好？现在天气如何穿什么衣服合适？另外，有哪些好吃的闽南美食小吃？去过的朋友分享下，谢谢了

我去厦门玩过几次，有一些不错的体验，总结一下我的经验和感受，贴出来给大家参考参考。厦门总的来说四季都适合旅游，天气适宜，不冷也不热，现在去就挺好的。我们前几天刚从厦门回来，衣服就穿夏装，注意防晒，早晚有温差，带个薄的外套就行。

需要注意：厦门各景区分散、政策不同，路线要提前规划，交通住宿、景点门票等也需要提前预定，都是些很麻烦很琐碎，还容易出错的事。所以我每次都是提前联系一位厦门的自由行规划师--晓丹来帮忙规划这些事情，专业的人做专业的事，自己开心、轻松的去玩。

晓丹他们是专门做厦门自由行定制旅游的，可以安排厦门当地的吃住玩行等一条龙服务，专业、周到、品质保障，还没有中间商赚差价，所以非常划算。

每次晓丹帮我们安排行程都会赠送特色餐，住宿也都是品质非常高的酒店和特色客栈。基本上5天左右的时间，包含用餐、酒店住宿、旅游用车、景点门票、导游服务、24小时接送机等，人均才1000多块。没有任何隐性消费，每次签订正规旅游合同，一切写的清楚明白。相对于自己做攻略和瞎逛，找晓丹来安排要方便划算的多。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码），联系方式上传到这，建议计划去厦门旅游的朋友们提前免费咨询一下，态度很好，热情且专业。厦门旅游十大必去旅游景点，厦门省旅游必去十大景点推荐，厦门十大旅游景点推荐

········推荐景点········

【厦门市区】：曾厝埯、集美学村、南普陀寺、环岛路、中山路、厦门八市、厦门大学

【鼓浪屿】：海滨浴场、转角遇到爱（最美转角）、万国建筑博览馆、日光岩

【漳州】：南靖土楼群（云水谣古镇、和贵楼、怀远楼等）、火山岛

Tip：去厦门要想不错过好看的风景，一定要提前做好攻略和线路规划。有不懂的就问晓丹，行程自由，不赶时间，也免去了旅程中的琐碎事，线路设计、全程用车、住宿、吃饭、导游、船票等等全都不用自己操心，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门旅游十大必去旅游景点，厦门省旅游必去十大景点推荐，厦门十大旅游景点推荐

········时间+路线安排········

厦门我觉得玩个4、5天左右是差不多的，好的景点都能玩到，每天行程也不赶。晓丹做厦门旅游已有8年时间，规划的路线行程我们都非常满意。

Day1：抵达厦门--接机送往酒店入住--自由活动

Day2：集美学村·中国最美校区之一——南靖土楼·云水谣（（聆听小桥流水，探寻神奇土楼，夜游云水谣古镇））

Day3：南普陀——厦门大学——曾厝埯（最美渔村）——七彩环岛路 （可在环岛路自由骑行，散步，感受黄金海岸线）

Day4：漫游5A景区鼓浪屿·最美转角·晴天墙（万国建筑-毓园-港仔后海滨-龙头路小吃街等地）

Day5：帆船出海（奇遇白海豚，乘风破浪，远眺金门岛）

还可以让晓丹专门定制适合的路线，都是免费的，而且晓丹会很上心的规划

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门旅游十大必去旅游景点，厦门省旅游必去十大景点推荐，厦门十大旅游景点推荐

········路线特色········

🚩一天景点安排不多，可以好好感受厦门的文艺小清新

🚩晓丹利用他丰富的经验带我们错峰游，相对来说，没有那么人挤人的玩

🚩不仅体验到了厦门的海，还感受了一把厦门独有的闽南特色客家土楼文化

🚩帆船出海、赶海抓蟹把厦门的玩海方式计划到了极致

········关于费用········

5天玩下来人均1000多，其中包含了

①：4个晚上的住宿费用（豪华酒店和特色客栈）

②：5天所有的旅游用车（从下飞机起全程都是车接车送）

③：行程中的景点首道门票费用（合作价格有优惠的哦）

④：餐食（当地特色美食）

⑤：导游服务费，保险等等所有的费用

玩下来是非常划算的，因为他们公司实力强，做的时间久，拿的都是酒店、车队、景点的底价，比我们自己去便宜很多。同时也非常适合你们一家人出行，什么都给你安排好了，你们一家人就放肆的玩就可以了。

········关于吃住········

酒店+民宿的方式，品质好又能体验厦门特色。尤其鼓浪屿那一晚，就是沙滩海景酒店，视角非常棒，很适合玩厦门这种清新文艺风的城市。

注意：一定一定要提前预定，我们这次玩的时候遇到过一对小情侣，临时去玩，比我们贵了很多，而且房间环境质量真不怎么样。

厦门吃的基本以海鲜和闽南菜系为主，每次晓丹都会安排特色餐，比如闽南海鲜大咖餐，去土楼还准备了特色土家宴。为了让我们吃到特色小吃，专门没给安排晚餐，都是带我们去吃的当地特色小吃那些，非常的贴心，而且还不贵。找他带玩这个决定真的太英明了。

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门旅游十大必去旅游景点，厦门省旅游必去十大景点推荐，厦门十大旅游景点推荐

以上就是我玩了几次厦门的小心得，良心推荐晓丹，朋友圈里有很多视频和资料，可以参考！提醒一下对旅游品质有要求的小伙伴们，选择晓丹不会让你失望的！

晓丹微信：13210699038，（👈长按复制微信二维码）厦门旅游十大必去旅游景点，厦门省旅游必去十大景点推荐，厦门十大旅游景点推荐

厦门金门景点

厦门 厦门旅游

旅游厦门厦门

厦门十大必去景点

厦门的旅游景点有哪些景点

旅游厦门必去景点

厦门旅游必去十大景点排名

厦门好玩的地方旅游景点

厦门旅游必去的十大景点介绍

厦门旅游十大必去旅游景点

厦门省旅游必去十大景点推荐

厦门十大旅游景点推荐

厦门旅游导航

厦门品质旅游

旅行厦门旅游

厦门鼓浪屿

厦门旅游

福州旅游地图

广州去鼓浪屿旅游

厦门十大必玩名胜

合肥到厦门旅游团报价

厦门旅游必去十大景点

恩施至厦门旅游

厦门旅游 核酸

去厦门3天旅游

厦门几天能玩好

厦门10月份游

厦门三日游

厦门旅游找当地导游




文章编号: 238cb597e8950369113a9d9a01d11e77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (幸运!钦州有人在蚝排上巧遇排风鱼,距离很近!很近!) 2022-03-07 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648062457&idx=5&sn=c61cedddd64e45f24bcbe94df8848858




——2022.03.07——在钦州想要偶遇海豚一般都是在三娘湾坐船出海很多人特意去看海豚都不一定能够看到钦州这位网友太幸运了在蚝排上就偶遇了人见人爱的海豚很幸运！蚝排上巧遇排风鱼。海豚，又名排风鱼。太近了！太近了！因怕排风鱼来拱船，某敢多拍照片。（@大红石头）运气爆棚啊小编还从来没有看见海豚呢钦州的小伙伴你有出海去看海豚吗？有没有成功偶遇？相关链接：火了！三娘湾中华白海豚浪漫求偶，狂撒“豚粮”引网友羡慕好运气！哥仔在三娘湾看到海豚了！更惊喜的是还有花海…喜讯！三娘湾又有一条中华白海豚幼崽出生，一家几口好热闹…END本文由白话猫编辑发布来源：钦州360网友商务合作：19127735367（微信同号）


文章编号: a6db6f4e1676e9a1a85d6cc5f1df5bbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651802446&idx=2&sn=ac63b8d0a88c200354c4ba9c7b9d415f




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: c7384f498ced2c2e5ff27455b218e25f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (学习课堂 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 JA建安风   JA建安风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI2MDIxMA==&mid=2247490213&idx=1&sn=6d933bca8dc0496720637d1160f60e95






❖

生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。

3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。

2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！

乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。 求是图片 王正/摄

2022年

希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。

——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话

图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄

2021年

青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。

——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话

要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。

——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话

近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。 求是图片 王罡/摄

2020年

新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。

——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话

要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。

——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话

图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄

2019年

加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。

——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话

推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。

——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话

保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。

——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话

这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄

2018年

要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。

——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话

要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。

——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话

近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄

2017年

要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。

——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话

这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。 新华社记者 谢剑飞/摄

2016年

生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。

——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话

要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。

——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话

近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄

2015年

环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。

——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话

前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图

2014年

既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。

——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话

近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄

2013年

要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。

——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话

来源：求是网

END

相关链接，点击文字直接阅读

学习课堂 | 解读中央一号文件：锚定总体目标 全面推进乡村振兴

学习课堂 | 习近平总书记中央纪委全会重要讲话释放三个信号

学习课堂 | 2022年“三农”工作怎么做？中央农村工作会议作出部署

学习课堂 | 理解习近平对文艺界的最新讲话，请看3个关键词

学习课堂 | 铭记苦难历史 汲取前行力量

学习课堂 | 时隔五年再开全国宗教工作会议，总书记为何一再强调这几个问题？

学习课堂 | 关于“科技创新”，总书记这样妙喻！

学习课堂 | 习近平总书记关于道德的论述

学习课堂 | 十九届六中全会审议通过重磅决议，释放哪些重要信息？

学习课堂 | 习近平：坚定理想信念 补足精神之钙

学习课堂 | 习近平总书记关于英雄的论述！

责编｜王艺霖

校对｜郑 畅

美编｜肖创艺

编审｜赵昊奇

监制｜蔡丽萍




文章编号: ecc6d06aa35132316a4c5380a2b2c22f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (聚焦两会丨 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 陕西生态环境   陕西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUyOTAwMQ==&mid=2649674590&idx=1&sn=83cdd96cad905e715176ee4b54822565




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年 希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。 ——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年 青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。 ——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话 要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。 ——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年 新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。 ——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话 要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。 ——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年 加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。 ——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话 推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。 ——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话 保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。 ——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年 要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。 ——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话 要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。 ——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年 要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。 ——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年 生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。 ——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话 要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。 ——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年 环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。 ——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年 既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。 ——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年 要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。 ——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网往期回顾◆聚焦两会丨谈到“双碳”，总书记讲了一个故事◆聚焦两会丨陕西代表团召开全体会议审议政府工作报告 韩正参加审议 刘国中赵一德等参加◆聚焦两会丨图览政府工作报告中的生态环保内容


文章编号: 8f8b13603ddd3414ead9fbb8d6d8345b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 湖南生态环境   湖南生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDA3MzAwMA==&mid=2651336303&idx=1&sn=11c7fa4d79b221089b97d71c9bd79169




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网编辑：刘文馨排版：陈凤审核：文萍近期重点文章推荐■潘碧灵：让绿色成为高质量发展最鲜明的底色■重生态文明 创美丽乡村！省生态环境厅助力“三下乡”活动■|■一图读懂 |《湖南省“十四五”固体废物环境管理规划》


文章编号: e79cd1d11e5e92b07051a58fb648684a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 温岭生态环境   温岭生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzM0MDc2OA==&mid=2247508741&idx=1&sn=68e47261da936f29ef989f2dfd69025e




点击上方蓝字，关注“温岭生态环境”生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网、生态环境部


文章编号: 5c820bf946207bc39e9ec13a88876c4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (长寿巴马、德天跨国大瀑布、湛江南海舰队、十里军港、北海银滩双飞8 日游2280元/人 (发团时间:4月10日)) 2022-03-07 荆门游客服务中心   荆门游客服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE4ODAwMA==&mid=2650663394&idx=2&sn=724584922648ad8328756058858f1df2




长寿巴马｜德天跨国大瀑布｜北海银滩百年老街｜冠头岭国家公园 吴川鼎龙湾｜湛江十里军港 长寿巴马·畅享北海★仁寿源---清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居，巴马第一个人文景点！★洞天福地---以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景区! ★山海相连地标广场、大清国一号界碑★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！★走进广西长寿之乡巳马，探索长寿之谜！感受热情似火的瑶家【篝火晚会】！★报名赠送价值 198 海上丝绸精美丝巾 1 条！★南海湛江十里军港，厉害了我的国！★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝【海鲜美食大咖宴】！特别安排特色【瑶家簸箕长桌宴】！ ★“中国民间艺术之乡”——吴川之鼎龙湾旅游度假区！德萨斯牛仔小镇！十秒读懂行程天数行程餐食住宿D1飞机抵达南宁无餐南宁D2南宁-巴马【洞天福地仁寿源篝火晚会瑶药泡脚】早中晚巴马D3巴马-硕龙【德天跨国大瀑布】早中晚硕龙D4硕龙-【明仕村竹山景区界碑】-合浦  湛江早中鼎龙湾D5湛江市内游早中晚鼎龙湾D6鼎龙湾至北海早中晚北海D7北海市内游早中北海D8鼎龙湾-南宁送飞机返程早 ■详细行程第1天： 荆门-武汉—南宁   参考航班：BK3214（19；35-00:15+1）   【全天不含餐】      住宿：南宁荆门至武汉乘机抵达南宁，入住酒店休息。 第2天：南宁—巴马            【早中晚】                  住宿：巴马早餐后，南宁乘汽车前往长寿村——【巴马】大约 4.5 小时左右，沿途可以和同行旅客摆摆龙门阵、看看沿途的风景，不知不觉就到了你这次旅游的目的地：巴马。午餐后前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城 35km，总投资 6.3 亿元。作为巴马境内新晋国家 AAAA 级旅游景区，洞天福地 拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕 “寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9 米）、巴马最大的寿文 化广场、巴马首创裸眼 3D 溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣 赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为 500 亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景 区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客 们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长售”之旅。后前往【长寿村-巴盘屯】(游览时间不低于1小时）：探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，探究长寿现象和长寿健 康文化。（特别提醒：在巴盘屯与百岁老人交流长寿秘诀时，根据本地习俗，可酌情自备红包给老人，寓 意祝愿老人安康，上不封顶，下不设限。导游不作推荐，敬请知晓） 后乘车前往【仁寿源】景区，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民 邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三 进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、 养生文化、孝道文化、饮食文化为一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成 地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了览巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠 赐福湖，距离县城 10 公里，仅县城至景区约 15 分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老 人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为仅前后山上有个山洞，山洞 里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯， 这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仁可以了解到巴马千年 长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃， 如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的巴马养生菜肴【簸箕宴】（也叫长桌宴），无论您孤身 一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时， 走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、 下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后。特别安排【瑶药泡脚】（约 20 分钟）洗去一天疲劳 ，瑶药泡 脚能显著改善全身的微循环，尤其能使原来关闭、老化的部份微循环开放，使废物运走，运来氧气养分改 善代谢，从而改善关节炎、痛风、肌肉酸痛等现象。结束后入住酒店休息。 第3天：巴马—硕龙                               【早中晚】                        住宿：硕龙早餐后乘车前往边关重镇硕龙镇（270公里，约4小时车程），中餐后游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间不低于 90 分钟）费用不含：景区接驳车 35 元/人（必须消费），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两 国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。行程结束后入住硕龙或靖西酒店。 温馨提醒：进入德天游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。【今日帖士】：1、德天景区内一些边民集市非团队旅游中的购物项目，导游不作推荐。2、德天景区内竹筏（30元/人）、电瓶车（单程10元/人），属景区自营项目自愿自费乘坐，敬请知晓。 第4天：硕龙—北海                            【早中】                 住宿：鼎龙湾早餐后乘车前往北海，途经【明仕田园】，下车欣赏国家一级景点（停留时间20分钟左右），山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉的【明仕田园】风光，并拍照留恋（不含景区竹筏，费用自理160元/人）。前往【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线较西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及"休闲区"等。乘车赴珍珠之城【北海】（350公里，约6小时车程），北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。晚餐后返回酒店休息。第5天：北海 市区                           【早中晚】                    住宿：鼎龙湾 早餐后游览有”小三亚“美誉的【鼎龙湾旅游度假区】，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，抵达后可以自行徒步沙滩，您可躺在椅上看书、观景、闲聊、享受阳光、沙滩，可于海滩散步、拾贝、椰林下荡秋千，留下浪漫回忆。游览【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期。乘车前往湛江渔人码头，乘船出海畅游“湛江十里军港”—【军港海上游船】，带您在畅游欣赏最美湛江湾的美景同时，您还可以看电影《红海行劢》 拍摄取景地——南海舰队军舰雄姿，感受到电影《红海行动》和《战狼 2》中一样让人激劢骄傲的中国军舰 雄姿。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转，观广东第一跨海大桥“海湾大桥”，游览盛美的海上风光，观南海军事强大的军事实力，感受大海不城市的融合之美。游览“湛江旅游名片”、被评为“广东 十大最美海岸”之一、国家 4A 级沙滩旅游景区【金沙湾海岸】延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群。在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；观看有“中 国小迪拜”之称的【湛江喜来登酒店】欣赏【奥运女神劳丽诗雕像】.游览结束后，入住酒店休息。第6天 北海-鼎龙湾                          【早中晚】                     住；北海早餐后鼎龙湾乘车  前往游览北海市容【冠头岭国家森林公园】（不含景区小交通电瓶车 40 元，自愿乘坐，政店规定旅游大巴只能开到山脚下停车场）冠头岭位于北海市西尽端，距市区 8 公里，岭长 3 公里，象一条青龙横卧在市区西南端，由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔 120 米），与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭、地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高 120 米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。享用【北海特色海鲜大咖餐】。前往【百年老街-珠海街】(游览约 40 分钟，)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。第7天  北海市内                  【早中】                          住：北海早餐后游览北部湾广场南珠魂城雕  北海国家 AAAA 级皇牌景点【北海银滩】（游览时间90分钟左右，自愿乘坐景区电瓶车20元/人，费用自理）、北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽庙在 30--3000 米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为 0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯， 第8天  北海—南宁—武汉 参考航班：（14:20-18；35）       【早】               北海乘车返回南宁（230公里，约3.5小时车程），根据航班时间送南宁机场结束休闲愉快的行程，回到温暖的家。※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※■ 行程标准1、【住宿】入住当地经济型酒店(每成人每晚一个床位，入住双人标间；鼎龙湾升级2晚海洋主题公寓海景房；酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差。不占床儿童不含酒店早餐，如需早餐，请酒店前台现付早餐费。2、【用餐】含 7 早 10 正(酒店房费含早餐)；正餐中：升级两正餐为餐特色餐：簸箕宴，北海渔家风味餐，（小孩餐费减半， 不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变。3、【用车】用车将根据团队人数安排30-55 空调旅游车，保证每人 1 正座（根据团队人数调整车型）4、【导游】当地持证中文导游服务；5、全程进3个购物店。沉香 ,丝绸，乳胶，珠宝（4选 3）。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。） ■ 旅游费用说明1、费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点的第一道门票（小孩门票减半）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：必须消费35元、个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、门票优惠：此行程景区均为特惠价格，持寿星证、老年证、军官证、学生证、残疾证等，门票无优惠、无免票、不参加不退票）敬请谅览。 ■温馨提示：1、如遇人力不可抗力因素（如天气、政治等）造成的行程延误或变更所产生的费用严格按照《新旅游法条例》执行。2、行程内所含景点门票（含赠送景点）及餐 ，由于客人自身原因未能产生的费用，我社视为自动放弃，费用一律不退；客人意见以当地签写的意见单为准。3、因天气原因或政策性原因红嘴鸥游船停航的，湛江段行程取消改继续住北海，增加安排金海湾红树林景区+大江埠景区，费用相抵！4、客人在旅游途中擅自脱团，我社规为自动离团，有权立即终止旅游合同，拒绝提供任何服务，旅游费用不退。5.游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；6.游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；7.门（急）诊治疗以保险期间届满的次日起十五日为限，住院治疗以保险期间届满的次日起九十日为限。8.旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，根据保险公司理赔相关规定进行报销。9.收客年龄26-70岁，71-75岁价格另议，75岁以上不收。 ■游客告知书：尊敬的游客：您好！感谢您对我们的信任！为了让您有一次开心的旅游体验，也为了让您的旅游知情权得到充分地尊重，我们提醒您在报名参加之前特别留意下列事项：请游客出团时随身携带《旅游行程》，《游客告知书》和《游客加点购物协议》，如未携带的游客，请恕我社不能接徃。1、大家将在一起度过 8 天的时间，请各位游客之间互相尊重、 礼让为先；同时它也是一款多公司参与支持的特价推广产品，持有特殊证件（如学生证，老年证等）的人士，到当地后将不再享受其它优惠政策。此线路行程舒缓，选择自主，为半自助式旅游产品。这种旅游产品的特点是：让游客充分掌握旅游的主动权，行程中最基础的服务，如：房、餐、车、导游等事项均已提前安排妥当，同时， 由于当地旅游资源类型丰富，景点众多而且相对集中，所以，行程中只安排了一些基础景点，您需要另外选择下表所列的自费 旅游套餐游览，以获得更好的旅游体验。请您于到达北海的当天详细查看自费套餐，有意向后， 可以告知导游，以便做好安排。（此套票价格范围的收费，为已告知的合理收费，不接受此价格内的任何价格投诉），并将费用支付给导游，以便导游提前安排后继行程。游览过程中请不要自行前往购票，如自行购票请补交超公里车费和导游服务费 50 元/人/点。2、此产品癿行程中安排有购物店，您可以根据自己的意愿选购商品。部分景点内设有特色商场，非旅行社安排，敬请理解. 旅游合同补充协议 甲方(旅游者)：乙方(旅行社)：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号： ）以外内容达成如下补充协议：一、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容如下表一），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议自愿购物。序号购物场所名称时间主要产品1沉香店约120分钟沉香商品2丝绸店约120分钟广西工业少污染少人工便宜气候宜人，特别适合养蚕，在 05 年国家 商务部为保护丝绸产业的发展提出一个政策“东桑西移”的背景下广 西出现了大批优秀桑蚕企业，所产蚕丝的质量更是全国首屈一指。3乳胶店约120分钟乳胶产品等品4珠宝店约120分钟珠宝类商品 备注：以上4个购物店，4选3，请客人根据自己的需求选购  旅游行程 另行付费项目补充协议甲方（旅游者或单位）：                                    乙方：为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排  的前提下，由乙方协助安排甲方另行付费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：一、相关约定：1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违约责任。3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违约责任。5. 本协议约定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：□ 在旅行途中发生的费用直接交带团导游；□ 如在团队出发前即协商确认的，则相关费用交组团社。6. 甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。此次旅游安排中，旅游者与旅行社双方协商一致选择参加的自费项目景点名称景区简介游览时间费用   环岛游或赶海环岛游：码头乘坐观光游船游觅北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海不大自然来个亲密接觉，处沙海鲜岛、北海军港、红帄海滨、北海深水港、海觇孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护劢物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家 赶海：退潮旪带上工具在海产品丰富癿海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾。捕捉那些来丌及回到大海癿鱼虾，做一回“赶海”的渔夫，在潮起潮落间接受大海癿馈予。还可体验一把忚艇冲浪。   约120分钟   280元/人   明仕田园明仕田园距硕龙镇约30公里，这里山青水秀，翠竹绕岸，山峰奇特，农舍点缀，风光俊朗清逸，极富南国田园气息和浓郁的壮乡风情，这里素有“小桂林”之称，还获得“隐者之居”“邮票上的山水田园”等美誉，浓郁的壮乡风情。乘坐竹排游览，置身于山水画廊中，融入大自然的怀抱；明仕田园风光还入选国家邮政局《祖国边陲风光》特种邮票题材，另有多部影视剧作品《花千骨》 《牛郎织女》 《蜀山战纪》 《肩上蝶》 《草本药王》等在此取景拍摄。  约90分钟  160元/人备注：以上项目部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍。自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解 甲方（旅游者）：                            乙方(旅行社)：电话：                                      电话：时间：   年   月    日                      时间：   年    月    日 更多精彩活动早知道，你可以:长按下面二维码→识别二维码→关注我们  ——长按二维码识别关注——


文章编号: 8b1ef0d19dd400270560367688d32b14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 城市之翼环境   城市之翼环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk0NTk0Mg==&mid=2247487093&idx=2&sn=f136bd082f5c1df4dc8f16c5f38c04d1




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：人民日报免责声明：所载内容、图片来源于互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。


文章编号: f8d1dd966f0185970820cc010f9e50ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 山东环境   山东环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA4Mzc1OA==&mid=2651445562&idx=1&sn=dabd86c3382671590f8e68cd41b191e3




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网编辑：孙鲁军


文章编号: 78e16bad5d8be8b88518bff82d91f961
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 绿巢环境产业平台   绿巢环境产业平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0ODExOA==&mid=2651806843&idx=1&sn=706bed8aa748b40f9939e9e3503bc106




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网免责声明:凡绿巢环境产业平台原创内容，如需转载或节选，请在线联系，转载必须注明出处，违反者必依法追究责任。绿巢所转载的文章、图片、视频等，均以交流和传递信息为目的，我们对文中观点保持中立，不代表赞成其观点或证实其描述，内容仅供参考。转载版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。长按此二维码，添加到通讯录（请备注来意）


文章编号: 752aa2cad7405ea1abfabb00cf275041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-07 中国环境记协   中国环境记协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEyMjg2NQ==&mid=2652453124&idx=5&sn=fc00d6c80799c2926cdefb8f775f4b42




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网近期文章推荐生态环境部一周要闻（2.27-3.5）生态环境部党组书记孙金龙在《党建》杂志发表署名文章《为建设美丽中国凝聚奋进力量》生态环境部部长黄润秋视频出席纪念联合国环境署成立五十周年特别会议国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》全文丨国务院办公厅关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见韩正在碳达峰碳中和工作领导小组全体会议上强调 科学把握节奏 聚焦重点关键 扎扎实实推进碳达峰碳中和工作中国环境记协微信号：zghjjx


文章编号: 854ba624545e7ad0bbc12909c43cd361
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【巽寮湾3天】下午出发、出海捕鱼、越野车、烧烤、天后宫、三角洲或海滨温泉2选1、观景台3天) 2022-03-07 旅游刘大仙   旅游刘大仙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODUzOTE5Ng==&mid=2247484114&idx=3&sn=e0b6e0242937be39ce6edbd44ccb4259






行程特色

【惠东海滨温泉】【泉心享受】浸泡全国[最大规模]的海洋文化温泉度假村

【巽寮湾越野车】感受山地越野车的激情澎湃，穿过芦苇，沟壑，高坡，沙滩，一路美景不断

【巽寮湾三角洲岛】【畅游】中国的马尔代夫-三角洲岛

【巽寮湾出海捕鱼】【捕鱼】畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣

【巽寮湾天后宫】中国最具特色的天后宫岭南民俗文化商业街

【双月湾观景台（大星山）】【双月湾观景台】可看到美丽的双月湾

【巽寮湾仟玺度假酒店】入住仟玺酒店豪华海景房、享海滨沙滩

【红树湾畔（浚凯）】惠东红树湾畔度假酒店风格优雅、宽敞舒适、个性时尚，格调高雅

【中国风云端酒店】惠东中国风云端酒店位于巽寮度假区中航元屿海B2栋，背山面海。

【海公园海之轩度假酒店】一线沙滩酒店，楼下就是免费沙滩

【金海湾嘉华度假酒店】惠东金海湾嘉华度假酒店

惠东海滨温泉

海滨温泉度假区坐落在风景秀丽、树木苍翠、鸟语花香的广东省惠州市惠东县稔平半岛的平海镇鹧鸪洞，西倚大亚湾，南临南门巽寮湾旅游度假区，东望红海湾，地理位置优越，交通十分便利，可走广惠高速、深汕高速到达度假区，距离深圳、东莞均在2个小时左右的车程。

海滨温泉由于靠近大海，泉水是来自深海的地热之泉，水质微咸，泉水清澈、透明、爽滑，富含氯化钠、偏硅酸、硫、铁等40多种有益人体健康的矿物质元素，是“三料合一”的珍稀温泉，具极高的医疗保健价值。

巽寮湾越野车

【巽寮湾全地形越野车之王】作为明星项目是目前巽寮湾乃至整个惠州规模最大，基地打造超刺激全地形越野卡丁车跑道，越野跑道全程约1000米 途中有涉水、湾道、斜坡、波动飞跃、海浪、炮坑…。感受山地越野车的激情澎湃，穿过芦苇，沟壑，高坡，沙滩，一路美景不断

巽寮湾三角洲岛

三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。从广州出发只需要一个半到两个小时的车程，这里没有冬天，是四季皆宜的亲海圣地。

巽寮湾出海捕鱼

巽寮湾是粤东数百公里中海水洁净的海湾之一。海滩柔软细洁白的海沙，有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦。除此之外，出海捕鱼也是一种不错的海上体验。再渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

巽寮湾天后宫

中国最具特色的天后宫岭南民俗文化商业街是金融街斥资两亿元精心打造的集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，占地面积约55120平方米，建筑面积约28882平方米，主要包括天后宫、滨河酒吧街、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。建筑和园林的整体风格主要围绕岭南风情、妈祖文化、客家文化、海洋文化等主题进行体现。

双月湾观景台（大星山）

游览【双月湾观景台】从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。这里三面环海，风景如画。多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。站在大星山远眺：清晨，东方红日喷薄而出，双月湾上波光粼粼，渔家儿女忙着赶海；黄昏，落日余辉为双月湾洒下满海金黄，渔家儿女满载而归，留下串串笑声；晚上，双月湾上渔火点点，波涛声声伴随着渔家晚唱，好一派诗情画意……。电影《南海长城》、《孙中山》，电视片《大京九》都在这里摄取了许多镜头。诗人范敏为双月湾的妖娆所陶醉，写下了“星眼朦胧意态娇，金杯玉带裹苗条，东边日出西边月，白浪碧波濯细腰”的诗句。

巽寮湾仟玺度假酒店

前往入住前往巽寮湾入住酒店-【金禧丽景仟玺度假酒店-海景房】，酒店享游一边长沙滩

红树湾畔（浚凯）

惠东红树湾畔度假酒店风格优雅、宽敞舒适、个性时尚，格调高雅，集商务、度假功能于一体，每间客房均设独立观景阳台，温馨舒适，地下停车场提供免费停车。酒店距银沙海滩仅百米之遥，天后宫，岭南民俗文化商业街，水上乐园，华家班汽车特技表演近在咫尺，网红餐厅、KTV、酒吧、小吃街、便利店等一应俱全！是您享受日光浴和踏浪戏水之

中国风云端酒店

酒店拥有居高临下的各式海景房。所有房间皆按星级酒店公寓进行豪华配备，让你无时无刻享受海的视觉冲击。房间内配有电磁炉、油烟机等，温馨体贴的服务使你的假期更加舒适美满。

海公园海之轩度假酒店

惠东海云端度假公寓位于巽寮湾国际旅游度假区中区-深蓝小镇海公园C栋，酒店为打造一个度假、休闲、旅游会议的滨海旅游而努力。海公园距离银沙海滩仅一线距，天后宫岭南民俗文化商业街近在咫尺，KTV、酒吧、小吃街、便得店出门即到，让您和家人享受一个轻松浪漫的惬意旅程。海公园小区周边还配有其他基础设施，例如拥有中西餐厅、多功能宴会/会议厅、康体娱乐中心配套设施，还配有巽秀剧场、水上乐园及婚礼教堂等独有设施，为游客提供度假悠闲、商务会议专业优质个性化服务。

金海湾嘉华度假酒店

惠东金海湾嘉华度假酒店位于巽寮金海湾畔，方便游览天赐白沙提、雄奇磨子石林和红树林，周边是稀缺的白色沙滩和绮丽的热带花园，环境私密安静。

行程安排

第1天

13:00 【交通】大巴出发

指定地点集中，开啔旅程，一路欢歌笑语，领队会组织互动小游戏让大家忘却旅途疲劳。

15:00 【景点】巽寮湾出海捕鱼

乘船【出海捕鱼】（如遇暴风雨或禁渔检查，此项目自行停止），在渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，捕鱼所得团友可带回餐厅自费加工。尽享人欢鱼跃的欢乐气氛，一定会有不少的收获。

16:00 【景点】巽寮湾越野车

前往巽寮湾全地形越野车之王体验山地越野车乐趣

18:00 【晚餐】烧烤

烧烤

19:00 【酒店】巽寮湾仟玺度假酒店|海公园海之轩度假酒店|红树湾畔（浚凯）|金海湾嘉华度假酒店|中国风云端酒店

巽寮湾仟玺度假酒店：入住仟玺酒店豪华海景房、享海滨沙滩

红树湾畔（浚凯）：前往入住红树湾畔酒店

金海湾嘉华度假酒店：惠东金海湾嘉华度假酒店位于巽寮金海湾畔，方便游览天赐白沙提、雄奇磨子石林和红树林，周边是稀缺的白色沙滩和绮丽的热带花园，环境私密安静。中国风云端酒店：惠东中国风云端酒店位于巽寮度假区中航元屿海B2栋

第2天

08:00 【早餐】

10:00 【景点】巽寮湾天后宫

【巽寮湾天后宫岭南民俗文化商业街】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，占地面积约55120平方米，建筑面积约28882平方米，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。

12:00 【中餐】

13:00 【景点】三角洲岛

在沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

13:00 【景点】惠东海滨温泉

浸泡粤东地区规模最大的海洋文化温泉【海滨温泉】温泉区按国家最新“AAAA”级景区规划，海滨温泉水疗区更是受人喜爱，是爱美之士护肤美容的好地方。温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池，如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池；还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目，构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地，既有中式园林格调，又具亚热带的海滨风情。

18:00 【晚餐】

19:00 【酒店】红树湾畔（浚凯）|巽寮湾仟玺度假酒店|海公园海之轩度假酒店|中国风云端酒店|金海湾嘉华度假酒店

红树湾畔（浚凯）：前往入住红树湾畔酒店

巽寮湾仟玺度假酒店：入住仟玺酒店豪华海景房、享海滨沙滩

中国风云端酒店：惠东中国风云端酒店位于巽寮度假区中航元屿海B2栋

金海湾嘉华度假酒店：惠东金海湾嘉华度假酒店位于巽寮金海湾畔，方便游览天赐白沙提、雄奇磨子石林和红树林，周边是稀缺的白色沙滩和绮丽的热带花园，环境私密安静。

第3天

08:00 【早餐】

10:00 【景点】双月湾观景台（大星山）

游览【双月湾观景台】

12:00 【中餐】

14:00 【交通】结束返程

行程结束，乘车返回温馨的家




文章编号: fda2b5a820e0cf47211fd8f4ed31d8b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (重磅,又一省150多家景区免费了,这里是详细分析和推介) 2022-03-07 最家游   最家游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjYxNTE2Mg==&mid=2247529179&idx=1&sn=06804a523e8063aafc80547c5de46ef1




本文包括2部分：一是历史文章荐读和本公众号链接；二是正文。历史文章荐读：※ 1. 自驾旅行合集；       ※ 2. 人在旅途合集；   ※  3.旅行拾趣合集※  4.房车合集；               ※ 5.海南旅行合集；敬请关注最家游，我们一起自驾游↓↓↓：正文：近日，广西壮族自治区发展和改革委员会发布《广西壮族自治区景区门票价格分级管理目录》，共有353家景区列入目录，其中156家景区实行免费开放（以下数据均为个人归纳，数据不一定完全准确）。从景区分布看，在广西14个地级市中，桂林37、南宁30、柳州24以超过20的数量分列前三甲，百色18、来宾15贵港11均为10个以上紧随其后，个位数的还有梧州6、钦州6、玉林5、崇左2、北海2共5个城市，剩余防城港、贺州、河池3市没有免费景区。从景区质量来看，2个5A景区，分别是桂林的象山景区和百色的百色起义纪念园；51个4A景区，其中柳州13个、南宁和桂林各9个、梧州和百色各4个、钦州和来宾各3个，北海、贵港各2个，崇左1个（其实是龙州起义纪念园的2个免费景点：龙州起义纪念馆、红八军军部旧址）；3A以下共有103个（3A级71个）。从景区类别来看，城市公园（含文化公园、森林公园、湿地公园等）约为40个；博物馆（含规划馆、文物苑、展览馆、博览园、园博园）约为21个；红色景区（陵园、纪念碑、红色纪念馆等）约为12个；故居、古城（王城、鼓楼、城楼、古民居）景区约为14个；特色街区（小镇、村寨）约为11个；寺庙（文庙）约为6个；景点（桥、塔等）式景区约为8个，由此可见广西尚有很多风景优美的景区没有免费。从免费时间来看，不像河南的226家景区免费截止3月31日，此次广西公布的免费景区名单并没有游览时限要求。综上分析，个人结论是：外地车友没有必要为了广西的免费景区单独跑一趟，可结合自己的旅行计划和路线顺路游玩，也正因为如此，本文不推荐旅行路线，仅列出评价较高的10个免费景区（5A级的象山景区和百色起义纪念园除外），供大家旅行参考。1.  北海银滩银滩大名自然无需多言，广西也以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点为其夺得“天下第一滩”的美誉。2.  民族博物馆在广西博物馆和民族博物馆二选一时，我更侧重于民族博物馆，原因有三，一是更有民族特色，二是不在拥挤的老城区，三是紧邻青秀山，可以一并游览。另，这个5A级的青秀山是我力荐的良心景区，不仅收费较低（20），自驾车还可以开进去（分时段）。3.  广西规划馆规划展览馆是我旅行时比较喜欢去的地方之一，广西规划馆是全国最大的省区级规划馆，所以在此推荐。4.  钦州三娘湾三娘湾，广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡，推荐前往。5.  柳州龙潭景区该公园位于市郊，且有著名的网红桥龙潭风雨桥可以打卡，是当地人推荐的柳州必去景区之一。6.  靖西龙潭湿地公园该公园最大的特色就是有户外露天游泳池，周围景点丰富、景色优美，虽然只有3A级别，但据我的亲身经历，还是极力推荐。7.  昆仑关景区昆仑关是南宁市门户和屏障，无论是我国古代时期、还是抗战时期，都是兵家必争之地，总之，昆仑关是一个很有内涵、很有历史、很有故事的地方。8.  阳朔西街阳朔的自然风光无需多言，人文方面，西街是阳朔最古老最繁华的街道，历史文化极其厚重，据说有150多个国家的领导人曾在此留下足迹。9.  柳州工业博物馆该博物馆是广西乃至全国第一所城市综合性工业博物馆，馆藏大量工业文物具有广西、全国“第一”和“唯一”的特性，柳州的工业遗产见证了广西乃至中国地区工业化和城市化的进程，在此做一推荐。10.  大圩古镇这是一个享尽繁华，在历史中落幕，几乎被世人遗忘的古镇，其最大特色是石板路，走在街道上，可以享受古镇的散漫时光，极度适合慢旅行生活。


文章编号: 4a3da2eaaeb175de137b9273df56f261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【转载】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-07 班玛职工之家   班玛职工之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk1OTQxNA==&mid=2247506809&idx=3&sn=f15d3d9c9b68ac702a52db6c8f007aac




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话转载来源：求是网


文章编号: ac31fdcac63b7b63c1b83e8da8bebd5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-06 西藏自治区山南市生态环境局   西藏自治区山南市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTgwODA3Nw==&mid=2247522658&idx=2&sn=e342a7ee44364f3e623cffefde7471a1




点击上方“蓝字”，关注我们.生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: 574617bdd3af7c445fdfd5fda636927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (好消息!广西这些景区免费!一张动车票,带你邂逅美食美景好时光!) 2022-03-06 桂林生活圈   桂林生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg2ODY5Nw==&mid=2650380190&idx=3&sn=623230fad8512f14133795ae6ab617ae




一个公众号发布信息十几个大号同步展示几十万桂林粉丝共同分享加入“桂林掌圈”点击文章底部“阅读原文最近气温回暖阳光正好、微风徐徐还等什么趁着这春暖花开的日子快约上三五好友一起乘上动车踏青吧！好消息！广西这些景区免费&降价！从3月1日起，《广西壮族自治区景区门票价格分级管理目录》（以下简称《管理目录》）正式实施。广西将加强景区门票价格分级管理，并对列入自治区景区门票价格分级管理目录的景区门票价格（含景区内配套交通运输服务价格，下同）实行政府定价或政府指导价管理。▽目前广西有哪些免费的景区？点击图片就知道啦~此次调节广西将对不属于利用公共资源建设的景区以及大型演艺、探险、游艇、潜水、水上和空中娱乐观光等旅游项目，门票价格放开实行市场调节价。对门票价格水平较高、群众反映强烈的景区，要尽快将门票价格降低到合理区间。踏春赏花正当时， 坐上动车去旅游近年来广西的高铁列车已与全国21个省、直辖市（特别行政区）实现直连直通“当日达”动车出行舒适快捷何不趁着春光正好坐着动车游广西小编这就为大家推荐一些免费景区南宁打卡景点南宁人民公园：南宁市人民公园始建于1951年，含南宁市博物馆：南宁市博物馆坐落在秀美的邕江岸边，是以教育、展示、收藏、研究南宁历史文化遗产为主的地方综合性博物馆。广西民族文物苑：广西民族文物苑是一座地方性的独具特色的民族文物露天陈列馆，它把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。必吃美食老友粉、柠檬鸭、粉饺动车出行南宁素有“中国绿城”的美誉，是中国面向东盟开放合作的前沿城市，也是北部湾经济区核心城市，还是西南地区重要的铁路枢纽。目前，南宁拥有南宁站和南宁东站两个客运站，北京、上海、广州、深圳、昆明、西安等热门旅游城市都可直达南宁。柳州打卡景区柳侯公园：柳侯公园，是为纪念唐代大文豪曾任柳州刺史的柳宗元所建的历史文化名园，园中有近7公顷的人工湖，碧水曲桥，相映成趣，湖边林木葱茏，凉亭假山，景色怡人。柳州园博园景区：柳州园博园景区是一座集园林园艺、民族文化、科普科研、旅游展览、生态展示的公园。必吃美食螺蛳粉、螺丝鸭脚煲、云片糕动车出行目前，柳州站每日开行动车组列车155趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、梧州、三江、玉林等县市直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、长沙、重庆、成都、南京、大理等城市直达。桂林打卡景区象山景区：2017年央视鸡年春晚，曾在景区内设分会场。这里南溪山景区：南溪山两峰对峙，高突险峻，犹如两扇白色屏风，自古被称为"南溪玉屏"，南溪河从山北穿景区潺流过。现在已成为一个桂林颇具特色的山水景区。阳朔西街景区：。必吃美食桂林米粉、桂花糕、马蹄糕动车出行桂林市区有桂林站、桂林北站、桂林西站三个高铁站，各车站日均开行动车312趟，交通条件十分便利。梧州打卡景区白云山景区：白云山遥连五岭,总纳三江,至梧州突而挺起,蜿蜒盘桓,气势磅礴。站在山顶俯瞰远眺,全城风光,远方景物尽收眼底。李济深故居：李济深故居是一处中西方建筑风格于一体的大宅院，1995年12月被命名为广西壮族自治区爱国主义教育基地。中山公园景区：景区内水榭、楼台、小桥、曲径、花卉和竹林有机地结合在一起，景色雅致而清新，山顶的中山纪念堂是我国最早建成的中山纪念堂。必吃美食冰泉豆浆、纸包鸡、龟苓膏动车出行目前，梧州南站每日开行动车组列车113趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、北海、百色等地直达；区外搭乘动车，可从广州、贵阳、厦门、大理等城市直达。玉林|贵港打卡景区玉林湿地公园：玉林市湿地公园北起龟山公园，南临人民东路，西靠龟山大道，东接茂林镇南流江，与狮子山公园隔路相望，是一个集生态、亲水、文化、艺术、运动于一体的现代城市生态文化公园。贵港市博物馆：贵港市博物馆馆藏文物丰富，藏品主要来源于全市各地出土的文物，以汉代墓葬出土文物为主，以汉代陶器和青铜器为主要特色。必吃美食玉林牛巴、牛腩粉、香江烤鸭动车出行目前，玉林站每日开行列车37趟。区内搭乘动车可从南宁、桂林、陆川、百色、湛江等县市直达玉林；贵港站每日有111趟动车办理客运业务，贵港距离南宁、玉林较近，动车车程大多在1小时左右。钦州|北海打卡景点钦州三娘湾旅游区：国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”等荣誉称号。北海银滩景区：以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”等特点，而被称为“天下第一滩”。必吃美食猪脚粉、海鲜粥、卷粉、牛肉粉动车出行目前，从南宁去往防城港、北海、钦州均可乘坐动车，运行时间最短分别为53分、1小时4分、36分。北海、防城港、 钦州三市之间也有动车开行，出行十分便利。百色打卡景区百色起义纪念馆：成立于2008年7月，是红色旅游经典景区之一。园区有百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥等。靖西龙潭湿地公园：靖西龙潭湿地公园空气清爽、幽雅别致。具有手摇船、打捞、游泳、水上步行和冲潮等水上活动。必吃美食炒粉虫、酸汤粉、水晶饺动车出行目前，百色站每天有71趟动车开行，广州、衡阳、昆明、大理、丽江等众多热门城市都可直达百色。南宁至百色开行动车63趟，平均每20分钟就有一趟。高铁不断的缩近春光正好赶紧坐上动车出发吧！文章来源：南宁铁路（ID：nntljgfwx）编辑廖景芝   校对周欢欢   主编林祥云、王林   审核刘志恒（版权归原作者）文章原标题：《广西这些景区免费！一张动车票，带你邂逅美食美景好时光！》综合整理：桂林生活圈（如有版权纠纷，请联系微信、电话：13607739328，感谢原创作者的辛勤劳动）桂林星达搬家公司想搬家，就找它【点击进入】↓▲广告桂林生活圈ID:life0773【点击进入】登广告 投稿微信号，TEI：1360773932●几十万粉丝平台，提供商店入驻，信息发布，招聘应聘……


文章编号: 3b7e48790a7d5a12960d61f1a9cb9722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【聚焦全国两会】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 内蒙古兴安盟中级人民法院   内蒙古兴安盟中级人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYzMTU0NQ==&mid=2650142024&idx=3&sn=8678211e7f62db71c47bad2cf7d5d373




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: ceaf17fd09eece237ab9b83141ae2c01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (两会说环保 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题(求是网)) 2022-03-06 生态环境部   生态环境部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTUyMzA0Nw==&mid=2247640125&idx=1&sn=3f97737dc779de517327df7afc2c94d8




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网近期重点文章推荐生态环境部发布《环境空气和废气 吡啶的测定 气相色谱法》等10项国家生态环境标准生态环境部有关负责人就《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》答记者问国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》全文丨国务院办公厅关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见中国与哥斯达黎加签署应对气候变化南南合作物资援助谅解备忘录生态环境部指导各地开展汛期污染强度分析 推动解决突出水环境问题编辑：徐萍萍


文章编号: c7884d53f529f11e9292ea71b0d5ae35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【两会要闻】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 六安叶集信访   六安叶集信访


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDg2NTA3OQ==&mid=2247489068&idx=2&sn=5aec6c5d40e42fc910a30f5bd46547fd




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: 3709b4c94596d63b016f53a46d15bd6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (免费两癌筛查、长隆、海泉湾优惠门票...珠海女神节福利来袭!) 2022-03-06 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247535796&idx=1&sn=16c2fc1027d6306db263c35362ca4852




放假通知！就在周二！SMALL RED FLOWER3·8妇女节放假规定3月8日是国际劳动妇女节妇女节放假半天的规定出自国务院出台的《全国年节及纪念日放假办法》第三条规定：三八妇女节是部分公民放假的节日属于“法定的半天节假日”据相关文件规定，在部分公民放假的节日期间，对参加社会或单位组织庆祝活动和照常工作的职工，单位应支付工资报酬，但不支付加班工资。如果该节日恰逢星期六、星期日，单位安排职工加班工作，则应当依法支付休息日的加班工资。用人单位没有发放妇女节福利的法定义务，但是如果集体合同、劳动合同里面有约定，或者规章制度里面有规定，应该按此约定、规定处理。听说放假和旅游更配哦！要是景区有优惠就更好了（一些福利暗示）SMALL RED FLOWER珠海景区优惠来袭珠海长隆海洋王国置身梦幻的海洋世界，看聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚，夜晚浪漫绚丽的“海洋保卫战”烟花表演，还有各种刺激好玩的机动游乐设施…快趁着春日好时光，来一场其乐无穷的长隆之旅，开啔美好的三月吧~图源 | 图虫网-972741648007430201优惠票价：女士票（平日）：197元女士票（周末）：224元特惠双人票：588元起使用时间：指定日期内使用购票入口：关注【珠海本地宝】公众号，在后台发送【38】，可获取珠海长隆海洋王国优惠购票入口及预约入口。珠海长隆国际马戏城优惠票价：女士票（平日普通座）：150元女士票（周末普通座）：190元使用时间：指定日期内使用购票入口：关注【珠海本地宝】公众号，在后台发送【38】，可获取珠海长隆国际马戏城优惠购票入口及预约入口。珠海海泉湾度假区优惠票价：海洋温泉门票女士票：38元海洋温泉门票男士票：75元神秘岛乐园门票女士票：38元神秘岛乐园门票男士票：71元小矮人部落门票成人票（男女同价）：38元使用时间：2022年3月8日优惠票价：海洋温泉门票女士票：99元神秘岛乐园门票女士票：94元使用时间：即日起-2022年3月31日（指定日期内有效）购票入口：关注【珠海本地宝】公众号，在后台发送【38】，可获取珠海海泉湾度假区优惠购票入口。SMALL RED FLOWER免费两癌筛查近期珠海部分社区开展免费两癌筛查活动！姐妹们快冲！！01拱北社区卫生服务中心活动时间：2022年3月1日-4月30日上午8:00-12:00，下午14:00-17:00（周六照常上班，每周日休息）预约入口：在珠海本地宝公众号后台发送【两癌】可获取预约入口。图源 | 珠海市拱北社区卫生服务中心02吉大社区卫生服务中心活动时间：2022年3月1日-4月30日上午8:00-11:30，下午14:00-17:30（每周日休息）预约入口：在珠海本地宝公众号后台发送【两癌】可获取预约入口。图源 | 珠海市香洲区吉大社区卫生服务中心03华发新城社区卫生服务中心活动时间：2022年3月1日-4月30日上午8:30-11:30，下午14:00-17:30（每周日休息）预约入口：在珠海本地宝公众号后台发送【两癌】可获取预约入口。图源 | 珠海市华发新城社区卫生服务中心04关闸社区卫生服务站活动时间：2022年3月1日-3月31日上午8:30-11:30，下午14:00-17:00（每周日休息）图源 | 珠海香洲区关闸社区卫生服务站05高新区金鼎社区卫生服务中心活动时间：2022年3月1日-10月31日筛查对象：常住珠海高新区金鼎辖区的35-64岁已婚妇女（包括户籍及常住流动人口），近两年未享受免费两癌筛查服务。筛查项目：一、宫颈癌筛查内容：1、妇科检查：包括盆腔检查及阴道分泌物检查；2、宫颈液基细胞学（TCT）检查；3.人乳头瘤病毒（HPV）检测二、乳腺癌筛查内容：临床乳腺检查和乳腺彩色超声检查。预约入口：在珠海本地宝公众号后台发送【两癌】可获取预约入口。图源| 图虫网-1151340724773191684关于珠海女神节更多活动攻略可以在珠海本地宝公众号对话框回复【38】即可获取便宜不占是笨蛋（bushi提前祝各位女神节日快乐啦~~-END-右下角，您点赞和在看小编工资涨2毛小编有话说➤推荐服务：向下滑动查看更多回复【38】获取珠海3·8女神节活动攻略回复【进出珠】获取进出珠海疫情防控最新规定回复【免费核酸】获取珠海便民免费核酸采样点名单回复【进出澳】获取进出澳门疫情防控最新规定回复【24小时核酸】获取珠海24小时核酸采样点名单回复【穿梭巴士】获取港珠澳大桥穿梭巴士购票入口回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口回复【中签】获取珠海九价hpv中签最新名单回复【落地核酸】获取珠海落地核酸采样点名单回复【健康申报】获取来（返）珠海人员健康申报入口回复【核酸检测】获取珠海澳门核酸检测预约入口回复【口岸】获取各大口岸通关指引回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表回复【居住证】获取珠海居住证相关业务办理指南回复【身份证】获取珠海身份证相关业务办理指南回复【驾驶证】获取珠海驾驶证相关业务办理指南回复【落户】获取珠海各大落户办理指南回复【养老金】获取珠海养老待遇官方测算入口▌说明：本文由珠海本地宝整理发布，未经允许请勿转载！▌素材来源：欢乐长隆、天天周末、珠海市拱北社区卫生服务中心、珠海市香洲区吉大社区卫生服务中心、珠海市华发新城社区卫生服务中心、珠海香洲区关闸社区卫生服务站、珠海高新区金鼎社区卫生服务中心、珠海本地宝综合整理▌图片来源：图虫网、摄图网▌编辑：安珀▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087点击查看：合作微信注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加戳原文，查看全国各地出行防疫政策


文章编号: 5faee3c35b67eb0e80146c012de2c596
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 叶城零距离   叶城零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDU0NTA0MQ==&mid=2247650226&idx=2&sn=2dc30c3b17c024a62915cdbf30b3e621




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网主编：廖祖富编审：马甲兵编辑：耕    耘投稿邮箱：ycxwzx2013@163.com


文章编号: 926b86b097b86cd39858c1379a617cc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 乌海共青团   乌海共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQ4MzA5NA==&mid=2247557521&idx=2&sn=0fe1e331bb3d980a1d9367c20b1423fe




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：新华社制作：乌海共青团新媒体中心审核：董冠华监制：张新培总编：柳文婧编辑：肖舒惠送你一朵小红花 致敬平凡中坚守光亮的你乌海市少先队校外实践教育基地招募令滑动查看更多订阅号：乌海共青团抖音号：青春乌海新浪微博：@乌海市团委投稿邮箱：whtwxxbs@163.com    


文章编号: 661e21cbebea3b97e8578c0978308726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【惊现】今天南澳岛白海豚演绎温情一幕…) 2022-03-06 澄海坝头在线   澄海坝头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651022683&idx=2&sn=d2a359783bbca255df00fd795879ec5a




前方海豚出没今天下午，在南澳岛大船澳附近海域惊现海豚群，本来满心欣喜进行拍摄，却发现了这一幕！仔细观察，发现几只成年白海豚的背上竟背着一头海豚幼体，小海豚好似受伤，几只海豚轮流不断将其托出水面，试图救助它。白海豚出没地点▼白海豚幼崽受伤近照▼海豚大脑非常发达，而且其中有关情感的部分特别强，它们可以理解人类的情感。据悉，在海豚社会中，没有以强凌弱的欺压行为，也没有群体之间的战斗，有的只是团结互助和一致对敌。它们中若有一只因受伤而下沉，立即会有另外的同伴赶来救助，分别把头钻在“伤员”两个鳍下面，将它抬出水面以利呼吸。海洋生物同类救护行为在海洋生物中并不多见而海豚天生的救助行为却时有发生▼关于海豚救人的故事流传很久，早在公元前5世纪，古希腊历史学家曾记载过一件海豚救助一溺水音乐家，将其驮回岸上的奇事。到了近代，有关海豚救人的事件就更多了。 不仅如此，还有海豚从鲨鱼口中救人的报道。一对夫妇正在墨西哥海湾潜水，突然遇到了鲨鱼的袭击。一头海豚出现赶走了鲨鱼，使他们获救。在澳大利亚、东南亚、中美洲沿岸的海域都发生过这种情况。 海豚为什么会有救助的行为呢？海豚为什么会有救助的行为呢？是出于本能，还是一种经过思考的“见义勇为”？海豚自古被人称为义鱼，我们常听到有海豚托举溺水的人类或是他们的同类幼崽的事迹。有科学家认为，海豚救人是出于一种照料子女的天性。这种手段变成了海豚的一种救助天性。它们不仅会托起同类，也会托起其他动物甚至是各种无生命的、在水中不积极运动的物体。在这里我们倡导呼吁大家保护海洋环境，呵护海洋生态让更多海豚到访南澳，在南澳优越的海洋环境下自由畅快的跳跃游玩来源：南澳海岸


文章编号: 6031266781871947bc74c04a32212c84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【典藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525合集),赶紧收藏分享吧!链接点击直接观看) 2022-03-06 爱家保工作室   爱家保工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQyMzA0OA==&mid=2247485703&idx=1&sn=ef48b8bc5208834f83046ca8a1f9cdbf




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）513 汉中访贤——诸葛出师514 探秘冬奥场馆——冰立方515 探秘冬奥场馆——雪飞燕516 探秘冬奥场馆——冰丝带517 探秘冬奥场馆——雪飞天518 探秘冬奥场馆——冰菱花519 书本里的年味儿——心愿礼物520 书本里的年味儿——称谓礼仪521 书本里的年味儿——虎虎生威522 书本里的年味儿——诗情天下523 书本里的年味儿——趣味年货524 汉中访贤——蔡伦造纸525 汉中访贤——张骞故里比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！素材来自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: e34b1c3b3e14132533fd6e03b14184c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【2022全国两会特别报道】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 灵川融媒体   灵川融媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTgyNzUxOQ==&mid=2247824203&idx=3&sn=f55b2215973f9a78a6ac5653f2d46401




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话更多新闻资讯和精彩视频尽在“云瞰灵川”APP打造最具本土影响力的【新闻+政务+服务+商城 】 新媒体出品 | 灵川县融媒体中心来源 | 求是网编辑  | 韦泽佳  责编 ｜蒋伟     编审 ｜唐海珍总编 ｜全子轩本微信公众号由中共灵川县委宣传部主管、灵川县融媒体中心出品，是灵川县唯一官方微信公众号，未经授权，不得私自转载。


文章编号: 1c778771b27535b1297078831e5167fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【学习正当时·悟原理】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 甘井子区残联   甘井子区残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MDE2NQ==&mid=2247495943&idx=4&sn=53ae9e0ff89de340f90346c86527f68d




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网策划：旷思思制作：旷思思审核：李艳玲监制：张西立转自：求是网编辑：庞玉敏


文章编号: f175c42a6e07daa01f2e81315ed1c1c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【聚焦全国两会】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 内蒙古高院   内蒙古高院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU2MDc2MA==&mid=2658092693&idx=2&sn=cfe6c6d9273c76ef83329bf3945f509a




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网扫描二维码关注我们微博、快手 : 北疆法声今日头条、一点资讯、天平阳光、企鹅号、网易号：内蒙古高院抖音号：内蒙古自治区高级人民法院网站：nmgfy.chinacourt.org本期编辑：白婧琳往期推荐【优化法治化营商环境】系列【众志成城 战“疫”有我】系列【百天百问学《决议》】系列


文章编号: 660b90d5c664930a1c3d6b5ff8e9853a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 北疆党规   北疆党规


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODM0NDY4Mw==&mid=2247491381&idx=2&sn=f0d68c218176a57f6ad3cd1dc613ba38




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网编辑：崔文成校对：代钦夫


文章编号: d8c56d7d22650a6b950cfa7d8cafb1e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 浙江天平   浙江天平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQxNzQ2Mw==&mid=2649568494&idx=1&sn=a5bc2f0e3be60c42b6f9c073930fe3f0




来源 | 求事网生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话👉  我们是法院人，我们在战疫一线👉  袁家军：高质量发展建设共同富裕示范区｜两会声音👉  习近平谈全过程人民民主点个在看，鼓励一下吧～


文章编号: 8e7e30888aa0babfb973640efeaf75ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 新武冈   新武冈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYyNzk0Nw==&mid=2247523130&idx=1&sn=49c4e22207267d530f45300c00feabfc




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网


文章编号: a556db277029592078c23eef2bd0d5dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【在马言马|学习】连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 天马星空   天马星空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA2ODk5NA==&mid=2649854637&idx=1&sn=c21139efccde6e828e1f23c2f24b923f




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面做了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话马克思主义学院媒体宣传中心 荣誉出品来源/求是网本期编辑/张婷责任编辑/陈阳 朱怡航


文章编号: a20b75b24bc9a6c42d78d91b1304ddbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 江苏生态环境   江苏生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTA2MTM0OA==&mid=2247704350&idx=1&sn=07b72a0b4529a640541bc63938af9aff




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。 求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。 求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。 人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话信息来源：求是网■■■■■主管：江苏省生态环境厅主办：江苏省环境保护宣传教育中心审核：孟庆闯 编辑：陈刘露版式：吝子春往期精彩水滴滑过的天才更蓝“厅长我留言”开通啦生态环境部与江苏省今天召开联席会议，为了什么大事？江苏“环保脸谱”你不知道的秘密#我在江苏挺好的# 就地过年，我在！你呢？《江苏生态文明20条》喜获殊荣《清平乐》很火，“蔷薇花”正红！第二季“蔷薇花信”专辑绚烂登场这次调研督导，有哪些看点值得关注？好文！请您点赞


文章编号: 6a8d85c67c792d5ed0b1d7ffb83aac9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (滨湖融媒 | 连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 衡水滨湖新区   衡水滨湖新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyNjcxOA==&mid=2649586058&idx=1&sn=9c06a999dab65ff5b053d3769ef2ced3




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网滨湖新区融媒体中心滨湖融媒入驻抖音、快手，扫码关注我们点分享点点赞点在看


文章编号: 8052a5f9f8eb4cad64a270107a885817
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (暖清出品 | 祭祖金猪、金鹅火热预定中......) 2022-03-06 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654181092&idx=3&sn=cd6ca1abdcb1def58dfc9c4a611034f6




清明祭祖春雨丝丝，心生思念一杯清酒，追忆故人1鸿运金猪套餐： 888元 乳猪1头+发糕1份+青团12个3月15日前购买立减88元并赠送100元代金券2烧鹅套餐： 338元烧鹅1只+发糕1份+青团12个3烧味套餐： 298元 白切阉鸡1只+腩肉2斤+发糕1份+青团6个提货日期：即日起至4月24日提货地点：白海豚国际酒店一楼东南亚食府点击进入购买祭祖套餐2022 · QingMing预订及垂询更多详情请致电0777-2881120


文章编号: 691ba7cf5d33fb5885657302da3dfe92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (连续10年,总书记在两会上阐述这一问题) 2022-03-06 伊春森工   伊春森工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDkxOTE1MQ==&mid=2247613596&idx=1&sn=716ea716d899d26001b81d9eb9fb82f4




生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚定贯彻新发展理念，推进生态文明建设的决心之大、力度之大、成效之大前所未有。3月5日，在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记再次寄语内蒙古的同志“坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子”。2013年以来，连续10年两会，习近平总书记在参加团组审议讨论时，都强调了生态环境保护和生态文明建设。我们摘录了总书记相关重要论述，一起来学习！乌海湖位于黄河内蒙古乌海段的主河道上，由黄河海勃湾水利枢纽蓄水形成，总面积118平方公里，湖水顺势流入乌兰布和沙漠，形成众多各具特色、千姿百态的沙岛，呈现出半湖碧水半湖沙的美丽景色。这是2021年11月24日，在内蒙古乌海市拍摄的乌海湖景色。  求是图片 王正/摄2022年希望内蒙古的同志坚决贯彻党中央决策部署，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，坚定不移走以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子，切实履行维护国家生态安全、能源安全、粮食安全、产业安全的重大政治责任，不断铸牢中华民族共同体意识，深入推进全面从严治党，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽，书写新时代内蒙古高质量发展新篇章。——2022年3月5日，参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为位于青海省玉树州玉树市的隆宝国家级自然保护区。扎西江措/摄2021年青海对国家生态安全、民族永续发展负有重大责任，必须承担好维护生态安全、保护三江源、保护“中华水塔”的重大使命，对国家、对民族、对子孙后代负责。这些年来，青海在生态文明建设方面作了很大努力，但生态环境保护任重道远。把生态保护放在首位，体现了生态保护的政治自觉。要优化国土空间开发保护格局，严格落实主体功能区布局，加快完善生态文明制度体系，正确处理发展生态旅游和保护生态环境的关系，坚决整治生态领域突出问题，在建立以国家公园为主体的自然保护地体系上走在前头，让绿水青山永远成为青海的优势和骄傲，造福人民、泽被子孙。——2021年3月7日，参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要保护好内蒙古生态环境，筑牢祖国北方生态安全屏障。要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水、土壤污染综合治理，持续改善城乡环境。要强化源头治理，推动资源高效利用，加大重点行业、重要领域绿色化改造力度，发展清洁生产，加快实现绿色低碳发展。要统筹山水林田湖草沙系统治理，实施好生态保护修复工程，加大生态系统保护力度，提升生态系统稳定性和可持续性。——2021年3月5日，参加十三届全国人大四次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，湖北省宜昌市秭归县围绕三峡水库蓄水安全开展了一系列库岸生态修复工作。通过推行河长制，在库岸消落区植树植草，为保护长江筑起最后一道屏障，实现了水清、岸绿、景美的愿景。这是2021年12月4日在秭归县茅坪镇拍摄的生态库岸。  求是图片 王罡/摄2020年新时代开展爱国卫生运动，要坚持预防为主，创新方式方法，推进城乡环境整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，倡导文明健康、绿色环保的生活方式，把全生命周期管理理念贯穿城市规划、建设、管理全过程各环节，加快建设适应城镇化快速发展、城市人口密集集中特点的公共卫生体系，深入持久开展农村人居环境整治。——2020年5月24日，参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的讲话要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立生态优先、绿色发展的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。——2020年5月22日，参加十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时的讲话图为2021年3月1日，福建省霞浦县盐田乡南湾村海域，两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海嬉戏玩耍、翻滚跳跃。人民图片 郑培銮/摄2019年加快老区苏区发展，要有长远眼光，多做经济发展和生态保护相协调相促进的文章，打好污染防治攻坚战，突出打好蓝天、碧水、净土三大保卫战。——2019年3月10日，参加十三届全国人大二次会议福建代表团审议时的讲话推动生产、生活、生态协调发展，扎实推进农村人居环境三年整治行动，加强农业生态环境保护和农村污染防治，统筹推进山水林田湖草系统治理，完善农产品产地环境监测网络，加大农业面源污染治理力度，开展农业节肥节药行动，完善农产品原产地可追溯制度和质量标识制度，严厉打击食品安全犯罪，保证让老百姓吃上安全放心的农产品。——2019年3月8日，参加十三届全国人大二次会议河南代表团审议时的讲话保护生态环境和发展经济从根本上讲是有机统一、相辅相成的。不能因为经济发展遇到一点困难，就开始动铺摊子上项目、以牺牲环境换取经济增长的念头，甚至想方设法突破生态保护红线。——2019年3月5日，参加十三届全国人大二次会议内蒙古代表团审议时的讲话这是2021年11月28日，山东荣成大天鹅国家级自然保护区晨雾袅袅，大天鹅在晨曦中游弋觅食，吸引众多游客前来观赏拍照。新华社发 李信君/摄2018年要推动乡村生态振兴，坚持绿色发展，加强农村突出环境问题综合治理，扎实实施农村人居环境整治三年行动计划，推进农村“厕所革命”，完善农村生活设施，打造农民安居乐业的美丽家园，让良好生态成为乡村振兴支撑点。——2018年3月8日，参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时的讲话要加强生态环境保护建设，统筹山水林田湖草治理，精心组织实施京津风沙源治理、“三北”防护林建设、天然林保护、退耕还林、退牧还草、水土保持等重点工程，实施好草畜平衡、禁牧休牧等制度，加快呼伦湖、乌梁素海、岱海等水生态综合治理，加强荒漠化治理和湿地保护，加强大气、水、土壤污染防治，在祖国北疆构筑起万里绿色长城。——2018年3月5日，参加十三届全国人大一次会议内蒙古代表团审议时的讲话近年来，四川省泸州市着力打造生态城市，实施长江生态环境综合治理工程，飞抵泸州越冬的红嘴鸥逐年增多。图为2020年11月13日，市民在泸州东门口长江边观赏红嘴鸥。 新华社发 牟科/摄2017年要坚持市场需求导向，主攻农业供给质量，注重可持续发展，加强绿色、有机、无公害农产品供给，提高全要素生产率，优化农业产业体系、生产体系、经营体系，形成农业农村改革综合效应，推进城乡发展一体化，就地培养更多爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民。——2017年3月8日，参加十二届全国人大五次会议四川代表团审议时的讲话这是2021年10月1日拍摄的黑龙江哈尔滨太阳岛国家湿地公园一角。  新华社记者 谢剑飞/摄2016年生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。——2016年3月10日，参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。——2016年3月7日，参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的讲话近年来，江西省赣州市会昌县因地制宜利用偏远山区深度贫困村4万余亩速生毛竹资源，形成毛竹种植、生产加工、销售的竹产业链，走出一条保护生态环境和发展绿色经济脱贫的路子。图为2020年7月11日，在会昌县周田镇河墩村，村民将晾晒好的竹筷半成品运回烤房进一步烘干。人民图片 朱海鹏/摄2015年环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。——2015年3月6日，参加十二届全国人大三次会议江西代表团审议时的讲话前些年，位于贵州兴义市的万峰湖网箱养鱼泛滥，不仅阻塞主航道，还导致湖水富营养化，局部水域成了人们避之不及的“臭水湖”。从2018年开始，贵州全面取缔网箱养鱼，沿湖居民退渔还湖，转产上岸，促进生态系统修复，以制度硬约束带来了生态环境的持续向好。图为如今的万峰湖。贵州省委宣传部供图2014年既要绿水青山，也要金山银山；绿水青山就是金山银山。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。为什么说绿水青山就是金山银山？“鱼逐水草而居，鸟择良木而栖。”如果其他各方面条件都具备，谁不愿意到绿水青山的地方来投资、来发展、来工作、来生活、来旅游？从这一意义上说，绿水青山既是自然财富，又是社会财富、经济财富。——2014年3月7日，参加十二届全国人大二次会议贵州代表团审议时的讲话近年来，江苏省句容市在脱贫攻坚、乡村振兴实践中，不断改善农村人居环境，建设“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村。图为句容市下蜀镇空青村范巷自然村景色（2020年10月27日摄）。新华社记者 季春鹏/摄2013年要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。——2013年3月8日，参加十二届全国人大一次会议江苏代表团审议时的讲话来源：求是网目前100000+人已关注加入我们              伊春森工关注我们监制：单   哲审核：杨玉梅 编辑：潘思宇  綦    鑫投稿邮箱：ycsgrmtzx@163.com


文章编号: a3466cb41031c9d5321b3bee152da73d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525集)在线观看) 2022-03-06 童心诗社   童心诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ3MTMyMg==&mid=2247563660&idx=1&sn=4eeeeb154d3be883c96158ca8fba3f9e




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇。寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二） 第513集 汉中访贤——诸葛出师第514集 探秘冬奥场馆——冰立方第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花第519集 书本里的年味儿——心愿礼物第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪第521集 书本里的年味儿——虎虎生威第522集 书本里的年味儿——诗情天下第523集 书本里的年味儿——趣味年货第524集 汉中访贤——蔡伦造纸第525集 汉中访贤——张骞故里央视官网地址


文章编号: 6dd70ee3af914b44b40efdb7cc7aa920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
