文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (“微度假”新顶流登陆上海,将释放怎样的欢乐魔力?) 2024-09-20 喜悦智汇YOWE   喜悦智汇YOWE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjY3NDUzMw==&mid=2247513570&idx=4&sn=d77f9f78ed48594e7df6fb5f75b7e232






来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 贾斐 

图片来源 | 上海海上世界 

“体验感”、“松弛感”、“情感共鸣”……是近年来商业地产领域讨论火热的话题,人们的消费兴趣已经从单纯的物质交易,转向对空间场域承载的情绪价值的热切渴望。

如果有一座购物中心,能够让你一站式体验滑板、潜水、冲浪、邮轮、保龄球、桌游、电玩、冰雪、卡丁车、无动力乐园、博物馆、唱K、健身、书屋咖啡、美食、运动奥莱……几乎所有的休闲娱乐项目,那么它在消费者的眼里还是单纯的商场吗?不,它就是一座提供满满情绪价值的“超级欢乐场”。 

从深圳到厦门再到上海,一座崭新的海上世界,一个全新的商业物种,即将于9月30日向世人揭开它的面纱…… 

“超功能”破局 

上海海上世界定义“商业新物种” 

公开资料显示,上海海上世界地处吴淞口邮轮码头,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米。 

作为上海首座邮轮主题滨水文旅综合体,上海海上世界并不满足于滨水文旅商业的单一功能定位,而是瞄准在不确定的当下,人们对精神多巴胺的渴望,以“超级欢乐场”为定位,打造一个“商业新物种”。 

这一独特定位的背后,折射的是上海海上世界团队对目标客群的深度研究与思考。 

赢商网数据显示,项目周边三公里内常住人口约25万,小康及以上水平的客群占比超80%,在地消费客群结构鲜明,核心需求特征以年轻力和亲子力为主;此外,项目周边汇聚了众多高科技园区,如上海移动互联网创新园、上海机器人产业园等,加上项目本身自带的甲级写字楼及周边写字楼,涉及潜在客群约11万,大量高素质人才和企业的入驻,进一步增强了区域的消费活力和商业潜力。 

另一方面,吴淞口作为亚洲最大邮轮母港,年接靠邮轮约207艘次,占比达全国50%以上,接待出入境旅客约150万人次,占比达全国70%。随着未来“大吴淞”的规划,上海国际邮轮港在承接区域规划利好的同时,将加速成为全国邮轮经济发展的门户枢纽,迎接更多来自全国及全球的游客和船员们。坐拥如此庞大的多元化客群,为项目消费半径的扩大提供了可能性。 

   图片来源:龚红星/摄 

上述优势的加持,是海上世界定位“超级欢乐场”的底气。在滨水文旅商业的底色之上,海上世界以“邮轮”为主题进行特色内容打造,精准捕捉用户需求,以难以复刻的商业内容演绎“超区域”“超功能”的精彩,打破我们对传统文旅商业的刻板印象。 

以无法复刻的体验矩阵 

掀起海上“潮玩新浪潮” 

近年来,实体商业的接连破圈和创新,不仅重塑着商圈生态环境,也在一定程度上打开了城市发展新格局。 

上海海上世界倾力打造的海上欢乐场,以国际视野推动城市商业升级。在深度挖掘和解析消费者需求的基础上,紧扣当下大热的体验式经济,以首店的形式引入多业态品牌,营造自然、活力、年轻、开放、多元的商业氛围,重新定义商业的高频与刚需消费。 

目前,海上世界的品牌阵容陆续亮相,让我们得以窥见其以满足情绪价值为出发点,以“超级欢乐场”为定位,高质量兑现并释放超强“引力”效应。 

一方面,项目锚定滨海文旅商业的新方向,为消费者构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心,输出集商业、亲子度假公寓、高端酒店、甲级写字楼等多重业态于一体的立体滨水生活模式,与上海蓬勃发展的邮轮经济同频共振,共同激活并定义上海都市生活的新维度与新价值。 

另一方面,项目精准对接年轻消费群体追求的“新颖、时尚、乐趣”生活态度,以更为丰富和更高规格的体验形式,构建“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态,赋予商业更多想象空间。 

       //  

       多元潮玩业态 彰显快乐合力 

据悉,目前项目共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店集合形成了项目难以复制的多元矩阵。透过这些品牌,让我们看到了上海海上世界“另辟蹊径”的内容组合秘籍,也看了项目渴望用更丰富的体验来传递“快乐”因子: 

追风冰雪世界:超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店,完全以真冰真雪打造,内地首创室内真冰与轮滑复合式娱乐场,拥有8大主题雪域童话场景,尽情体验雪橇、冰上碰碰车、高空滑道、竞速、行冰球等项目,未来还将引入更多广受消费者喜爱的卡通元素和情景互动。 

LAS蓝时潜水:上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌,专注于推广海洋文化与潜水运动,将在项目中打造15米沪上首深、全上海独一无二的海景潜水池,能够满足自由潜水、美人鱼、水肺潜水等不同等级的训练需求,并引入新的水下曲棍球、橄榄球等运动,打造健康可持续的生活新方式。 

iGOSURFING:作为国内首家室内冲浪课程标准化品牌,将在项目中打造北上海唯一Deep Wave(真波)体验场,打破天气和场地限制,传递来自海洋的魅力,为消费者营造沉浸式板上踏浪的松弛体验。 

重新定义文旅商业的上海海上世界,在以超级主力店演绎商业“新物种”的同时,还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平方米邮轮定制主题书店漫读理想穀、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。 

特别值得关注的,是项目在室外打造的5000平方米海洋主题的无动力乐园,由海底巴士、守望灯塔、海滩海港、成人健身区四大区块构成,汲取海洋基因元素,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验,帮助孩子在游戏中运动、认知、成长,可谓是儿童亲子板块的一大特色亮点。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌,打造一场舌尖上的“海上”盛宴。 

       //  

       丰富社群活动 精准链接客群 

上海海上世界重新定义文旅商业,不仅体现在“超级欢乐场”的定位,以及围绕定位甄选特色商业内容,还在于它不断尝试和探索商业新玩法。在开业前期,海上世界就结合属地文化,联动场内品牌商户,以社群的概念和玩法释放先导信息,更加精准、高效地触达目标客群,为项目9月30日的正式亮相造势聚客。 

开业期间,恰逢国庆假期,上海海上世界所处的宝山滨江将全面焕新升级并推出精彩纷呈的主题活动,包括2024年世界F1H2O摩托艇锦标赛、长滩音乐厅演出、2024上海邮轮文化旅游节、上海首届帐篷音乐季、港口音乐会等,与全城共同见证人民城市建设的成果。而上海海上世界也将成为大片区系列主题活动的重要一环,积极联动政企资源,打造【愈野之境】野生动物星球、奶噗噗【愈宙岛】上海首展、海上戏剧节、海上美食集荟四大主题IP,以多元社群活动构建城市级微度假超级目的地。 

海陆空间梦幻联动 

勾勒城市微度假美好图卷 

在城市中,商业空间常常被视为城市形象的重要组成部分,对于城市的发展、繁荣与宜居性至关重要。商业空间可以说是城市中最具吸引力的空间之一,也是城市公共生活的重要场所。上海海上世界如何在滨水商业的大框架之下,让空间和内容变得更加富有新意? 

       //  

       以船为筑的美学设计 

6.6万平方米的零售商业载体,采用“以船为筑 以景为潮”的核心设计理念,流线型的外观勾勒出温柔的水岸天际;外立面顶级玻璃幕墙融入金属饰条,以流畅的线条勾勒出一种动态平衡的美学张力,犹如一面巨大的镜面,不仅映照出蓝天白云的壮丽,还巧妙地捕捉并反射着周遭环境的细腻光影,实现了与自然的和谐对话与共生共荣,远眺之下上海海上世界如同巨轮静泊吴淞。 

围绕“城市微度假”的主题,项目在建筑设计和功能布局上大胆创新,如空中连廊被设计成特色潜艇,屋顶花园作为微度假露营中心,这些设计元素不仅增加了建筑的使用功能,也为都市人开辟一个漫赏江海星空的浪漫空间。 

       //  

       致敬海洋的潮玩场景 

项目内部空间规划,始终贯穿海洋元素,根据不同区域的功能特性,精心打造主题场景,将海洋的精髓艺术化地呈现于每一角落,构建一个微缩而生动的海洋世界。 

走进上海海上世界,好似来到了三大沉浸式海洋主题展——“海市物语”、“星海乐园”和“海底奇旅”,通过20米室内瀑布、穹顶下的“洋流”与“鲸鱼”共舞、特色连廊设计如潜艇等设计元素,营造了一种身临其境的海洋体验。 

       //  

       场域联动的欢享体验 

一座真正意义上“向海而生”的商业地标,绝不止于此,上海海上世界更在意的是商业、生活、生态的共生共荣。项目在整体规划上采用海陆空间梦幻联动,让这里真正成为一个观江达海,向海而兴的微度假圣地。 

上海海上世界,户外广场以景为潮,从南至北链接着商业、人文,以及一系列文娱运动,循序渐进的铺展开来,自在的无动力乐园、热辣的主题市集、潮酷的滑板骑行,盛大而热烈城市度假生活三部曲,让人们于此找回酣畅淋漓的冶游体验。 

有了精心设计的生活游乐环境后,还要让大片的滨水自然,成为项目可以借力的资源。国际邮轮港6公里的休闲骑行道、长滩音乐厅、滨江公园、海上世界、吴淞炮台湾国家湿地公园等多个节点与项目相得益彰,勾勒出了水岸松弛而浪漫的海滨风光。 

秋日午后,人们在广场简单小坐一会,自在地享受着亲子时光、和家人亲密对话,或者伴着晚风,开始了一场“微型滨水骑行”,听海浪潮声诉说假日生活的美好。 

赢商观察 

在上海这片繁华与梦想交织的沃土上,上海海上世界的即将啔幕,不仅是商业版图的一次华丽拓展,更是对“美好生活”深刻内涵的又一次生动诠释。作为集购物、娱乐、文化、旅游于一体的世界级滨水文旅地标,上海海上世界将以其独特的魅力和前瞻性的规划,引领城市商业的变革,让人们在享受物质丰盈的同时,也能感受到精神的滋养与共鸣。 

更重要的是,上海海上世界将深度融入大吴淞片区的发展,与城市共生长,积极参与城市更新与功能升级,助力上海构建更加多元、开放、包容的国际大都市形象。它不仅是一个商业综合体的崛起,更是上海城市活力与魅力的新名片,在这里,美好与快乐不再是遥不可及的梦想,而是触手可及的现实,是每一天都在发生的温暖与奇迹。 

以上海海上世界的盛大开业为序章,招商商管在全国范围内的布局蓝图正徐徐展开。在接下来的四季度,宁波鄞州花园里C区、长沙观沙岭招商花园城、成都金牛招商花园城、成都天府招商花园城以及昆山花园里等多个项目将陆续开业。这些项目的啔动,不仅为消费者带来更加多元、便捷、舒适的消费环境,更将为所在城市的经济社会发展注入新的活力与动力。 

/ 

Hot articles 

热文推荐 

Contact us 

商务合作 

           转载|投稿|爆料|洽谈合作 

           欢迎勾搭小编:winshangxb 

winshang family 

赢商自媒体矩阵 

戳 阅读原文,查看更多精选阅读! 




文章编号: feabe546498a244f6a3defeb0acd97b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (科普进校园——共筑科学梦) 2024-09-20 厦门市东渡小学   厦门市东渡小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEyMTk0MA==&mid=2650599927&idx=1&sn=6b31fd658b660602686726058c140722






科普进校园——共筑科学梦 

为进一步培养学生的科学兴趣,提升学生的科学素养,营造校园人人讲科学、爱科学、学科学、用科学的的良好氛围,厦门市东渡小学于2024年9月19日邀请福建省水产研究所、海洋渔业资源保护与利用研究中心、水生野生保护动物救护研究中心庄之栋研究员进校科普常见水生野生保护动物识别与救护的科学知识。 

国家重点保护野生动物名录 

活动上庄老师为同学们科普了《国家重点保护野生动物名录》,共列入野生动物980种和8类,其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 

。                 。 

。                。                  。 

国家一级保护水生野生动物 

中华白海豚、海龟等国家一级保护水生野生动物在庄老师生动的讲解下,同学们对它们产生深刻的认识与探索的兴趣。 

国家二级保护水生野生动物 

 · ·  

紧接着庄老师为同学们科普了鲸鲨、江豚、瓶鼻海豚、中国鲎、海马等国家二级保护水生野生动物,同学们在收获知识的同时也提升了科学素养。 

水生野生动物救护的相关知识 

 · ·  

最后庄老师用自己的真实经历和行动,为同学们科普了搁浅鲸豚和海龟的救护知识。 

通过本次“科普进校园”活动,同学们进一步了解了一些水生野生保护动物,增强动物保护意识,同时也激发了对科学的探索兴趣,营造了热爱科学,乐于研究的良好氛围。 

撰稿:陈鹏斌 

一审:陈鹏斌 

二审:教导处 

三审:校长室 

编辑:黄燕 




文章编号: 5aafadbf6a70642246033c9f64dea2b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【10月1/4日】探秘华南最大飞机工厂，打卡最大水陆AG600大飞机组装，乘坐游轮穿越港珠澳大桥研学，感受大国科技力量) 2024-09-20 华灯研学   华灯研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247608610&idx=3&sn=ecb1cb5cf913abcf5887af5d9991aa1b




让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门!

时间:10月1/4日地点:广东珠海part1:探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

活动流程

7:40              潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00    到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30  观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  阻力伞体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40  出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动信息

【活动费用】458元/人(自驾、跟车同价)【活动时间】10月1日/4日【招募对象】4岁以上亲子家庭

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退改政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。4、活动当天取消的,费用将无法退还。4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。




文章编号: 48e6ae48366601745efab76598fce33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (本周六,开平人民公园广场正式开啔!一年一度的全国科普日又双叒叕来啦!) 2024-09-20 开平共青团   开平共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAyNTk5NQ==&mid=2649657373&idx=1&sn=6ccef6ab5abfcd2aa6066c192aeaa0f1






小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

             本周六,开平人民公园广场正式开啔! 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:40 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:30 

航模展演 

11:30 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

 来源 |江门科普、江门日报 




文章编号: d080cc680c3453577d1170f1acaf2e8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【研学 独立营 3日 国庆】大湾区大国工程营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践,大巴往返) 2024-09-20 hello 安琪拉   hello 安琪拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM4OTAyNw==&mid=2454185492&idx=2&sn=cc2501c22b5b4584ffe750ea5edb0b67






还不点击蓝字关注我们 

每一期都是好评如潮 

01 

国之重器 

       -

       港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

       -

       港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

实地考察 

                         - 

                         华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                    - 

                    航海秘辛 | 航海科技发展史 

                        作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                    - 

                    航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

 出发日期  

                  Travel Details    

国庆 

10月2-4日 

 活动详情   

Travel Details    

                 第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                 今日活动亮点: 

                 ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                 ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                 近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                 ● 无人船科普大讲堂 

                 了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                 ● 船舶创意设计与制作 

                 通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                 ● 无人船操控体验

                 体验图传设备及了解图传的运用 

                 17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                 用餐  

                 含午晚

                 住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                 · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                       费用说明   

                 2899元/人 

                 (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                         行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                         温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                        退款规则 

1.交活动费用后于出发前7天前退出活动,可全额退款。(如有房损产生,需要扣除酒店产生房损失后,退款剩余活动费用。 

2.出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

3.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

4.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

5.如退出人数影响到最低出团人数,我方会在活动前48-24小时内通知大家取消行程费用退回。 

扫码报名 

一起趣野吧! 

                           关于我们 

扎根于广州的专业研学机构

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得2.2万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

                           与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

                           ▼ 

 点击关注安琪拉公众号 收获更多吃住玩优惠资讯 

╭———   ———╮ 

★☆安琪拉★☆ 

 13922121721 

 ╰*⁂((✪⥎✪))*⁂ ╯ 

┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑┍┈┑  

┊探┊┊渠┊┊研┊┊亲┊┊团┊ 

┊店┊┊道┊┊学┊┊子┊┊建┊ 

┊达┊┊推┊┊教┊┊旅┊┊策┊ 

┊人┊┊广┊┊育┊┊游┊┊划┊ 

┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚┕┈┚ 

♡ ~‎͏  




文章编号: 7e419c8e28d09989887677285fd0bb2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (慈善之声,聚集慈善) 2024-09-20 金科创富   金科创富


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTc3NzQ4OA==&mid=2247491363&idx=2&sn=54e532da24d76521a2cbbc8437e60516






热点聚焦 

浙江台州爱心人士3年匿名捐款2500万 

9月9日,浙江台州路桥区慈善总会又收到了一笔匿名人士的500万元钱捐款。据悉,这位爱心人士匿名捐款第三年了,前两年的捐款额已达到2000万元。 

区慈善总会工作人员表示,大部分爱心人士都委婉地拒绝告知任何信息。这些年根据“无名氏”们的意愿,区慈善总会将他们捐款用在了助学、大病救治和助老上,并及时公布善款去向明细。 

92岁退休教师捐100万元助学 

近日,北京丰台,已经退休30多年的92岁老师黄秀钦,以个人名义为曾经工作过的学校捐款100万元,据老人的学生介绍,黄秀钦老师生活节俭,家具都是旧的,穿过很多年的旧衣服也舍不得扔。

行业动态 

公益变得越来越触手可及 

游戏、公益,两个貌似不搭界的事情,放在一起能发生什么化学反应吗?选手、主播和玩家们回答说,能!是百万级的募捐!7月,《穿越火线》系列电竞联合腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心,发起助力深圳市一个地球自然基金会“共同守护濒危物种”公益项目的活动。玩家可以在游戏活动内捐赠一元钱,来守护大熊猫和白海豚等珍稀濒危物种,并获得环保皮肤道具。

组织方还发动200位职业选手和主播,在个人社交媒体上为公益项目做宣传。在之后的CF公益全明星赛上,东北虎、白海豚、大熊猫,成为了三支队伍的队名,在各种公益元素中掀起竞技的高潮。最终,整个活动募集到了178.1万笔善款,足足有181万元。

在全民公益的潮流倡导之下,公益变得越来越触手可及,也越来越有创意。各大互联网企业也都在想尽各种办法,把公益倡导接入短视频、购物、支付、社交、娱乐等日常操作当中。

如果要用一个数字来界定游戏的影响力,那么这个数字会是6.74亿——根据中国国际数字娱乐产业大会发布的《2024年1—6月中国游戏产业报告》,如今国内游戏用户规模已达到6.74亿。不仅是用户多,它所吸引的消费规模也非常庞大,今年上半年,国内游戏市场实际销售收入为1472.67亿元。

这样强大的号召力,如果用来倡导公共价值,那会是一种理想的双赢状态。目前,游戏与公益的交汇地带尚处在开发的过程中。国内头部游戏厂商之一,腾讯游戏正在这条路上积极探索,试图在游戏与公益之间打通一条充满创意和善意的通道,让在虚拟世界中行侠仗义的玩家们,也能在现实世界中建立起一个善意的花园。 

(免责声明:如涉及侵权问题烦请告知,我们及时予以更正或删除。) 




文章编号: 9a7af2cd53ed51ffe61156987f642a37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【关注】区妇联:这份“娘家人”的温暖一直在) 2024-09-20 振兴新时代   振兴新时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM3NjM0Mg==&mid=2247667301&idx=4&sn=3abf1b18bc678537ba4508161a2ef0c5






一份责任,一份牵挂,一份嘱托,一份温暖。近期,区妇联履行引领服务联系职能,心系弱势妇女儿童,感恩最美典型和一线志愿者,在“双节”来临前,将党和政府的温暖,以“娘家人”身份如约送达,慰问走访尽显真情感动。 

“‘两癌’患病妇女、白海豚爱心妈妈结对关爱儿童以及汛期受到影响的低保家庭始终是各级妇联组织、执委和各行各业爱心女企业家的牵挂。家庭文明建设先进典型、妇委会义务奉献的老同志、志愿者、兢兢业业的妇联干部,她们在各自领域勤勉尽责,发挥了党和政府联系妇女群众的桥梁纽带作用,正是她们的辛勤付出成就了妇联工作业绩。”一位区妇联干部由衷地说。 

“来,快进来,家里坐。每逢重要节日都想着我们,这么忙还到家里来,真是太感谢了。”这是来自“两癌”患病妇女的真挚表达。近年来,区妇联坚持每年帮助符合标准的患病妇女申报救助资金,截至目前,共计申报人员18人,争取救助资金18万元,一定程度上缓解了患病妇女的救治资金压力。与此同时,通过走访,谈心谈话,抚慰了患病妇女的情绪,为她们战胜病魔增强了信心。 

“受灾的不只是我们,还有很多人,感谢妇联干部始终惦记着我们。”前不久,妇联基层干部将区属企业佳瑞食品有限公司爱心捐赠的中秋月饼送到了受灾群众手中,并承诺一定竭尽全力为其提供帮助。今年以来,区妇联申报符合标准救助家庭2户,目前各级执委、志愿者积极响应省、市妇联爱心捐赠号召,区、镇街、村(社区)执委主动献爱心,捐资捐赠正在进行中。 

“奉献都是应该的,我们能够在退休后发挥一点余热,尽我们所能联动更多志愿者,向身边需要帮助的妇女群众提供理论宣讲、参与婚姻家庭矛盾纠纷化解、为群众解决燃眉之急,初衷就是为了通过志愿服务,带领大家心往一处想、劲往一处使,拧成一股绳。”这是巾帼志愿者始终如一为妇女群众服务的写照。 

走访有限,牵挂无限。今后,区妇联将始终坚持人民至上的宗旨,聚焦妇女群众的急难愁盼,聚焦区委、区政府的中心大局,坚持上下联动,横向联动,积极打造“服务型妇联”,探索推动关爱工作机制化、规范化、长效化。 

供稿:区妇联 

      监制:孙傲婷     

      摄影:高明珠 

编辑:邢   城    编辑:晨   溪 




文章编号: a6fb45661eb8c190be7e031ceec9a570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (新鲜出炉!广西10条秋季线路推荐,每一条都能刷爆你的朋友圈!) 2024-09-20 贵港视窗   贵港视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651182284&idx=1&sn=095a6e47c5a9ffd83ce69eec3e4ad86e






不知不觉已经到了九月下旬, 

我们也将迎来四季中最缤纷的季节——秋天。 

在秋风渐起, 

万物丰盈之时 

广西惊喜上新10条秋季旅游精品线路推荐 

温馨奉上 

让我们把家换成大自然 

携上家人或三五好友作伴 

漫步郊野、登高赏月、果园采摘 

…… 

共赴秋实之约 

           山水养眼 

             缤纷秋色寻迹之旅 

柳州融水(雨卜苗寨景区、梦呜苗寨)——柳州三江(宜阳风雨桥、侗天宫文化景区、程阳八寨景区)——桂林龙胜(龙脊梯田、黄洛瑶寨)——桂林兴安(猫儿山、灵渠)——桂林灵川(大圩古镇、上桥村、海洋乡) 

           线路推介 

木叶动秋声,八桂知秋来,山水秋色的一幅缤纷画卷为你徐徐展开。这条线路我们将走进柳州、桂林,一路上数不尽的美景与民俗,让你沉醉在广西迷人的秋色里。 

   第一天:上午出发柳州融水,到香粉乡雨卜苗寨景区,听水流潺潺,看苗寨秀美、稻田金黄;中午稻田抓鱼,品尝一份金秋肥美的禾花鱼。下午走进梦鸣苗寨,听芦笙,观斗马,穿苗装,参加火塘宴,吃苗家美食。 

    ▲柳州融水雨卜苗寨 

第二天:上午走进柳州三江,打卡宜阳风雨桥,感受其“飞檐高翘如羽翼,雕梁画栋似龙豪”的气派。接着到侗天宫文化景区,深度体验这座集侗族历史、文化、政治、经济为一体的活态博物馆。下午走进“中国最美山水侗族”程阳八寨景区,感受田野间弥漫的稻穀清香。一起听侗歌、喝油茶、欢庆侗族芦笙节。 

    ▲柳州三江侗天宫文化景区 图源:侗天宫文化景区公众号 

第三天:上午出发桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田气势恢宏,翻涌着金色稻浪;下午探访藏在梯田深处的“天下第一长发村”黄洛瑶寨,了解瑶族女子们世代头发乌黑浓密的秘诀。 

    ▲桂林龙胜龙脊梯田 

第四天:上午出发桂林兴安,在漫山层林尽染的“华南之巅”猫儿山云端漫步;下午前往“世界灌溉工程遗产”灵渠,秋天的灵渠桂花飘香,两岸栾树枝头缀满蒴果,粉红绚烂。 

    ▲桂林兴安猫儿山秋景 

第五天:上午前往桂林灵川,来到大圩古镇,感受这座充满人间烟火的漓江商都。接着走进大圩镇、湘桂古商道之上的上桥村,换上汉服,和古樟、流水、石桥合个影。下午奔赴“天下银杏第一乡”的海洋乡,这里一到秋天,银杏便进入了最佳观赏期,整个海洋乡都呈现“村前屋后披金装,秋风吹落遍地黄”的绝美氛围。 

    ▲桂林灵川大圩古镇上桥村

            海鲜养膘 

              滨海金秋派对之旅 

北海市区(侨港风情街、侨港历史文化展览馆、侨港电建渔港鱿鱼码头、北海银滩、北海老街、冠头岭国家森林公园、阿萨卡数字游民和内容创作者产业园区)——北海合浦(合浦汉代文化博物馆、合浦月饼小镇、海丝非物质文化遗产体验馆、海丝首港)——钦州市区(三娘湾、天鹰观渔海鲜城)——钦州灵山(大芦村、烟霞山)——防城港东兴(万尾金滩、万尾海鲜农贸市场、京族博物馆、G219国道纪念广场) 

           线路推介 

秋天的广西正是鱼虾肥美好时节,这条线路带你开啔海鲜炫“腹”模式,沉浸式畅享广西新鲜的螺、可口的贝、Q弹的虾,感受秋天大海的馈赠。 

第一天:逛逛侨港电建渔港鱿鱼码头,亲自挑选金秋肥美的海鲜,找一家餐厅加工享用。下午迎着秋风漫步“天下第一滩”北海银滩的银沙白浪,去冠头岭国家森林公园看青苔礁石与大海交相辉映,感受诗中“惊涛拍岸,卷起千堆雪”的震撼之美。 

    ▲北海银滩 

第二天:品一品苏东坡笔下“小饼如嚼月,中有酥与饴”的合浦大月饼,参观广西首个大型综合性非遗体验馆——海丝非物质文化遗产体验馆。往“全国首个滨海全景交互式生活港”海丝首港景区,漫步海上栈道观绝美海上落日,夜晚在熙熙攘攘中感受千年前的盛世风华。 

     ▲北海合浦海丝首港海上栈道 

第三天:行驶在“广西最美海上公路”三墩海上公路;三娘湾乘船出海亲近“海上精灵”中华白海豚。 

     ▲“广西最美海上公路”钦州三墩海上公路 

第四天:走进钦州灵山,游览“广西楹联第一村”大芦村,赏古色古香的明清建筑群落。下午登上烟霞山“森”呼吸,晚上打卡烟霞山上的“萤火虫之夜”。 

     ▲钦州灵山大芦古村 图源:钦州市文化广电体育和旅游局 

第五天:到“海天一色”的万尾金滩趣味赶海;看京族博物馆,领略“中国唯一的海洋民族”——京族的迷人风情。 

     ▲防城港东兴万尾金滩 图源:防城港文化广电体育和旅游局 

           品茗养神 

             秋韵岭南拾香之旅 

玉林市区(云天文化城、十字街、玉林国际香料市场)——梧州苍梧(六堡茶博物馆、黑石山茶厂、六堡镇茶街)——梧州市区(白云山西江明珠塔、梧州骑楼城) 

           线路推介 

八桂藏秋意,邀你开啔“岭南寻香记”。乘着秋风,在这条线路上不仅感受玉林香料飘香,还能领略“可以喝的古董”梧州六堡茶的醇香。 

   第一天:走进云天文化城揭开神秘面纱;十字街探店,尝牛巴粉、博白白切等特色小吃。 

    ▲玉林云天文化城 

第二天,前往六堡茶博物馆,了解六堡茶“茶船古道”的文化,体验传统六堡茶制作技艺,品梧州六堡茶。览白云山景区,参观有着“岭南之眼”美誉的西江明珠塔;走进梧州骑楼城,感受这座名副其实的“中国骑楼博物城”。 

    ▲梧州六堡茶 

           节庆养乐 

             民俗秋收欢乐之旅 

河池罗城(石围古村、棉花天坑旅游度假区)——河池环江(木论喀斯特生态旅游景区、南昌屯、毛南族傩文化)——百色市区(田州古城)——百色德保(德保红叶森林公园、矮马王国)——崇左天等(立屯天梦景区、都康田园景区、天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆) 

           线路推介 

秋风送爽,广西处处是“丰”景。穿梭于河池、百色、崇左的山水之间,感受仫佬族的热情、毛南族的神秘、还有列入“联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录”的壮族霜降节等你来体验。旅途中,还有环江喀斯特山水风光、德保红火的枫叶、金灿灿的都康田园等美景让你一眼万年。 

    第一天:出发河池罗城,游览“仫佬族的发源地”之一的石围古村,了解仫佬族文化。畅游棉花天坑旅游度假区,开啔天坑探险。 

    ▲河池罗城石围古村 

    ▲河池罗城棉花天坑度假区 

第二天:打卡被誉为“广西的黄果树”的环江牛角寨瀑布群景区;徒步木论喀斯特生态旅游景区,感受入选“世界地质遗产地”名录的环江喀斯特。 

    ▲河池环江木论喀斯特 

第三天:走进环江毛南族发祥地——南昌屯,感受傩歌、傩戏、傩舞等丰富的傩文化。出发百色,在田州古城感受浓郁的壮族文化,品尝壮族酸汤鱼、芋头糕等美食。 

    ▲河池环江南昌屯 图/雷鑫莹 摄 

第四天:在德保红叶森林公园里欣赏最火红的“枫”景线;前往德保矮马王国,骑一骑被誉为“马中熊猫”的矮马。 

    ▲百色德保红叶森林公园层林尽染 

第五天:到立屯天梦景区,参观立屯事迹纪念馆,追忆独有的芳华岁月,感受“宁愿苦干,不愿苦熬”的立屯事迹。漫游都康田园景区,奔跑在秋日金黄的稻田小道,收获丰收的喜悦。 

    ▲崇左天等都康田园景区 

第六天:走进天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆,了霜降时节,邀您到天等共赴一场列入“联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录”的壮族霜降节,体验欢快的打榔舞;品尝香糯的糍粑、香酥的集劳,尽情了解壮族的稻作文化。 

    ▲崇左天等壮族霜降节 

           寿乡养生 

             泉浴秋疗放松之旅 

贺州平桂(姑婆山旅游区)——贺州八步(西溪森林温泉度假邨)——贺州昭平(南山茶海、故乡茶博园、老码头鱼馆、黄姚乐耘休闲庄园、黄姚古镇、爱树黄姚书院、黄姚豆豉宴) 

           线路推介 

相逢绿水青山,邂逅康养广西。美好金秋,让我们走进“世界长寿市”贺州,感受姑婆山的鲜氧、沐浴西溪森林温泉的温暖、沉醉黄姚古镇的悠然,暂时逃离生活的喧嚣,乐享宁静美好的慢生活。 

第一天:前往姑婆山旅游区酣享森林浴,感受天然的疗养套餐,驱车前往“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,闻着桂花香沐浴养生温泉,享受“中国温泉之城”的自在惬意。 

    ▲贺州平桂姑婆山仙姑顶 图/图虫@姜伯叔叔 

第二天:前往贺州昭平游南山茶海,在茶山间围炉煮茶,喝沁人心脾的昭平茶;了解昭平茶制作技艺。 

    ▲贺州昭平南山茶海 

第三天:往黄姚乐耘休闲庄园,参与农事体验活动,品尝农家有机美食。漫步黄姚古镇,穿梭在青石板路上,感受千年古镇的悠然慢时光。 

        ▲贺州昭平黄姚古镇 图源:黄发俊/摄 

            瑶都养元 

              神奇瑶医体验之旅 

来宾金秀(山水瑶城景区、瑶族博物馆、银杉森林公园、圣堂山景区)——来宾象州(古象温泉度假村) 

           线路推介 

秋天来广西心啔轻愈,一起提神养元。旅程中,在“世界瑶都”感受多彩瑶族风情、体验神奇的瑶医瑶浴,沐浴温暖的来宾象州温泉,让您享受山水灵气的同时,体验长寿之乡的疗养之道。 

第一天:出发“世界瑶都”来宾金秀,到山水瑶城景区感受浓郁的瑶族风情;接着到瑶族博物馆欣赏瑶族特色展品;下午到银杉森林公园观银杉、打卡被誉为“梦幻之蝶”的金斑喙凤蝶。 

    ▲来宾金秀山水瑶城 

第二天:看秋日的“桂中第一高峰”来宾金秀圣堂山云海翻腾;往“中国长寿之乡”来宾象州,晚上入住古象温泉度假村,沐浴“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉。 

    ▲来宾金秀圣堂山 

           水果养胃 

             舌尖秋享甜蜜之旅 

桂林平乐(平乐镇马渭村的黄皮果种植基地、榕津千年古街)——桂林恭城(恭城三庙两馆景区、红岩村)——桂林灌阳(大仁村万亩梨园、千家洞文旅度假区、千家洞宝胜度假酒店)——桂林资源(桂林丹霞·八角寨景区、“百味”提子园) 

           线路推介 

金秋时节,广西秋季水果甜蜜上新,这里有桂林恭城月柿的香脆、桂林灌阳雪梨的清甜、桂林资源红提的爽口等等,让您的舌尖在八桂大地上随秋风一起翩翩起舞。 

第一天:往平乐镇马渭村黄皮果种植基地采摘黄皮果;漫步榕津千年古街,感受古镇的历史韵味。 

    ▲桂林平乐榕津千年古街 

第二天:到恭城三庙两馆景区,打卡恭城文庙、恭城武庙、恭城瑶族博物馆、湖南会馆等特色景点。往“中国月柿之乡”红岩村,看橘红的柿子挂满枝头。 

    ▲桂林恭城三庙两馆景区 

    ▲桂林恭城红岩村柿饼 

第三天:到灌阳畅玩这座是灌阳独一无二的“雪梨红叶景观生态园”,尽情采摘雪梨,感受秋日雪梨汁水爆表的甜蜜。走进千家洞文旅度假区,千家洞,这是一个还在生长的“活溶洞”,经历了亿万年沧海桑田的变化,与其他岩洞不同的是它还凝集了瑶族数千年的发展历史。 

    ▲桂林灌阳千家洞文旅度假区 

第四天:前往桂林资源,登顶秋日的桂林丹霞·八角寨景区,打卡丹峰壁立、奇山秀岭、碧水丹霞的世界自然遗产景观。 

    ▲桂林丹霞·八角寨-鲸鱼闹海景观 

           博学养智 

             八桂秋日游学之旅 

南宁市区(广西药用植物园、广西壮族自治区图书馆、百益上河城)——南宁隆安(隆香火龙果种植基地)——南宁武鸣(大明山)——柳州市区(柳州工业博物馆、大龙潭景区、柳江水上公交、窑埠古镇) 

           线路推介 

秋天的广西是学习的乐园,最美的课程在路上,我们奔赴南宁、柳州,一起在广西药用植物园化身小“植物家”;探索秋日万物繁盛的大明山;到柳州工业博物馆,领略柳州工业的魅力。出发吧! 

   第一天:到广西药用植物园,探百草之秘,寻中药之趣,走进广西壮族自治区图书馆,打卡“殷契刻天下 汉简读中国——殷墟甲骨与居延汉简展”,近距离观看横贯中华千年文明的珍贵文物文献。

    ▲南宁广西药用植物园 

第二天:到南宁隆安隆香火龙果种植基地,体验火龙果采摘乐趣。秋天的大明山植被丰富,是自然生物的宝库,在这里探索自然的奥秘。 

    ▲南宁武鸣大明山 图源:黄发俊/摄 

第三天:到东堤码头乘坐火出圈的柳江水上公交,一路途经白沙大桥、文惠桥、柳江大桥等桥梁,路过文庙、西来寺、金沙角等景点,游览柳州美景。往窑埠古镇,吃一碗“粉中顶流”螺蛳粉,尝一锅鲜香的螺蛳鸭脚煲。 

   ▲柳州窑埠古镇 图源:李斌/摄

            露营养心 

              秋躺壮乡松弛之旅 

贵港市区(东湖公园、贵港市博物馆、贵港老街夜市)——贵港桂平(桂平西山、西山泉汽车(房车)露营基地)——玉林北流(大容山国家森林公园)——玉林市区(五彩田园) 

           线路推介 

总要到广西来一场秋天的露营吧。看公园的静美,感受桂平西山的禅意,体验“国家5C自驾车旅居车营地”西山泉汽车(房车)露营基地的乐趣,奔赴在玉林北流大容山的“绿色丝绒”上。 

   第一天:到贵港市区,漫步东湖公园,感受东湖的静美;走进贵港市博物馆穿越时空,探访罗泊湾汉墓的历史奇珍,感受千年荷城的历史底蕴。 

    ▲贵港东湖公园 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

第二天:上午奔赴桂平,徒步以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”五绝闻名遐迩的桂平西山,来一杯桂平西山茶,洗去秋日的烦恼;到“国家5C自驾车旅居车营地”西山泉汽车(房车)露营基地快乐撒欢,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。 

    ▲贵港桂平西山 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

   第三天:到大容山国家森林公园支一顶帐篷,观群山逶迤,赏欧陆风光,晚上揽星河共眠。 

    ▲玉林大容山国家森林公园 

第四天:出发玉林到玉州区五彩田园,在这片丰收的田野上,徜徉“金色的海洋”。走进五彩田园生态餐厅,品尝百香果猪蹄筋等特色美食。 

    ▲玉林玉州区五彩田园 图源:广西农业嘉年华公众号 

            运动养身 

              秋趣旷野休闲之旅 

防城港市区(北港故里、企沙灯塔、簕山古渔村、九龙寨海边公路)——崇左大新(广西大新明仕旅游度假区)——百色靖西(靖西鹅泉景区、旧州古城、渠洋湖景区)——河池巴马(巴马盘阳河风景区、长寿村、巴马君澜赐福湖度假酒店)——河池金城江(河池小三峡景区)——河池宜州(下枧河旅游度假区、东风街果酱烧烤)——来宾忻城(薰衣草庄园、古蓬镇枝林村)——南宁马山(中国弄拉景区)——南宁市区(青秀山风景区、Top2联合空间、琅西夜市)

           线路推介 

浪漫秋日,让我们一起循着2024环广西公路自行车世界巡回赛的山海轨迹,赴一场旷野休闲之旅。 

第一天:抵达防城港码头北门的北港故里,了解“广西322工程”的发展历史以及防城港日新月异的发展图景,到环海跑道上自由骑行。打卡偶像剧同款灯塔——企沙灯塔,接着到簕山古渔村,体验一把最淳朴的渔民生活。 

    ▲防城港市区簕山古渔村 

第二天:前往崇左大新,走进“国家级旅游度假区”广西大新明仕旅游度假区,抬头是群山环绕,放眼是金黄田园,泛舟明仕河,漫步鱼鳞坝,让你仿佛置身于诗人陶渊明笔下的“世外桃源”。 

    ▲崇左大新广西大新明仕旅游度假区 

   第三天:出发百色靖西抵达“中国绣球之乡”旧州,亲手体验绣球制作;到渠洋湖,环湖骑行,观壮寨镶缀其间,赏水面烟波浩渺,山水相映,景致迷人。 

    ▲百色靖西鹅泉景区 

   第四天:出发“世界长寿之乡”河池巴马,游览巴马盘阳河风景区,打卡“水上芦笛岩”百鸟岩和“雄伟壮观的石灰岩溶洞”百魔洞。去探索长寿村里百岁老人的长寿密码。 

    ▲河池巴马百魔洞 图源:李肖昌/摄 

第五天:出发河池金城江,从六甲镇至河池小三峡景区,打卡壮乡第一幽谷、南国第一峡的险峻幽深;下午来到“刘三姐的故里”河池宜州,到下枧河旅游度假区,感受“刘三姐门前那条会唱歌的河”。 

    ▲河池宜州下枧河旅游度假区 图源:李增英 

   第六天:走进来宾忻城,一起到薰衣草庄园遨游紫色海洋;到古蓬镇枝林村快乐骑行,听风声、看日落,让时光慢下来。 

    ▲来宾忻城薰衣草庄园  

第七天:出发南宁马山古零镇,奔赴中国弄拉景区,一起在作为2024环广西公路自行车世界巡回赛的“皇后赛段”上自在骑行。 

    ▲南宁马山醉美赛道 图源:马山公路管理局 韦涛/摄 

第八天:到青秀山风景区欢乐骑行,感受桂花飘香,在绚烂兰花田里欣赏橙黄的硫华菊。去琅西夜市,感受南宁这座名副其实的“夜宵江湖”,老友粉、粉饺、酸嘢等地道美食让你尝一口便回味无穷。 

    ▲南宁老友粉  

    秋天游广西,山水“养”桂客 

    在秋风的伴奏下 

    与山川湖海为伴 

    与多彩民族共舞 

    邂逅在壮美广西最绚烂的一季 

    欢 迎 在 本 文 底 部 留 言   

来源:网络综合 

编辑:贵港视窗 




文章编号: 81b971def4a7b88fb25c9a638b4e5be5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【全新活动】宝石小猎人秦岭寻宝篇+广西自然生态五天四晚研学营) 2024-09-20 南京古生物博物馆   南京古生物博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM4MDEzNA==&mid=2651025070&idx=8&sn=d8c6420b8702a8719d2a611d9780c4d9




秦岭

在我国地理位置具有极其特殊的地位，与淮河勾勒出一条东西走向分界线，秦岭的南北差异显著，比如温度、气候、文化、植被、土壤、矿产、河流等等。亿万年来，秦岭静默无声地矗立，它像是一座巨大宝库，养育、庇护、支撑着古往今来的华夏子孙。同时，这里经过亿万年的地质运动与岁月沉淀，更是成为了我国最重要的矿产资源宝库。热爱矿石寻宝的你，怎能错过？

第一站：开营仪式&夜游西安

我们从全国各地聚集于此，

即将踏上一段充满挑战与惊喜的研学之旅！

在仪式中，共同聆听介绍、接受任务，增强团队协作意识和集体荣誉感，明晰此行的目的。

夜游西安是一种独特的体验，这座历史悠久的城市在夜晚展现出别样的魅力。不仅可以品尝当地的美食，更有惊喜在等着你们哦！

夜游西安

第二站：王之玉玺——蓝田玉

“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”中提到的便是产自陕西蓝田县，也是中国四大名玉之一的蓝田玉。

传说早在石器时代，人们就已经开始开采利用蓝田玉。而从秦朝开始蓝田玉便开始受皇室所青睐，相传秦始皇的传国玉玺就是蓝田玉制成。

现如今提起蓝田玉，

最出名的当属陕西独有的蓝田玉雕！

一起走进我国首家以蓝田玉为主题的博物馆，

了解蓝田玉从古至今的玉文化发展与传承。

在蓝田玉雕刻现场，近距离观看匠人师傅们精巧的玉雕手艺，亲手触摸蓝田玉的温润细腻吧~

那这些蓝田玉雕在未经雕琢前的原始面貌是怎样的呢？

哪里可以找到蓝田玉？

在充足的了解与学习后，在地质老师的带领下

一起备齐装备进山寻宝吧！

第三站：炫彩瑰宝——秦紫玉

“秦紫玉”，一种隐晶质石英质玉石。

“秦紫玉”一般呈致密块状，质地细腻，颜色鲜艳浓郁，部分原石具有“红心绿边”、“紫心白边”的特征，颜色一般呈团块状或浸染状。其质地温润坚毅，色彩丰富浓艳，色差截然，层次分明，组合多样，可塑性高，又因资源稀缺受到市场追捧，占据着“九色之首，百玉之尊”的重要地位。

因独特的颜色，“秦紫玉”受到玉雕工作者的喜爱，成为巧色雕刻的最佳原料之一。

目前我国“秦紫玉”的产地只有陕西洛南，该地域地处小秦岭东部地区，区域内地质构造运动复杂，受秦岭造山带多旋回造山运动影响，才造就了秦紫玉独特的生长环境。

哪里才可以发现这天然的斑斓色彩？

一起细心寻找这神奇瑰宝的原石风采吧~

第四站：造字传说——玉石书法拓片

在秦岭南麓，洛河之滨，有一个充满传奇色彩的地方——仓颉小镇。这里是汉字始祖仓颉的故乡，如今古老的传说与现代的活力交织，传统文化与创新精神共融。

一起走进仓颉小镇，在专业指导下，深入了解汉字的起源，学习仓颉造字的传说，亲手制作属于自己的玉石拓片，感受汉字的力度与美感。

拓片所用的玉石不仅仅是一种物质载体，更承载着丰富的文化内涵。每一块玉石都蕴含着自然之美和匠人之心，通过拓片工艺，将古代书法、碑刻艺术等永久地保存下来，成为连接古今的文化桥梁。

一起用心感受玉石与人类文明源远流长的深厚历史吧~

它不仅是自然界的瑰宝，更是人类文化和艺术发展的重要见证。

●

●

活

动

流

程

DAY01

西安酒店集合

（携程四钻）

开营仪式

夜游西安

DAY02

蓝田玉博物馆参观

户外矿脉挖掘

DAY03

紫秦玉原石寻找

结营晚会

DAY04

结营仪式

仓颉小镇

玉石拓片体验

活

动

信

息

活动时间

10月1日-10月4日

活动地点

陕西-秦岭

活动对象

单飞/亲子 6-14岁

活动收费

3980元/人

费用包含

费用包含

专家主讲、活动领队、活动物资

活动保险、行程中住宿

费用不含

往返西安大交通、其他个人自主消费

活动咨询

小古老师 13400065730 微信同号

小南老师 16601802987 微信同号

「活动调整因素」因天气、活动方等原因,

活动随时会有更改、取消、延期等,

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。

「退改政策」

主办方将在活动开始前告知是否成团；

*不成团：5-7个工作日内办理退款；

*成团：活动开始前5天发送出行通知；

活动开始前3-5天提出退费，将扣除20%费用；

活动开始前1-2天提出退费，将扣除40%费用；

*活动正式开始后原则上不予退款

这里广泛分布着典型的喀斯特地貌，

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~

这里是生物多样性的宝库，

拥有丰富的动植物资源，

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~

这里拥有数千公里的海岸线，

有着古代海上丝绸之路的重要港口~

这里是各种少数民族聚居的地区，

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族...

有着丰富多彩的文化和传统~

这里是广西！

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧！

{

活动亮点

}

珍稀动植物自然探索

-白头叶猴生境观测：了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘：红树林植物的特征与生存智慧。

-出海寻找中华白海豚：学习海洋生态保护的意义。

文化与历史的传承体验

-海丝文化学习：学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观：了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与：了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动

-豆文化研学：亲手磨豆浆，体验广西传统工艺。

-红树林赶海：赶海活动，飞羽寻踪，寻找潮间带生物。

-陶艺创作：制作坭兴陶，体验传统陶艺的制作过程。

{

活动内容

}

01

南宁——广西自然博物馆

第一站一起走进广西自然博物馆，这里以其丰富的自然标本收藏而闻名，其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性，包括矿物、奇石、古生物化石等 。

通过参观广西自然博物馆，来深入了解广西的自然历史和生物多样性，体验一场知识的盛宴。

02

崇左——白头叶猴生态旅游区

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆，在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施，体会到保护生物多样性的重要性 。

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一，白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右，使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后，一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~

03

钦州——陶韵古港，蓝海寻踪

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域，我国通过持续加强生态和海洋环境治理，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。

白海豚一生都在不断变化颜色，在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色，长大后颜色会变浅，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成熟期之后逐渐变成白色。

和W博士一起搭乘正规游船出海，努力寻找其身影，通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~（特别提示：出海寻踪看到白海豚的身影概率很大，但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到，如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚，保护中华白海豚的路还很长！）

坭兴陶作为中国四大名陶之一，拥有1300多年的历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品，一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。

在坭兴陶体验中心，孩子们在专业导师的指导下，亲手制作陶艺作品，感受泥土在手中的变化，享受创作的乐趣。

04

北海——红树林潮间带生态探秘

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上，也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带，涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠，因此，红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍！同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。

金海湾红树林是候鸟的栖息地，每年秋季，多种候鸟会在此觅食休整，补充体能。这里植被茂密，为鸟类提供了良好的栖息环境。

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”，退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。

观赏近百种生物，包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。（特别提示：需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。）

05

合浦——海上丝绸之路首港

海上丝绸之路起源于秦汉时期，主要航线从中国的东南沿海出发，经过东南亚，跨越印度洋，到达西亚及非洲东海岸，连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外，除了商品交易，海上丝绸之路也是文化交流的通道，促进了不同文明之间的相互理解和融合。

合浦：汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城，它的名字意为“江河汇集于海的地方”，毗邻粤港澳、面向东南亚，已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物，均带有千年汉郡的海丝印记，是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中，国家一级文物就有21件。

旅程的尾声，我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港，沿着古代海上丝绸之路的足迹，聆听历史的回声，体验古代港口的繁荣景象。

{

活动流程

}

{

活动信息

}

活动时间：10月2日-10月6日

集合地点：广西南宁吴圩机场

活动对象：

亲子：7岁及以上

单飞：9岁及以上

活动收费：

单飞 5480元/人，亲子4680元/人（大小同价）

费用包含：

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。

费用不含：

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。

注意事项：

一、10月2日去程接机班次：南航CZ3286 北京 大兴机场（08:15）-广西南宁 吴圩机场（11:35）

10月6日回程送机班次：国航CA1910 广西北海 福成机场（15:30）-北京 首都T2（19:15）

二、集合和解散当天，请勿迟到；

三、 活动中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用，如您不希望使用孩子的照片，请提前说明；

四、不建议家长给孩子携带电子产品，如确需携带请提前和老师沟通。

{

报名链接

}

{

活动咨询

}

小古老师 13400065730 微信同号

小南老师 16601802987 微信同号

「活动调整因素」因天气、活动方等原因,

活动随时会有更改、取消、延期等,

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。

「退改政策」

★ 出发前15天（不含出行当日）以上买家通知取消，

收取订单 0%的费用。★ 出发前15天至 7 天买家通知取消，收取订单 20%的费用。★ 出发前6天至 3 天买家通知取消，收取订单 50%的费用。★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消，

收取订单 100%的费用。

注：如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失，

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿，

但最高额不应当超过订单费用总额。


文章编号: 1b0869ebd1b6fcee5fbe087c7d33b00b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (岫岩县妇联举办2024年度“全县基层妇联干部暨执委履职能力”培训班完美落幕~) 2024-09-20 岫岩女性   岫岩女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247497204&idx=1&sn=e0d66dc0e7a7e6ce68cca32f1094478b






点击上方蓝字 关注我们 

岫岩县妇女联合会 

岫岩县全县基层妇联干部暨执委履职能力培训班 

热烈庆祝 圆满落幕 

    9月18日至9月20日岫岩县妇联在县委党校举办了为期3天的“全县基层妇联干部暨执委履职能力”培训班,此次培训旨在深入学习贯彻党的二十大、二十届三中全会精神及习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述、全面落实县委和上级妇联部署要求,进一步提升基层妇联执委的责任意识和履职能力,找准妇联工作的切入点和着力点,团结引领广大妇女和家庭听党话、跟党走,为全面推进强国建设、民族复兴伟业贡献巾帼力量!各乡镇(街道)、村(社区)妇联主席、专职副主席,县直各单位妇委会主任及妇委会小组组长,县妇联全体机关干部等共计300余人参会。 

培训环节展示 

开 班 仪 式 

开/班/仪/式 

9月18日上午,岫岩县基层妇联干部暨执委履职能力培训班开班。县妇联党组书记、主席黄旭宏作开班动员讲话,并对全县各级妇女组织和妇联干部提出三点意见:一是要提高站位,坚持把思想政治引领放在首位;二是要明确任务,坚持把围绕中心、服务大局作为工作的切入点和着力点;三是要发挥“联”字优势,用心用情用力引领服务联系妇女。 

授课环节展示 

专 业 授 课 

1 

二十届三中全会解读 

由县委党校高级讲师李娜为大家讲授二十届三中全会精神解读。从关于进一步全面深化改革的一个总目标与两大总任务、进一步全面深化改革的“七大聚焦”、进一步全面深化改革要贯彻“六大原则”、进一步全面深化改革的十四大系统部署、进一步全面深化改革的“一个特别强调”五个方面进行讲解,授课后大家纷纷表示,在未来的工作中,将会更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,切实把思想和行动统一到全会精神上来,立足职能职责,团结一心,凝心聚力、奋发进取,为全面推进中国式现代化贡献力量。 

2 

法治思维化解社会矛盾 

    由全国人民调解专家文需雁为大家讲授“用法治思维化解社会矛盾是妇联干部应有的法律素养”从用法律思维化解矛盾是妇联干部从思想到行为的转变和用法治思维和党的群众工作方法化解社会矛盾两方面,用通俗易懂的语言通过自身工作经验和实践中的典型案例为大家带来了精彩的课程。授课内容丰富、重点突出、贴近实际,受到了参训人员的一致好评。 

3 

“白海豚爱心妈妈”赋能培训 

    由二级心理咨询师、家庭教育指导师于洋为大家以“好的家庭教育从懂孩子开始”为主题家庭教育指导讲座,从家庭教育的重要性、良好有效沟通的作用、有效沟通的策略从三方面一一解读,指出好的家庭教育绝对不是灌输,而是按需给予、自然影响。帮助家长们掌握科学的家庭教育方法,做好孩子成长路上的引路人。在场执委们听得津津有味,纷纷点头称赞。 

4 

全面贯彻男女平等 

由县委党校科研部部长,中级讲师,县委宣讲团成员唐娇老师为大家讲授“全面贯彻男女平等基本国策 提升妇联执委履职能力 谱写新时代妇女发展新篇章”老师从中国何时提出男女平等基本国策、提升妇联执委履职能力、男女平等基本国策的贯彻落实等三个方面以丰富的历史资料和详实的情况数据,通过图文并茂的讲解、典型案例的剖析,详细阐述了男女平等基本国策提出的历史背景和发展过程并对执委的产生职责权利具体职责进行了深刻解读。 

5 

巾帼圆梦“培”你就业 

由人社中心就业工作部副主任刘小李为大家讲授巾帼圆梦“培”你就业—女性创业就业培训。老师重点解读几项与就业密切相关的政策,包括单位吸纳就业补贴、创业带头人认定和社会保险补贴、创业场地补贴、灵活就业社会保险补贴、免费职业技能培训、创业开业指导、职业技能鉴定补贴申领、企业新型学徒制培训补贴等。会后大家表示通过这次学习收获了很多理念和知识,受益匪浅。 

通过此次培训,切实提高了全县妇联干部的政治理论水平,进一步深化了妇联干部对妇女工作的认识,有针对性补足了实际工作开展中的短板和弱项。增强了大家履行执委职责的责任感和使命感,进一步提升了妇联执委的综合素质和履职能力,加强了妇联执委队伍建设。 

热烈庆祝培训班圆满落幕 

END 

岫岩满族自治县妇女联合会 

             岫岩县妇联 

              热心妇女服务 

              让幸福走进万家 

编辑:马   悦 

审核:孙   群 

交流邮箱:xyxfl1135@163.com 




文章编号: 54ac35cdc2e6515d4e64ca185e0bb76f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (钦州三娘湾可以赶海吗 附赶海最佳时间) 2024-09-20 中名分享   中名分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247484682&idx=7&sn=47950e627c034bb8358563842974efcb






三娘湾就处于广西钦州,三娘湾村就与北海隔海相望。这里绝对是一个充满故事的地方,你是不是也有所期待呢?上千人汇集在一片滩涂上,赶海的乐趣生活,在海滩看每一片奇石。 

  游玩项目 

1、欣赏沿海散落的奇石,沙滩上的每一块奇石都有着美丽动人的故事,例如三娘石、海狗石、母猪石、同心石、天涯石等等,一遍观赏一边解密这沙滩上的瑰丽。 

2、出海寻觅中华白海豚,近距离观赏“海上大熊猫”,享受人与海豚和谐共处的快乐。三娘湾海域清洁,二百多头的海豚常年栖息于此,与人们结下了深厚的友谊。 

3、体验自然淳朴的渔村风情,坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海,享受惬意静谧的情趣。 

4、欣赏三娘湾的民俗文化。这里有伏波庙、威德寺等年代久远的佛教圣地,浓厚的历史文化让人感慨赞叹。 

  开放时间 

全年 08:00-18:00开放,满3000人将停止售票。 

  游玩指南 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,她叫“三娘湾”,这里风光独特,温馨迷人,集众多滨海风光特点与一体,更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限;渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷! 

当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚。白海豚,国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾正是中华白海豚之乡,这里的海域环境清洁,吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。 

在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等,跳跃的颜色划过碧蓝的海面,绽放出绚丽多彩的海上芭蕾,场面壮观、热情奔放,令人叹为观止。 

看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间,而且还是在微风的晴天。看白海豚必须要坐船出海,就必须要找对船,如果开船的人对白海豚的出没很了解,那看到白海豚的概率就很大。 




文章编号: dcc3914cb21e1e9aaf46b5da46e6720f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (关爱妇儿惠民生——区妇联持续开展困境妇女儿童关爱救助工作) 2024-09-20 德馨顺城   德馨顺城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE1OTM3MA==&mid=2649216979&idx=5&sn=566d0cf115b94e54ad0a5bc7f7e445b1






          今年以来,区妇联立足“党政所及、妇儿所需、妇联所能”的职责职能,采取定点帮扶、结对关爱等措施,积极争取全国妇联、省妇联“春蕾计划”“两癌救助”“白海豚爱心妈妈结对帮扶”等民生项目,组织妇联执委、干部及社会各届爱心人士70余人对辖区内困境妇女儿童开展救助活动,累计筹集帮扶救助资金近20万元,惠及困境妇女及儿童111人次。 

          “春蕾计划”心手相牵 守护健康成长 

           “春蕾计划”是致力于改善贫困家庭女童受教育状况的公益项目。长期以来,在党和政府的高度重视关怀下,在社会各界的积极参与和慷慨捐助下,“春蕾计划”围绕女童教育、女童安全、女童健康等,开展多形式的资助服务,一大批春蕾女童已成长成才。 

           顺城区妇联于今年5月份发起“春蕾助学 澳鼎圆梦”助学行动,经过前期走访摸底调查,全面了解困境女童本人及家庭基本情况,审核通过救助女童30人。9月6日,顺城区各级妇联举行助学仪式,为每名孩子发放助学金1200元。此次善举为困境儿童和家庭提供了帮助和支持,传递党和政府以及社会各界的关心关爱,点亮生活的希望之光。 

           发放仪式上,救助女童及家长观看“春蕾计划”项目背景视频,激励女童弘扬“自强不息、向上向善、追求美好”的春蕾精神。孩子们收到助学金后十分欢喜,用稚嫩的笔尖写下了感谢的话语:“在这个温馨的时刻,心中充满了无比感激与温暖,想要通过这封信,向您表达我最深切的谢意”“请相信,我们一定会将这份爱心转化为学习的动力,用成绩和未来的成就来回报你们的厚爱”‍。 

          “两癌”救助关爱女性 共筑健康防线 

           2024年,区妇联持续加大妇女“两癌”救助项目相关政策及防治知识的宣传力度,积极开展两癌知识培训,提高广大妇女对“两癌”防治知识和救助政策的知晓率。按照上级妇联要求,扎实做好前期摸排工作,协调有关部门摸清救助需求,确定申报对象,严格把握时间节点,确保精准上报,切实把这项民生工程做实做细,真正把妇女群众的“烦心事”变成服务妇女群众的“暖心事”。现已完成年内两轮申报工作,13名患病妇女审核通过,每人获救助金1万元。 

           各级妇联组织通过定期回访,详细了解患病妇女的家庭情况、经济来源、病情以及术后治疗康复情况等,宣传相关政策,鼓励她们坚定信心,积极治疗,以阳光心态面对生活。 

           区妇联将继续发挥桥梁纽带作用,持续加大对困境妇女儿童的帮扶力度,争取各类公益项目资金,汇聚更多社会爱心力量,切实将党和政府的关爱送到妇女儿童身边,为妇女儿童提供更多的关爱服务,让更多的“暖心事”,拉满妇女儿童的幸福感。 

供   稿:区妇联 

摄   影:区妇联 

责   编:井涛  鲍明琳   

编   辑:孙川

  




文章编号: 7a2a42a2490749b5dbe3e57702855d76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (钦州 自助自助游钦州,探寻岭南文化的魅力与自然风光) 2024-09-20 翠桃   翠桃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc0NDUwMg==&mid=2247495788&idx=8&sn=f36320cdf9a3f638cbb0e3729cb19119






钦州,一座被低估的岭南古城 

提到广西旅游,大多数人都会想到桂林、阳朔等著名景点,在这片美丽土地上还隐藏着许多不为人知的宝藏之地,其中之一便是位于北部湾畔的钦州市,这里不仅有着悠久的历史文化底蕴,还有令人惊叹的自然风光,对于热爱探索与冒险的旅行者来说,钦州无疑是一处值得一去的目的地。 

岭南文化的独特魅力 

作为古代海上丝绸之路的重要节点之一,钦州自古以来就是商贾云集之地,这里拥有丰富多元的文化遗产,其中最引人注目的当属“坭兴陶”艺术,坭兴陶是一种以当地特有的红泥和白泥为原料制作而成的传统陶瓷工艺品,以其独特的造型、精美的图案以及深厚的文化内涵而闻名遐迩,游客们可以参观坭兴陶博物馆或工作室,近距离感受这项古老技艺的魅力,并亲手体验制陶的乐趣。 

钦州还是壮族、瑶族等多个少数民族聚居地,因此在这里你可以领略到不同民族风情交融所产生的独特文化氛围,每年农历三月三日举行的“壮族三月三”节庆活动更是不容错过,届时整个城市都会沉浸在一片欢乐祥和之中,人们载歌载舞,共同庆祝这个重要的传统节日。 

自然风光美不胜收 

除了丰富的历史文化资源外,钦州还坐拥众多令人心旷神怡的自然景观,其中最具代表性的莫过于被誉为“中国第一滩”的三娘湾海滩,这片长达20多公里的金色沙滩绵延不绝,海水清澈见底,沙滩细腻柔软,非常适合游泳、晒太阳或者漫步其上欣赏落日余晖,如果你足够幸运的话,还有机会在这里看到中华白海豚——这一濒临灭绝的珍贵物种在水中自由自在地嬉戏。 

位于钦州市区东北部的大芦村也是一个值得探访的好去处,这里不仅风景优美,而且保留了大量明清时期的古建筑群,被誉为“广西古宅第一村”,走进这些历史悠久的老房子中,仿佛穿越回了几百年前,让人不禁感叹时光荏苒,岁月如梭。 

如何更好地体验自助游钦州之旅? 

为了能让更多人深入了解到这座充满魅力的城市,在此我将分享几个实用的小贴士: 

1、交通:钦州距离南宁市区约200公里,自驾或乘坐长途汽车都是比较便捷的选择,如果你想要更加轻松惬意地游览这座城市,还可以选择租车服务。 

2、住宿:钦州市区内有各种档次的酒店可供选择,从经济型连锁酒店到豪华五星级度假村应有尽有,满足不同旅客的需求。 

3、美食:品尝当地特色美食是旅途中不可或缺的一部分,钦州的海鲜非常出名,新鲜美味;酸嘢(一种用米醋、辣椒等调料腌制而成的小吃)、灵山荔枝等也是不容错过的美味佳肴。 

4、行程安排:建议至少预留两天时间来探索钦州的主要景点,第一天可以先参观坭兴陶博物馆和大芦村古建筑群,第二天则前往三娘湾海滩享受阳光沙滩。 

钦州是一座融合了历史韵味与现代气息的城市,无论是对历史文化感兴趣的朋友还是喜欢亲近自然的旅行爱好者,在这里都能找到属于自己的乐趣,希望我的这篇攻略能够帮助大家更好地规划一次难忘的自助游钦州之旅! 




文章编号: 433c97f3c771b23341257e6602c898a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (《越南风情与中国边境之美:防城港、北海、德天瀑布探秘之旅》纯玩0购物!双卧往返15天高品质有氧旅居,仅售5088元/人!) 2024-09-20 悦红旅居   悦红旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2NzMyNg==&mid=2247485068&idx=1&sn=695f4498ad71b0d5d9905186e24f9832






不玩任何套路,越南避坑! 

有氧广西,防城港高端精选民宿 

15天双卧铺往返仅需5088元! 

16人起精品团 

(上海自组独立成团) 

防城港段免费K歌! 

免费麻将! 

防城港 

防城港市位于中国大陆海岸线的最西南端,属于广西壮族自治区,是一个滨海城市、边关城市、港口城市,城港市被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡,同时也是广西的侨乡之一。 

优选行程 

2024年精选路线 

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市 

城在海中、海在城中 

我国西部第一大港——防城港 

双卧往返15天 

含落地南宁火车站往返接送 

入住防城港精选民宿 

★ 精选民宿 五星享受 ★ 

(含一日三餐) 

1、含入住后一日三餐,餐标60元

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI 

3、麻将房/娱乐室免费开放 

2024精选路线 

仅售 

5088元 

16人起精品团 

上海自组独立成团 

包含一日三餐 

(火车上不含) 

成人票:5088元/人 

现在下单 加送布透温泉 

(含门票专车接待) 

火爆 

销售 

行程特色 

characteristic 

特色一:全程无自理餐!16人起精品团! 

特色二:防城港不挪窝!越南不挪窝! 

特色三:全程纯玩!0购物! 

特色四:天然氧吧!负氧离子吸氧之旅! 

 有氧广西  

景点篇 

南国第一滩——白浪滩 

白浪滩 

· 白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。 

· 海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

异域星球——怪石滩 

怪石滩 

· 怪石滩上岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的像怪兽,有的似花木,有的像战阵,有的似迷宫……涨潮时,更可观赏到“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰:“海上赤壁听惊涛,怪石如画浪如刀。疑是诸葛八卦阵,东坡犹赞古今豪。” 

· 在怪石滩浪涛声声,道不完的是这壮美之景的来世今生。 

扬帆起航 捕鱼狂欢 

限时赠送出海捕鱼体验! 

无需额外收费!捕鱼收获免费加工! 

(满15人以上赠送) 

出海捕鱼 

· 穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,驶向浩瀚的大海。沿途,怪石滩的奇特景观逐渐远去,取而代之的是波光粼粼的海面和无边无际的蓝天,让人心旷神怡。海风拂面,浪花飞溅,每一次颠簸都是对未知海域的勇敢探索。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

出海观看白海豚 

(快艇型号以实际为准) 

三娘湾 

· 广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

原快艇118元,现免费赠送!! 

注意:出于游客安全考虑,钦州三娘湾如果遇风浪则取消行程,留民宿K歌、麻将等自由活动。快艇为活动额外赠送,取消时无退费,敬请谅解。 

亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布 

德天瀑布 

· 中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc & Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区。 

· 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

山水画廊——明仕田园 

·国家AAAA级旅游景区。方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

注:明仕田园竹筏160元(自愿自理) 

中国最绿的生态峡谷——古龙山大峡谷 

· 古龙山峡谷风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。这就是桂西边境旅游带上的一颗明珠--素有山水小桂林,气候小昆明"之美誉。 

· 古龙山漂流由古劳峡、新灵峡、新桥峡三个峡谷组成的。峡与峡之间的河流及两个地下暗河溶洞相通。形成三峡两洞连通的峡谷群。全程约6.8公里。以峡谷观光、暗河漂流为主要功能的生态旅游景区。 

   注:漂流190元(自愿自理) 

亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布 

德天瀑布 

· 中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc & Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区。 

· 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

东兴——中越边境观光 

东兴 

· 东兴,一个位于中国广西壮族自治区的沿海小城,与越南仅一水之隔,拥有独特的边境风情和丰富的海鲜美食。 

红树林——天然氧吧 

红树林 

· 防城港有一种植物叫红树林,一年四季浸泡在咸的海水之中,可化海水和抵御海浪冲刷,被称为海岸卫士,散发负氧离子,被称为空气中的维生素。 

· 防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个,是内地50-100倍。 

仙人山公园 

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端,海拔196 米,登顶时间不用太长,也不需要太大力气,对于我们这种久坐办公室的人刚刚好,既能活动身体,放松心情,又能感受大自然的魅力。 

· 登上观景台,俯瞰周边景色,体验会当凌绝顶,一览众山小的感觉,远处的海天一色和近处的绿树红花交相辉映,绝美的风景在眼前徐徐展开,就像一幅看不厌的绝美画卷! 

北海银滩 

·银滩被誉为“天下第一滩”,其滩面绵延不绝,平展如镜,沙粒细腻洁白,宛若银绸轻覆,海水清澈透净,碧波轻漾。 

·赤脚踏进浅水区,让温柔的海水包裹双脚,感受水的清凉和沙的柔软,舒适感从足底直抵心间。 

北海老街 

· 老街拥有近两百年历史,街道两侧矗立着中西合璧的骑楼建筑,漫步其中仿佛穿梭于时间长廊,历史与文化、沧桑与活力碰撞的气息扑面而来,糖水、甜品、海鲜、珠宝,各色北海美食及特产都能在此一网打尽。 

海鲜美食大餐 

· 来滨海城市,必不可少的就是超美味的海鲜美食大餐! 

娱乐项目推荐 

· 免费K歌、免费麻将。 

十万大山布透温泉 

· 布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。 

· 温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

(含门票专车接送) 

3天2晚越南下龙湾

全程越四酒店 

(漫游海上石林的迷宫仙境) 

请游客自行留意护照有效期 

(签证费380元自理) 

海上桂林 

下龙湾 

(游玩次序会根据实际情况有所变动) 

行程安排 

1 

第一天:上海——南宁 

用餐:/、/、/ 

住宿:火车上 

于指定时间乘火车前往南宁。 

2 

第二天:南宁火车站—怪石滩 

用餐:午餐/晚餐 

住宿:防城港 

出火车站后前往防城港享用午餐,随后前往怪石滩游览。 

怪石滩位于江山半岛南端,坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪千百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,当地百姓据此起名怪石滩。 

在怪石滩游览后,穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,前往浩瀚的大海体验捕鱼行程。 

满载而归后,回到渔村,您将有机会参与海鲜的加工与烹饪。新鲜捕捞的海鲜,在渔民的巧手下变成了一道道色香味俱全的美味佳肴。无论是清蒸、红烧还是烧烤,都能让您大快朵颐,尽情享受大海的馈赠。此外,与同行游客围坐一桌,分享捕鱼的趣事与海鲜的美味,更是旅途中的一大乐事。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

3 

第三天:红树林—布透温泉 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:防城港 

在“天然氧吧”红树林享受每立方厘米2500-5000个负氧离子的新鲜空气,可尽情吸氧;随后前往十万大山布透温泉享受温泉,洗去全身疲惫,享受身心的解放。 

4 

第四天:北海老街—银滩 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:防城港 

上午前往北海老街,老街拥有近两百年历史,街道两侧矗立着中西合璧的骑楼建筑,漫步其中仿佛穿梭于时间长廊,历史与文化、沧桑与活力碰撞的气息扑面而来,糖水、甜品、海鲜、珠宝,各色北海美食及特产都能在此一网打尽。 

下午前往银滩游玩,在8KM的一线原生沙滩上,看晚霞落尽,听海浪袭沙。 

游玩结束后返回防城港民宿休息。 

5 

第五天:东兴口岸-越南 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:下龙 

由于越南的网络信号和国内的不同,避免客人在走景点过程中走失,我们会配备讲解器(自理费用 40 元/人),途中观中越两国陆路界碑、北仑河风光,入境越南后等待出证期间,参观越南经济特区—越南特产中心(此为办证等待区,不属于购物店)。

乘车前往位于越南广宁省的世界新七大自然奇观所在地—下龙市

享用越南三宝餐或者越南簸箕宴,晚餐后入住酒店。

6 

第六天:下龙湾——惊讶洞——天堂岛 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:下龙 

乘越南特色红木船漫游世界八大奇迹之一【下龙湾】

览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】,随着游船观赏一座座的独立仙岩。 

继续越南最浪漫、最漂亮的岛屿【天堂岛】。金黄色的沙滩,蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般。 

可自费乘坐游艇游览月亮湖,观电影【007-明日帝国】取景地,观人头石、蝴蝶洞、松鼠山、美女睡、莲花石等。

上岸后前往越南国家沉香博物馆参观,了解越南沉香历史,晚餐后统一返回酒店休息。(此处为博物馆参观景点,并非购物店)

7 

第七天:越南-回国 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:防城港 

乘车返越南芒街口岸,办理离境手续后返回中国防城港。 

8 

第八天:白浪滩 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:防城港 

下午出发白浪滩在细腻柔软的沙滩上尽情嬉戏,欣赏着美丽的海景,感受着海风拂面的惬意尽情享受阳光和海浪的洗礼。 

9 

第九天:明仕田园——古龙大峡谷 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:硕龙 

早餐后前往明仕田园。明仕田园景区位于山明水秀,风光俊朗清逸的大新县堪圩乡明仕村,景区恍如隔世般的美好的隐世桃源,素有“隐者之居”之称。竹筏泛舟【明仕河】上,欣赏秀丽山光水色。 

【温馨提示】:明仕田园竹筏160元(自愿自理) 

午餐后乘车前往号称“中国最绿的生态峡谷”国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】。古龙山峡谷风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。这就是桂西边境旅游带上的一颗明珠--素有山水小桂林,气候小昆明"之美誉。 

【温馨提示】:漂流190元(自愿自理) 

10 

第十天:德天瀑布—防城港 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:防城港 

早餐后出发游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

【温馨提示】:德天瀑布风景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)自费项目。 

游玩结束后,返回防城港民宿休息。 

11 

第十一天:自由游玩 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:防城港 

游客可结伴而行,自由探索防城港,继续打卡优美的景点、前往红树林吸氧,或是切磋麻将、自由K歌。 

12 

第十二天:仙人山公园 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:防城港 

早餐后前往仙人山公园,仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米,绿树葱茏,曲径通幽,楼阁掩映,登上山顶的仙人阁俯瞰,港口市区尽收眼底:北部湾烟波浩渺,帆影点点;防城港码头吊车林立,巨轮穿梭;西湾海面大桥飞架,天堑通途,是在港口区登高揽胜的最佳去处。 

下午可自由游玩。 

13 

第十三天:钦州三娘湾 

用餐:早餐/午餐/晚餐 

住宿:防城港 

免费赠送:乘坐游艇出海观看白海豚 

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤…… 

【温馨提示】:出于游客安全考虑,钦州三娘湾如果遇风浪则取消行程,留民宿K歌、麻将等自由活动。 

14 

第十四天:根据车次返程 

用餐:早餐/午餐 

住宿:火车上 

游客根据当天实际车次,随身携带好贵重物品开始返程。 

15 

第十五天:到达温馨的家 

游客到达自己温馨的家,结束愉快的旅程。 

特别须知 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经协商,进行游览顺序调整,敬请谅解! 

费用包含 

1、大交通:上海-南宁往返硬卧; 

2、当地交通:当地空调旅游大巴(车型根据实际人数安排)。儿童必须占座!行程中座持不变,如需调换请自行协商。 

3、包含行程内的标准双人间(越南段全程不保证三人间和拼房所产生的单房差,需游客自理); 

4、含行程内的所有住宿,往返卧铺保证中下铺,包含防城港精品民宿、当地越四酒店; 

5、若客人自愿取消行程中所含餐食,视为自动放弃用餐,不退费。行程中团队用餐,客人自愿放弃,费用不退。(不占床不含早餐,不用餐,恕没有费用可退)(餐标60元/人/餐,用餐安排以当天为准); 

6、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。 

注:由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠,均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。 

温馨提示:政府补贴活动,已经补贴全部景区门票,所以持特殊证件无差额可退,如因时间问题有未完成的景点,也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区,不退任何门票费。 

(注:游客出团时务必携带本人有效身份证件用于导游在景区统一购票使用,若因为个人原因未带证件造成的无法申请政府补贴,门票差价由游客自行承担。 

费用不含 

必消:签证口岸费380元,报名时收取 

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等; 

2、全程无购物店。 

3、明仕田园竹筏160元(自愿自理) 

4、古龙大峡谷漂流190元(自愿自理) 

!! 限时赠送 !! 

【原自费项目,现免费赠送!!】 

一、越南下龙深度游大礼包 

1、东兴口岸电瓶费20元/人 送!

2、全程4天讲解器租用费40元/人 送! 

3、过境办证照相费10元/人 送! 

4、下龙湾延长深度快艇、小木船480元/人 送! 

二、钦州三娘湾快艇出游 

乘坐快艇出海118元/人 送! 

(如因自身原因无法参加以上赠送项目,无差价退还) 

【注意事项】 

1、报名时请留意护照有效期在3个月以上 

2、行程送泡温泉,请自带泳衣一套 

3、此行程不含发票税,如开发票需收税点 

游玩必备小物件:

1、简单的急救医药箱,以备不时之需; 

2、太阳镜,草帽以及防晒用品; 

3、对于小朋友来说,铲子和小桶是海边寻宝必备之物; 

4、海边游玩需要注意安全,留意相关安全警示; 

5、出海捕鱼需听从船长指挥,认真穿戴好救生衣,不得在船上奔跑嬉戏。 

温馨提示: 

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览,费用不退;行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出团前,请游客再三检查证件是否齐全,成人凭有效身份证或护照,儿童凭户口簿原件登机; 

3.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。 

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意。 

7.团队接待质量以客人意见单为准,如客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。 

8.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

9.本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

注意事项: 

1:游客在购物时,应慎重把握商品的质量、价格,并要开具正规发票。 

2:广西地区海鲜较多,如吃海鲜时,请注意饮食卫生。 

3:请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。 

4:请备有效证件,建议穿旅游鞋或防滑平底鞋,雨伞可以遮荫档雨;旅途辛劳,可以备适当的零食;注意天气,适时增减衣服,注意自身安全;爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。 

5:一经报名,火车班:游客退团违约赔付:游客出团前8天以内(含当天)退团的,支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费;出团前2天至1天(含当天),支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费;出团前1天至当天的,支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内(含10日)退团另加当地大巴车位费500元/人; 

6:住宿:酒店双人标准间,不可加床,含双人早餐;无三人间,单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。 

7:早餐:全程早餐为所入住酒店赠送早餐,不用无退费。 

早餐形式:桌早/打包简餐/自助,以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准。 

(75岁以上老人恕不接待,敬请谅解!) 




文章编号: a163049c2fb4e2307da8177486d79bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (第七次南海深潜/远海鲸类科考航次顺利返航) 2024-09-20 海洋科学综合考察船   海洋科学综合考察船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODc1NDI1NA==&mid=2247496828&idx=3&sn=6f76669dad2713f7559e6749b86dd55c






9月18日,由中国科学院深海科学与工程研究所(后文简称“中国科学院深海所”)海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的“第七次南海深潜/远海鲸类科考航次”完成全部科考任务,顺利返回三亚。 

该航次历时18天,航程3300多公里,考察区域主要集中在我国南海北部海域的大陆坡、海山及海槽水域。航次采用目视考察和被动声学监测相结合的方法,并辅以环境DNA收集等手段,在前六次科考航次的基础上,进一步对南海的鲸类物种多样性、种群现状和分布模式等进行了进一步研究调查。考察期间,共目击到深潜和远海鲸类动物37群次,其中深潜鲸类28群次。通过影像拍摄和动物发声记录,获取了大量鲸类图片、视频及音频资料。 

经对考察结果进行初步分析发现,本航次目击到的鲸类动物至少包含12个物种,其中深潜/远海鲸类物种9种,包括抹香鲸、短肢领航鲸、瓜头鲸、瑞氏海豚(花鲸)、弗氏海豚、热带斑海豚、长吻飞旋海豚、糙齿海豚和瓶鼻海豚;须鲸1种。航次结果进一步证实,南海部分海域拥有丰富的鲸类物种多样性,有大量深潜和远海型鲸豚动物栖息生存于南海的深远海区。与前六航次相比,本航次不仅进一步积累了抹香鲸、弗氏海豚、短肢领航鲸等南海常见深潜鲸类物种的生态学、声学和行为学数据,更扩大了瓶鼻海豚、瓜头鲸和糙齿海豚等鲸类物种在南海的分布范围。尤其应当指出,本航次还新增了须鲸在南海的野外记录,获得确切的位置和栖息环境信息。 

相关资料记录表明,在南海出没过的鲸类动物多达30多种,该海域是我国鲸类生物多样性最丰富的海区。然而,除历史上的捕鲸记录、部分搁浅鲸类信息以及少数近岸物种(如中华白海豚)的生态学调查外,针对南海(尤其是西沙、中沙、东沙和南沙等深远海区)鲸类的研究和保护工作在2019年以前还是一片空白。迄今,中国科学院深海所已经组织了七次“南海深潜/远海鲸类科考航次”,逐步填补了国际上在南海鲸类认知方面的空白,并为我国下一步保护该海域以鲸类为代表的海洋珍稀濒危动物提供了科学依据。通过在南海持续开展鲸类科考调查,科研人员已经逐步掌握了南海鲸类物种的组成、多样性和地理分布特征,继而面向鲸类相关的世界科技前沿问题深入探索南海鲸类的适应性演化、行为生态特征、生态功能、栖息地特征以及潜在威胁因子等科学问题。 

鲸类跟人类同属于哺乳动物,是高度适应水生环境的特殊哺乳动物类群。它们是海洋生态系统的旗舰动物和指示生物,具有极高的研究和保护价值,在国际上尤其在欧美等发达国家受到极高的研究和保护关注。在我国南海开展鲸类等珍稀濒危海洋动物资源的调查和研究工作,高度符合我国参与全球环境治理过程中关注海洋珍稀动物研究和保护的重大需求,具有非常重要的意义。把我国南海鲸类资源调查清楚,保护好我国南海的鲸类、海洋生物多样性和海洋生态环境,将有助于维护和提升我国在参与或主导全球海洋环境治理过程中的国际形象或地位。此外,科研人员所获取的南海鲸类资源调查及研究结果,也能为将来在南海发展生态友好型的海洋产业如赏鲸生态旅游业等提供科学依据。 

本航次受国家自然科学基金、海南省科技人才创新项目、中国科学院深海所自主部署项目等项目支持。 

   本文来源于中国科学院深海科学与工程研究所,详情请见原文链接。 




文章编号: 7ec89f6628f812bc5483715812516323
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (广西 | 北部湾赶海+三娘湾追海豚+防城港东兴口岸 | 5日游) 2024-09-20 自驾天地   自驾天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTU3NzY4MQ==&mid=2650681212&idx=3&sn=539c525aae857a9beaddabb3b9afe07d






         活动时间 

活动主题:北部湾赶海+三娘湾追海豚+防城港东兴口岸之旅|5日自驾 

活动时间:2024年10月1日-5日 

活动价格:1680元/人(限30人) 

行程亮点

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

【美食推荐】

行程安排

第一天:长沙-南宁 

长沙-南宁

餐:无

宿:南宁 

为了更便捷的满足各区出发的朋友,请大家开车自行前往南宁指定酒店集合(具体集合时间、地点以工作人员通知为准),到达集合地点后听从工作人员安排,办理酒店入住,领取出游物资后自行休整。

第二天:南宁-万尾金滩—东兴口岸 

南宁—万尾金滩—东兴口岸(约200KM)

玩:万尾金滩、口岸夜景

餐:早餐、午餐

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,8点出发前往金滩,到达后可尽情玩耍,一起午餐,后可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,整个下午都在海边游玩,时间充裕,游玩后驱车30公里前往东兴口岸入住,自行品尝当地特色美食,晚上可以去国门打卡夜景。

第三天:东兴口岸—白浪滩—钦州 

东兴口岸—白浪滩—钦州(约130KM) 

玩:越南风情街、白浪滩

餐:早餐

宿:钦州 

今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,在口岸用过午餐后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,游玩后下午16:30而后驱车前往钦州入住。

第四天:钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁(全程约200公里)

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住。 

第五天:南宁—长沙 

D5:南宁-长沙

餐:早 

宿:无(温馨的家) 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩,下次旅行再见。 

          活动时间

            2024年10月1日-5日 

               活动价格 

               成人:1680元/人 

               儿童费用:680元/人 12岁以下 

               (含2正餐、出海捕鱼船票,不含住宿) 

费用包含 

餐食:4早餐2正餐(早餐酒店提供有则含,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水)

住宿:四晚当地准四酒店标间 

门票:当地渔民出海捕鱼体验

游玩:三娘湾、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险 

费用不含 

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费600/人(不开车坐其他人的车,给车主的油路费),单房差650元/人(因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解) 

3、自驾车的油路及维修、停车,费用包含外的其他消费;以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票 

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用 

特别提示 

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。

4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。

10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、本行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费 

部分图片来源于网络、如有侵权秒删 

         自驾有风险  报名需谨慎 

     活动指导:湖南省自驾旅游与房车露营协会

     活动策划:宁乡市自驾游与露营房车协会 

活动执行:湖南自驾天地文化传媒 

          湖南地区报名联系方式 

     报名方式: 

     1、直接与活动发起者联系报名 

     2、俱乐部现场报名 

     俱乐部地址:导航搜索【湘军部落】 

END 

湖南自驾天地文化传媒 

热烈欢迎社会各界自驾游爱好者的加入! 

目前100000+人已关注我们 




文章编号: 9e85a40715646e0fe41e507e67dd1d4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (我市律师参加“白海豚”禁毒普法进校园宣传活动) 2024-09-20 湛江市律师协会   湛江市律师协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDY4MDgwMA==&mid=2247516115&idx=2&sn=1c6fbb7f7f11c5fdbad23064ba641361






            为进一步提升广大青少年识毒、防毒、拒毒的意识和能力,9月12日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进雷州市白沙中学开展禁毒普法活动。

            活动当天,市司法局党组书记、局长罗东玲现场采用PPT展示,详细阐述毒品的种类、毒品的危害、吸毒的诱因以及防范措施,引导师生们要切实提高自我保护意识,做到知法、守法、懂法,争当防毒禁毒宣传员。种“禁毒”的种子,开“法治”的鲜花。当天,市司法局还向白沙中学的师生捐赠了500本普法宣传读物,为学生们培养尊法学法守法用法的意识提供“精神食粮”。 

            “没想到参加普法活动还有奖品”“第一次体验VR,并从中学习了禁毒知识”“今天通过仿真毒品展示知道了原来毒品长这样,今后要更加提高警惕”活动现场,还设置了禁毒普法宣传一条街,通过现场视频宣传、教学宣讲、互动有奖问答、禁毒宣传长廊、毒品样品展示、禁毒VR体验、有奖普法游戏等喜闻乐见的形式,为白沙中学师生们带来了一场沉浸式的禁毒普法宣传教育,为学生的健康成长保驾护航。 

下一步,白海豚”禁毒普法宣讲团将继续把青少年的禁毒普法作为重点,深入校园、深入社区,引导青少年树立“健康人生、绿色无毒”理念,形成全社会共同参与禁毒工作的良好氛围。 

本期“禁毒普法宣传” 

志愿律师名单 

广东承诺(雷州)律师事务所   谢修修 

                          

广东雷三元律师事务所            李惠兰 

   来源丨湛市公共法律服务 

湛 江 市 律 师 协 会 

www.zjlawyer.org.cn 

         欢迎分享、点赞、点在看,您的支持是我们前进的动力 




文章编号: c3807db11ddfc3006b5ed923fb749d0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (秋意新品探索 & 一甸园白海豚慢闪) 2024-09-20 白海豚手工面包   白海豚手工面包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzk5NTc4OQ==&mid=2247485390&idx=1&sn=97409ca315a3600304f53db1312e367e




秋意新品探索 & 一甸园白海豚慢闪


文章编号: f14aba81ace17215d734d4f154db495a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (接地气、有网感、引共鸣!思明区网络安全周系列活动成功举办→) 2024-09-20 思明快报   思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248600294&idx=1&sn=02b6d401de87658ffdc47cc012590dd6






共享安全网络空间 

共筑网络安全防线 

昨晚,随着思明区“网络安全进校园”活动 

最后一站走进厦大校园 

为期一周的 

“数智安全 你我同行” 

2024年思明区网络安全宣传周 

系列活动落下帷幕 

今年,紧扣我市网络安全宣传周“网络安全为人民,网络安全靠人民”主题,思明区的网络安全宣传有了一系列新的打开方式,通过线上线下齐发力,互动主题街区、网络安全市集、网络安全进校园活动、反诈科普创意短视频等一系列接地气、有网感、引共鸣的科普宣传形式吸引众多群众,让网络安全理念更加深入人心,有效引导市民群众和自媒体共建文明网络环境,共同参与公共文化服务体系建设。 

系列活动由市委网信办指导,思明区委宣传部、思明区委网信办主办,思明公安分局、思明区人民检察院、思明区教育局、梧村街道等协办。 

             有创意 

          花式互动趣味十足 群众参与热情高涨 

9月13日晚,“数智安全 你我同行”2024年思明区网络安全宣传周啔动暨自媒体联盟成立仪式在嘉禾良库拉开帷幕。 

  开场的无人机表演迅速点燃了现场氛围。百架无人机腾空而起,在夜空中变换阵型组合,不断将郑成功雕像、双子塔、白海豚、网络安全宣传主题造型等定格在夜空中,带来一场厦门特色和网络安全主题相结合的视觉盛宴,吸引众多市民群众观看拍摄。市民游先生被空中的无人机表演所吸引,一路走进了嘉禾良库,“来了才知道是开展网络安全宣传周活动,看了表演,体验了互动游戏,我对网络安全更有概念了。” 

  主办方精心策划和布置,将创意普法、艺术表演等置入嘉禾良库,将其打造成网络安全宣传互动主题街区,通过打卡游园的方式,实现多方参与、多重互动。 

  舞台上,网络安全宣传、科普网络安全倡议、网络反诈主题相声表演、网络安全主题互动问答等轮番登场,循序渐进引导现场观众关注网络安全,共同提升网络安全意识。舞台周边,“网络安全抽抽乐”“全民出击”“网络安全智答亭”等互动游戏区人气高涨,引来众多市民群众打卡通关,通过寓教于乐的方式,向大家科普网络安全知识。 

现场还设置了市集区,巧妙地将糖画、漆扇等非遗文化与网络安全科普宣传相结合,增强了科普教育的趣味性和体验感。“我带孩子玩了好几款游戏,玩的过程中和她一起了解网络谣言的危害性,这对小孩是很好的教育,让她懂得主动参与营造文明的网络环境。”市民陈女士对一系列互动游戏赞不绝口。 

             有内容 

          分类课堂创意视频 线上线下联动发力 

大学生齐聚一堂,共同学习网络安全知识。昨晚,一场网络安全教育课在厦大新闻传播学院开讲。主讲人是思明公安分局网络安全保卫队民警洪毅强。以“我们身边的网络安全”为主题,洪毅强通过网络钓鱼、木马病毒、勒索病毒等关键词,结合短视频向学生们深入浅出地解析网络面临的安全风险,并宣传打击网络谣言、讲解如何保护个人信息等知识。满满干货让学生们受益匪浅。 

  安全上网,健康成长。思明区“网络安全进校园”活动于18日啔动。思明区委网信办联合思明区教育局、思明公安分局、思明区检察院以及厦门大学新闻传播学院等单位,将网络安全教育课堂开进校园,针对不同年龄群体开设主题课,直观展示网络安全知识,普及网络安全防护策略,切实增强学生网络安全自我保护意识。 

  除了走进高校,网络安全教育课还开进松柏中学初中部、禾祥小学等学校。在松柏中学初中部,嘉莲派出所民警赵军山特别针对学生们较常使用QQ软件的现象,引用身边案例,教导学生上网需要防范的注意事项,并重点引导学生不传播、散布谣言。初二学生陈璋栩翻阅课堂笔记说:“学习了很多预防网络病毒攻击的知识,让我更加坚定在不具备辨别谣言能力的情况下,坚决不传播、散布谣言。”在禾祥小学,思明区检察院的干警王静静为学生带来生动活泼的法治课,讲解常见的诈骗套路,传授如何应对电信网络诈骗等知识。 

  精心制作微视频,喜闻乐见有人气。今年8月1日《网络暴力信息治理规定》正式施行,思明区委网信办联合思明公安分局、思明区融媒体中心联合制作抵制网暴微视频《下一个会是谁?》,这一改编自真实案例的作品推出后立即引发网友关注,有力引导广大网友自觉抵制网络暴力,共同维护良好的网络生态。此前思明区推出的《谨慎提防心中记,花言巧语我不信》等网络安全宣传视频,也以另辟蹊径的宣传形式在全网广泛传播,引导大家安全上网、文明上网。据悉,这些创意视频浏览量超1200万次。实打实的传播流量有力体现了思明区坚持守正创新,不断提升网络安全宣传实效。 

          亮 点 

思明区自媒体联盟成立  

传播网络正能量 

 近年来,思明区在政策扶持、资源整合和培训指导等方面积极作为,持续推动自媒体行业健康有序发展。在思明区委宣传部、思明区委网信办的组织推动下,9月13日,思明区自媒体联盟正式成立,着力建设开放、共享、协同发展的自媒体平台,推动自媒体行业健康、可持续发展,营造健康向上的网络文化。 

  据悉,思明区自媒体联盟将定期举办自媒体技能培训和行业研讨等活动,加强行业间交流合作、资源共享,推动行业自律与规范。同时,携手自媒体伙伴,共同策划和实施主题宣传活动,以高质量的内容输出,共同讲好思明故事,传播厦门好声音。 

  “要让一个IP长久地走下去,就要输出正确的价值观,要向社会传递正能量,要能影响和带动网友向好向善。”拥有百万粉丝的博主“厦九九”认为,思明区自媒体联盟是能够推动博主可持续成长的平台,“它带给大家互相交流、学习和合作的机会,这种交流也许能创造更多资源和机会,让我们走出各自的领域,一起去创造更有意思的事情,从而发挥力量,推动厦门整个自媒体产业发展得更好。” 

文字来源:厦门日报 

编辑:韩婉秋 

校对:郑莉涵 

审核:杨晓娜 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 

记得点赞+在看哦! 




文章编号: fb47d5712b4107871488973dc9066ced
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (国庆假期!深圳出发惠东跟团3日游1199元,惠东巽寮湾、快艇登三角洲岛,漫步白金提沙滩、海龟自然保护区、黑排角外滩美摄、盐洲岛) 2024-09-20 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247506710&idx=4&sn=10e1159874d9e71ed9910b3969cd040b






深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。 

   扫码加微信可咨询详细或报名: 

   (一个人也可以报名, 

   人多有优惠,公司包团可定制 

   ) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

惠东巽寮湾、快艇登三角洲岛-漫步白金提沙滩、海龟自然保护区-打卡最美栈道、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼<铁定捕到货真价实海鲜>、豪品【和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴】美食3天 

出团日期:10月1、2、3、4、5日 

成 人 价:1199元 

小 童 价:699元(1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票,不占床位(不含早) 

行程特色 

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛 

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道 

【特享美食】品尝和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴 

【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排 

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

行程安排 

第1天 :集合出发→自由活动 

集合地点】:(回程按固定集合点下车) 

13:00深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向) 

13: 30 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口) 

13:30 指定地点集合后出发,开始行程 

15:30 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步 

18:00 晚餐自寻,费用自理 

19:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活 

第2天 :早餐→三角洲岛→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→沙滩烧烤→自由活动 

09:00 【早餐】 

10:00 三角洲岛 

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

12:00 【中餐】 

13:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。 

或: 

13:00 海龟湾自然保护区 

【自费30元/人】我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了! 

            

15:00 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步 

18:00【晚餐】集合前往沙滩烧烤场享用【烧烤大餐】看着自己烤出来香喷喷的鸡腿,鸡翅,还有其它诱人的食物,是不是连口水都流出来了,坐下来享用烧烤大餐,体验自己动手的无穷乐趣。(烧烤图片仅做行程所用,非实物) 

20:00【灿烂烟花】-海风传雅韵,喜气漫岛城;山含情、水含笑,岛上风景多娇;轻风吹、明月高,热情燃烧今朝,漂亮的烟花,绽开,落下,一瞬间的美丽,一瞬间的光彩.多么美丽的烟花,仿佛寄托着美丽的希望,仿佛寄托着爱的光芒。 

21:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活 

第3天 :早餐→盐洲岛出海网鱼→盐洲岛黑排角→结束返程 

09:00 【早餐】 

10:00 盐洲岛出海网鱼 

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工…… 

12:00 【中餐】盐洲本港风味宴 

13:00 盐洲岛黑排角 

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。 

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】 

14:30 行程结束,乘车返回温馨的家 

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下, 

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!—— 

【费用已含】 

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票; 

◇ 住宿: 

第一晚:屿海云天假日酒店/四鼎国际酒店/海尚湾畔度假酒店/山海兰亭酒店/红树湾畔酒店/皇庭假日酒店/森叶酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准) 

第二晚:双月湾若邻酒店/双月湾绿景景里酒店/虹海湾公寓酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准) 

◇ 用餐:三正餐二早(10-12人/围) 

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水; 

【费用未含】 

◇ 自费项目:行程内标注自费项目(不参加不退费) 

◇ 行程外私人所产生的个人费用; 

◇ 景点内游览车费用,园中园门票; 

◇ 单男单女房差:400元/人(2晚住宿),车差250元/人(如临出发前一天下午开始取消不退车差以及房差) 

◇ 小孩超高收费标准: 

不占床,不含早,早餐1.2-1.5补30元/人,1.4以上60元/人(2晚早餐) 

【集合地点】:(回程按固定集合点下车) 

13:00深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向) 

13: 30 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口) 

温馨提示 

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担; 

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任; 

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任; 

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解; 

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用; 

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。 

【海岛旅游注意事项】 

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。  

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。  

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。 

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。 

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。  

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。   

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责 

请各游客注意安全,并自觉遵守。 

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。 




文章编号: 6c9cc340eb4fdadd0e39829f03a966f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (国庆假期!深圳出发双月湾跟团3日游1299元,惠东双月湾、快艇登三角洲岛,双月湾海龟自然保护区、黑排角外滩美摄盐洲岛出海网鱼) 2024-09-20 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247506710&idx=6&sn=cc73b848c4fd116cf2b57d4390824b7a






深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。 

   扫码加微信可咨询详细或报名: 

   (一个人也可以报名, 

   人多有优惠,公司包团可定制 

   ) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

惠东双月湾、入住《五钻·双月湾享海温泉度假酒店》畅游无边际泳池/漫步白金堤沙滩、快艇登三角洲岛、双月湾海龟自然保护区、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼<铁定捕到货真价实海鲜>、豪品【和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ/盐洲本港风味宴】纯玩3天 

出团日期:10月1、2、3、4、5日 

成 人 价:1299元 

小 童 价:699元(1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票,不占床位(不含早) 

行程特色 

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛 

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道 

【特享美食】品尝和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴 

【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排 

【奢华住宿】一线五钻海景-享海温泉度假酒店/畅游无边际泳池 

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

行程安排 

第1天 :集合出发→自由活动 

【集合地点】:(回程按固定集合点下车) 

13:00深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向) 

13: 30 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口) 

13:30 指定地点集合后出发,开始行程 

15:30 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步 

18:00 晚餐自寻,费用自理 

19:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活 

第2天 :早餐→三角洲岛→双月湾观景台→海龟湾自然保护区→沙滩烧烤→自由活动 

09:00 【早餐】 

10:00 三角洲岛 

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

12:00 【中餐】 

13:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。 

或: 

13:00 海龟湾自然保护区 

【自费30元/人】我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了! 

15:00 享海温泉度假酒店 

【享海温泉度假酒店】惠东双月湾享海温泉度假酒店坐落于双月湾,优越的地理位置使它成为惠东一个令人向往的住宿、娱乐上佳选择。 

酒店对客房的装饰十分考究,酒店备受好评的中餐厅和西餐厅,会为您提供舒适的用餐体验,闲暇时间在酒店的酒吧喝上一杯,是您休憩放松的好选择。 

酒店种类繁多的休闲设施能为每一位下榻于此的您创造多元化的休闲空间,这其中包括酒店无边际泳池及中心园林泳池、健身房、儿童乐园、沙滩运动项目(如自费项目沙滩摩托车、海上摩托艇等)。 

18:00【晚餐】集合前往沙滩烧烤场享用【烧烤大餐】看着自己烤出来香喷喷的鸡腿,鸡翅,还有其它诱人的食物,是不是连口水都流出来了,坐下来享用烧烤大餐,体验自己动手的无穷乐趣。(烧烤图片仅做行程所用,非实物) 

20:00【灿烂烟花】-海风传雅韵,喜气漫岛城;山含情、水含笑,岛上风景多娇;轻风吹、明月高,热情燃烧今朝,漂亮的烟花,绽开,落下,一瞬间的美丽,一瞬间的光彩.多么美丽的烟花,仿佛寄托着美丽的希望,仿佛寄托着爱的光芒。 

21:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活 

第3天 :早餐→盐洲岛出海网鱼→盐洲岛黑排角→结束返程 

09:00 【早餐】 

10:00 盐洲岛出海网鱼 

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工…… 

12:00 【中餐】盐洲本港风味宴 

13:00 盐洲岛黑排角 

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。 

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】 

14:30 行程结束,乘车返回温馨的家 

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下, 

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!—— 

【费用已含】 

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票; 

◇ 住宿: 

第一晚:屿海云天假日酒店/四鼎国际酒店/海尚湾畔度假酒店/山海兰亭酒店/红树湾畔酒店/皇庭假日酒店/森叶酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准) 

第二晚:双月湾享海温泉度假酒店/享海亚投酒店-海景房 

◇ 用餐:三正餐二早(10-12人/围) 

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水; 

【费用未含】 

◇ 自费项目:行程内标注自费项目(不参加不退费) 

◇ 行程外私人所产生的个人费用; 

◇ 景点内游览车费用,园中园门票; 

◇ 单男单女房差:600元/人(2晚住宿),车差250元/人(如临出发前一天下午开始取消不退车差以及房差) 

◇ 小孩超高收费标准: 

不占床,不含早,早餐1.2-1.4补70元/人,1.4以上100元/人(2晚早餐) 

【集合地点】:(回程按固定集合点下车) 

13:00深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向) 

13: 30 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口) 

温馨提示 

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担; 

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任; 

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任; 

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解; 

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用; 

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。 

【泡温泉注意事项】 

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。 

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。 

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。 

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。 

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。 

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。 

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。 

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。 

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。 

不宜人群:  

(1)孕妇或生理期女性; 

(2)手术后未痊愈者; 

(3)酒后及过度疲劳者; 

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症; 

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者; 

(6)传染病(如急性肝炎); 

(7)恶性肿瘤、癫痫病等; 

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。 

【海岛旅游注意事项】 

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。  

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。  

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。 

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。 

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。  

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。   

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责 

请各游客注意安全,并自觉遵守。 

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。 




文章编号: 6a3ab73fb0ddb85de289599dd72760c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (钦州箱包品牌十大排名钦州风情,探寻当地箱包工艺的魅力) 2024-09-20 穀丝   穀丝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjczNjA1OQ==&mid=2247507344&idx=6&sn=d8d0d01b1740ff056a1a28dcab48ff13






在广西的南部,有一座历史悠久的城市——钦州,这里不仅拥有美丽的自然风光和丰富的物产资源,还隐藏着许多不为人知的传统手工艺,我们将带您走进钦州市内的一家特色箱包店,探寻当地独特的箱包工艺魅力。 

  箱包的起源与发展 

钦州作为一座沿海城市,自古以来就是重要的贸易港口之一,随着海上丝绸之路的发展,这里逐渐形成了自己独特的箱包文化,起初,当地的渔民们为了方便携带捕鱼工具和日常用品,开始制作简易的竹编筐篓,后来,随着与外界交流的增多,各种各样的材质和制作方法被引入进来,使得钦州的箱包变得更加多样化。 

  传统技艺的传承与创新 

走进这家名为“匠心阁”的箱包店,可以看到墙上挂满了各式各样的老照片和荣誉证书,这些都是店主黄师傅多年来辛勤工作的见证,黄师傅告诉我们,他从小就跟随着父辈学习这门手艺,如今已经从事这个行业三十多年了,虽然现在市面上有很多机器制造出来的箱包产品,但他仍然坚持手工制作每一件作品。 

黄师傅说:“传统技艺不能丢啊!虽然速度上比不上机器,但每一针一线都蕴含着匠人的心血。”在保留传统技法的基础上,黄师傅也不断地进行着创新尝试,比如将传统的竹编元素与现代设计理念相结合,创造出既实用又美观的新式箱包;或是利用废弃的船木来制作旅行背包等环保产品,受到了许多年轻消费者的喜爱。 

  钦州箱包的文化内涵 

除了实用功能之外,钦州箱包还承载着深厚的文化意义,每一种款式背后都有着不同的故事和寓意,例如有一种叫做“福袋”的小包包,外形像一个葫芦,象征着吉祥如意、福寿安康;还有一种名为“龙舟”的大号行李箱,则是为了纪念每年端午节时举行的龙舟比赛而设计的。 

在制作过程中还会融入一些具有地方特色的图案或者文字,如壮族的图腾、白海豚的形象等,以此来表达对家乡土地的热爱之情,这些富有地域特色的元素使得钦州箱包在市场上独树一帜,成为了代表广西文化的一张名片。 

  未来展望 

近年来,随着旅游业的蓬勃发展以及人们对个性化消费需求的增加,越来越多的人开始关注并喜爱上了这种充满人文气息的手工艺品,为了让这一传统文化得到更好的传承和发展,当地政府也在积极地采取措施进行扶持。 

通过举办各类手工艺展览和比赛活动来提高公众对于传统技艺的认知度;另一方面则是在学校开设相关课程,鼓励年轻人参与到学习中来,一些企业也开始尝试与传统匠人合作开发新产品,希望通过市场化运作让更多人了解并喜爱上这种独具特色的箱包文化。 

无论时代如何变迁,那些承载着匠人心血与情感的手工艺品永远都是值得我们去珍视和传承的宝贵财富,而作为消费者,在享受便捷生活的同时也不要忘记支持那些默默耕耘在背后的老艺人,让这份来自遥远南方海滨城市的温暖与美好继续传递下去。 




文章编号: cf049ec89ff0634a588c652dbb45820e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (以爱相伴 陪你长大——各地深化开展爱心妈妈结对关爱行动) 2024-09-20 青河巾帼风采   青河巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc3NzI1Mw==&mid=2653003449&idx=2&sn=aac4560e03ec22dcf82d4cf4688dd466






       儿童是国家的希望,民族的未来。做好爱心妈妈结对关爱留守困境儿童工作,是今年全国妇联联合8部门、集系统之力推动的重要实事之一。

        服务在优化中提升,关爱在传递中升华,爱心妈妈把党和政府的温暖,注入到孩子们的心田,融化于他们成长的血液,给予他们前行力量。     

           “身入”——搭建平台 

           扩大关爱队伍 

         

左滑可查看更多图片 

      “算我一个”“我也想加入”“怎么申请? 

      ”……甘肃省爱心妈妈招募令一经发出,就收到了来自广大党员干部、妇联执委、三八红旗手以及各行各业爱心人士的踊跃报名,成为爱心妈妈中的一员,得到了社会各界的广泛响应。 

   甘肃省妇联将爱心妈妈结对关爱工作作为深化“家家幸福安康工程”、实施家庭服务巾帼行动的重要抓手, 列入年度服务妇女儿童十件实事之中。 

   通过推动建立警花妈妈、税务妈妈、教师妈妈、医护妈妈、企业妈妈、执委妈妈等志愿者队伍,不断壮大爱心妈妈队伍。 

    为儿童服务,为家庭助力,为邻家妈妈赋能。上海市妇联注重对爱心邻家妈妈志愿团队的培育、选拔、指导与培训,四级妇联组织联动全域推进、横向联手民政等部门全力优化,依托高校专业力量,开发线上微课,进而形成工作“掌中宝”,帮助新任爱心邻家妈妈规范化开展结对服务,并升级打造关爱服务网。 

    爱心妈妈阵地更加多元,多地妇联链接更多公共服务资源,鼓励“妇”字号阵地、依托公共文化场所、吸纳爱心企业设立“爱心驿站”,为爱心妈妈关爱服务创造条件、提供平台。 

    云南省妇联以建设云岭女性社会组织培育基地为引领, 指导带动各级妇联构建社会化关爱服务体系,依托各类活动阵地,开展思想引领、家教指导、亲情陪伴、安全教育等活动, 努力打造上下联动、多方聚力的关爱服务格局。 

    在福建,“福爱妈妈”们在暑期来临之前实现赋能培训全覆盖。全省开展思想引领、亲情陪伴、科普宣传、劳动教育等关爱服务5000多场。组织“法官妈妈”陪伴留守儿童体验模拟法庭、“警官妈妈”开讲反校园欺凌课程、“医生妈妈”开展义诊服务、厦航“空乘妈妈”陪伴独自出行儿童等特色关爱服务。 

       “心入”——分类施策 

       提升关爱实效 

         

左滑可查看更多图片 

          在基层妇联工作25年,曾结对帮扶15名留守困境儿童……这是宁夏回族自治区银川市金凤区爱心妈妈马玉琴的成绩单,一声“马妈妈”承载的是一年又一年悉心看护和无微不至的关爱。 

    马玉琴是身边爱心妈妈们的榜样。“我很享受和孩子们在一起的时光,如果要为此下个定义,这一定是一场双向奔赴的幸福。”从马玉琴的字字句句中,记者能清晰地感受到一种爱意暖流。 

    宁夏回族自治区妇联针对生活、学习需要帮助的孩子,匹配妇联执委作为身边的爱心妈妈, 每周与孩子联系, 每月与监护人交流, 每季开展普法宣传和安全自护教育, 节假日陪伴孩子参加亲子活动。针对心理需要关爱的孩子,采取购买服务的方式, 开展个案服务、专业疏导、跟踪随访, 帮助孩子重获阳光心态。 

    “回首成长路, 是爱心妈妈们的关心、教育、引导让我走人生正道。我真诚地向爱心妈妈们说声谢谢。”这是重庆市小荣的心声,检察院爱心妈妈曹妈妈以及村妇联执委谭妈妈用爱和行动温暖了他的心。“现在,我成为了单位的业务骨干,还被推荐为公司股东之一。感恩人生路上遇到了爱心妈妈们,直到现在我还与她们保持联系,我也想做一点力所能及的事情。”如今,小荣也走进了“爱心妈妈小屋”阵地,参与志愿服务关爱活动。 

    重庆市妇联“高效能”分类进行关爱,采取深化“1+1+N”结对模式,对需要帮助的留守困境儿童,就近就便精准匹配1名爱心妈妈,做实日常关爱。 

    江苏省妇联组织代表执委、学校教师、医护人员、村居干部、街坊邻里等,组团结对1名儿童,提供生活照料、课业帮扶、心理疏导等服务,持续不断把小而暖、实而准的关爱送到留守困境儿童身边。 

    点点滴滴的关爱凝聚在孩子们心中,让爱心妈妈不仅仅是一个名称,更成为了一盏明灯。 

       “情入”——优化服务 

       传递关爱力量 

         

左滑可查看更多图片 

   白海豚有着对幼崽百般呵护、不离不弃之寓意,赋予了爱心妈妈新形象新内涵,辽宁省妇联结合实际创新打造“白海豚爱心妈妈”省域品牌,建立每月以电话或微信传递一次关心问候、每月与监护人进行一次深入的沟通交流等“6+X”关爱服务模式。 

   当前,辽宁各地妇联不断丰富拓展“X”帮扶内容,如爱心妈妈与结对孩子共看一场电影、邀请结对孩子参加一次集体活动等,鼓励孩子们积极融入社会,培养他们乐观向上的心态。 

    河北省妇联成立爱心妈妈志愿服务联盟,推行“妇联+社会组织+爱心基地+爱心妈妈”关爱模式,通过打造一张网格、创建一批阵地、构建一套规范,解决“谁来帮”“帮什么”“怎么帮”的问题。 

    河南省的南南感激之情溢于言表:“爱心妈妈的关爱,让我感受到被爱的温暖,所以大学毕业后,我义无反顾的选择回村担任乡村教师、成为爱心妈妈,用爱传递爱。”握着手中爱心妈妈的申请书,南南向团队请教经验, 传承真情,为爱出发。 

    倾情关爱、暖心陪伴、悉心呵护……各行各业的爱心妈妈以母亲之爱温暖颗颗童心、汇聚爱心暖流。当前,全国各地关爱服务正不断深化,从集体关爱到 “一对一” “多对一”精准结对;从抓住重要时间节点到常态长效开展日常关爱;从节日物质慰问到更加关注亲情陪伴和心理关爱…… 

    情感的魅力就在于它的绵长与力量,而这份爱的力量传递于祖国的山山水水,像清澈的小溪,涓涓细流般滋润孩子们的心。 

    “爱心妈妈教我读书,告诉我做人做事的道理,在爱心妈妈的陪伴下,我爱读书、爱生活、阳光自信。”结对儿童小雨的心声,是爱心妈妈们听到最欣慰的话语。 

    来源:全国妇联女性之声 

    编辑:陈昶诺 

    初审:库丽美拉 

    终审:邓娜尔 




文章编号: 1b18cb08c4b80b23dc7cef4a17044abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【国庆假期】省内和港澳精选1-3日跟团线路) 2024-09-20 塘厦潮生活   塘厦潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247608382&idx=2&sn=4768d06fe3bd4d0df62ea7ddaffb2c20






关注塘厦热点,反映百姓心声!

报料/投稿/合作微信号：txwwkf

国庆省内游，提前计划

来场说走就走的旅行

个别团先报先得，手慢无~

省内1天线路

💥河源镜花缘+美食休闲一天

打卡广东小洱海-镜花缘🌈

👀观客家歌舞表演

品山珍鹌鹑宴，一人一只鹌鹑

🌳亲手采摘水果（ 任摘任吃），蔬菜也可自摘

报名即赠送2斤纯天然农家蔬菜+1斤水果🥬

🌈168人手一只乳鸽！！体验登陆深中通道,🔥🔥 🔥 ❗❗

🚌解锁 25亿1公里的 超级工程，上天、入地、下海，👀 看深中通道！

🌻探索有百年历史的咀香园饼文化博览馆

食人手一只特色乳鸽宴

打卡翠亨湿地公园

走进：中国近代伟大的民主革命先行者『孙中山故居』

广东千古情一天

国庆10月1、2、3、4、5、6、7日

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》

新晋旅游打卡点，樵乐坊美食街

清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流纯玩一天

⛰花式游瀑布，火爆朋友圈

🌊花式玩漂流，狂欢一整夏

纵情山水间，溯溪大瀑布

清远一站式玩水胜地

广东溪降天花板！

清远佛冈【溪乐穀溪降】一天

户外沉浸式玩水新体验

悬桥 |跳潭 |攀岩 | 丛林穿越

探索原始山谷，尽情撒野！

佛冈新地标，拥抱自然，全程防晒

#广东玩水新体验#溪降天花板清远溪乐穀

珠海港珠澳游船纯玩一天

打卡2大世纪工程

一次打卡两大世界级工程！车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚；

一睹世纪工程的芳华参观展厅、远眺香港机场✈

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台”

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件

🐳珠海海洋王国直通车1日游

🐬全球最大的海洋主题公园

🐳汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，

🔥打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

🎇赏浪漫烟花大秀，5D城堡影院

省内2天线路

车游深中通道+船游港珠澳大桥+海洋王国2日游

全球最大的海洋主题公园

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，

打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

赏浪漫烟花大秀，5D城堡影院

✔船游世纪工程——港珠澳大桥

【爆款】超级工程“深中通道”

珠海➡中山➡深圳

豪叹29楼旋转包罗万有自助餐纯玩二天299元

领略【上天、入地、下海】看#深中通道#

穿越超级工程【深中通道】，世界最高海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝”东、西人工岛

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐，高空远眺珠澳浪漫美景

港货天堂·中英街、

游玩大梅沙滨海公园

打卡珠海新晋网红景点城市阳台、圆明新园

✔0 必消 0 购物 0 车购

非遗火壶震撼来袭！来禅域小镇感受这场800°C的极致视觉盛宴~

开漂：天露山禅龙峡漂流，体验激流飞瀑跌宕

游：梅溪古镇集市、梯田花穀、行无忧穀森林栈道

打卡：国恩寺祈福、网红佛手拈花，俯瞰天露山全景

泡：南药星空养生汤泉、游千年唐风不夜城

住宿：禅域小镇内雅泊酒店/精品五星雅途二选一

每房含双人份国庆活动，五大项目等你来体验

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天

10月1/3/5日

给我一天，还你千年——佛山千古情

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

打卡广东四大名山之一西樵山

来黄飞鸿狮艺武术馆，观中国非物质遗产—舞狮

全程含2正1早，纯玩自由，放心玩耍，乐享旅途

畅游有“小鼎湖”之称的黄金沟生态景区

森林覆盖率 98% 以上天然大氧吧

秋日观光胜地大北回归线唯一冒险森林乐园

额外赠送森林简易自助午餐

打卡肇庆小“鼓浪屿”-岩前村

品当地特色风味宴

国庆一起“蟹”逅江门福永温泉酒店，“蚝”叹海鲜自助晚餐

品滋补黄鳝饭、澳洲龙虾鲍鱼宴+网红咖喱牛肉菠萝包

✔重金包含开平百亿景区▶赤坎古镇，一半南洋风情，一半岭南风情

跟着《狂飙》拍摄地游江门三十三墟街、探访“让子弹飞”拍摄外景地崖门古炮台

清远笔架山大瀑布+浸泡浈阳峡醴泉纯玩二天

畅游北江十里画廊浈阳峡，逛浈阳坊旅游小镇-永乐古街。

浈阳峡醴泉自由浸泡温泉，入住浈阳峡客栈

安心出游：食足4餐、无购物团

国庆出游韶关丹霞山、入住碧桂园凤凰酒店纯玩二天

国庆10月2日、4日出发

一价全含，含3正1早、叹酒店豪华自主晚餐+自助早餐

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

走进“观诗画韶关，品唐风古韵”:曹溪文化小镇

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼

✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“

连州文旅出大招啦！连州非遗巡游盛典

重本包含价值120元/人大门票广东省唯一5A溶洞景区：连州地下河，

被誉为中国洞河奇观

重本包含价值50元/人门票：4A景区湟川三峡游船

参观锣打鼓唱大戏，舞火狮，香火龙，长鼓舞，抬花桥“连州非遗巡游盛典”

阳江海陵岛+开平纯玩二天！

住海陵岛上携程4钻螺洲海际乐选海景房

深度畅玩海陵岛5A大角湾&水上乐园

✅打卡开平赤坎古镇、十里银滩、南海放生台、南海一号

自由踏浪 沙滩漫步螺洲海滨公园

叹足3餐，品特色白沙鹅乸饭+滋补黄鳝饭+酒店自助早

畅游汕尾双湾来啦，住一线海景房~

凤山妈祖庙——海上女神，渔民的守护神“天后圣母”

第十六届亚运会帆船帆板比赛赛场----【红海湾遮浪半岛旅游区】

黄金海岸——红海湾，蓝天白云、碧海银滩、浪漫迷人……

入住金町湾一线海景房，带独立大阳台，观海0距离

寻味潮汕·非遗英歌舞二天

10月1、2、3、4、5日

潮州古城、观光影秀

陈慈黉故居非遗英歌舞

涮涮牛肉火锅+潮汕风味餐+日日鹅

必打卡点：北山湾浴场

入住二晚品牌酒店

省内3天线路

国庆假期的诗和远方

来，欧家晒秋文化节去稻田里浪感受丰收

⭕来，“连州非遗巡游盛典”精彩民俗美食

来，5A地下河溶洞+4A湟川三峡游船，重本包含门票价值170元/人

来，勇闯峡天下，特别赠送价值208元/人大礼包：

送128元天云渡玻璃桥+30元上山神器飞天魔毯+30元下山飞龙滑道+20代步电瓶车

潮州+南澳+汕头三天

国庆10月1、2、3、4、5日

全程含3正2早，品日日香狮头鹅+牛肉火锅

潮汕全景一网打尽

南澳岛小公园/韩文公祠/湘子桥光影秀/潮州牌坊街

港澳1-2天线路

国庆不加收

国庆1001-1005大巴团

Hello香港🇭🇰叹港式午餐

畅游「太平山」观香港全景

打卡“好莱坞”星光大道

摄影西九龙艺术中心

金紫荆广场+会展中心

不用带货

🚗澳门或珠海直通车，带您畅游深中通道！

向着快乐出发！

🤩让我们一起享受这美妙的时光！

💥东莞-澳门自由行115元/人

💰澳门纯玩一天游225元/人

🎁澳门美食一天游315元/人

🌈东莞-珠海纯玩一天225元/人

💖东莞-珠海船游港珠澳大桥345元/人

✅老人也可以放心出游

🉑亲身体验澳门“创意城市美食之都”的魅力

🚌坐上直通车，驶向澳门的欢乐与激情🎊！

🤗一起出发吧！

深圳莲塘口岸～香港 1天游

深圳~澳门 1 日游

深圳~港澳门 2-3 日游

1人报团也能铁发

团费：158元/ 人

澳门必走深中通道

天天发团，1人也能成行

✨香港纯玩一天358元

🎉天天出发，东莞2人起家门口接送🥳

💎畅游:香港黄大仙、星光大道、维多利亚港

☀特色：西九艺术公园，地地道道游香港

🎁赠送:乘天星小轮游维港

🔥2人成行，说走就走

盛大的第32届澳门国际烟花节又来了！

珠海+澳门观光纯玩二天

重金包含港珠澳夜游赏烟花航班~

海上看烟花，拒绝人挤人！

⛴一张船票让您体验观赏C位领略烟花之美！

2大世纪工程，车游深中通道+船游港珠澳大桥

澳门经典打卡大三巴，妈祖庙，威尼斯人水城等

尊享银河运财银钻石表演/永利发财树

食足4餐，住豪华酒店！出行无忧！

微信联系txltmm或txwwkf

省内跟团游

更多1-3日和港澳游

长按识别下图二维码查看

微信联系txltmm或txwwkf

联系我们

欢迎企业团队组团报名！

微信：txwwkf或txltmm

▽▽

联系下图二维码咨询~

组团社：6+1+深圳+中国国旅/东之游

往期推荐:

塘厦招聘求职、房屋租售、商家优惠等便民信息（9月18日）

9-10月香港/澳门/珠海观光纯玩一天（附2人起天天出发线路）

提醒！厨房里这个东西反复用，可能导致孩子性早熟

塘厦潮生活掌圈●做有用的便民信息发布平台

速领！支付宝发红包！

点击阅读原文进入掌圈




文章编号: 6af988fa8c7d633a4b38e8da22873e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (国庆假期|鹭岛绿意 厦门4天3晚) 2024-09-20 不留白户外旅行   不留白户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDMzNzQxNA==&mid=2247500951&idx=6&sn=cb10be67a6e5403cdc5e9ba03eeab1a5






行程 

内容 

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿 

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村 

★钟南山院士曾经生活过的地方 

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯 

★清新文艺、好玩可拍的沙坡尾 

★新晋网红演武观景平台-金鸡百花星光海岸 

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车” 

★新晋网红打卡彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!观音山彩虹阶梯 

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念 

◇ 注意提醒:我司会根据房间或景点时间等实际情况调整以下行程游览、住宿顺序,但不减少景点。 

行程 

预览 

DAY1

广东-厦门-入住酒店               交通:动车 

餐:早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿:厦门 

各位贵宾于指定时间,自行前往当地动车站,乘坐大交通前往“福建版夏威夷”“海上花园城市”- 厦门;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园! 

抵达厦门后,同厦门接站司机汇合(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃!(自由活动期间,不含车导服务) 

【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【接机/接站出团信息】车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。  

【酒店信息】按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。 

厦门一年四季树木常青、鲜花盛开,春秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市,既有独特的侨乡风情,闽台习俗,又有美味的海鲜佳肴,特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

若您在行中遇到任何问题,为能够及时妥善为您解决,请优先致电管家(24小时在线) 

DAY2

南普陀寺-厦门大学(外观)-金门游船-鼓浪屿 

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       

交通:巴士       住宿:厦门 

打卡①:南普陀寺:是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:此处和厦门大学相连,游客可外观厦门大学,注明:旅行团不安排进校内参观。 

厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡③:金门游船:向北鸟瞰,厦门岛全岛美景尽收眼底,向南则可远眺大小金门。 

打卡④:最美转角:拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角” 

打卡⑤:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。 

打卡⑥:港仔后沙滩:赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑦:龙头路小吃街:林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在 

这里自由逛吃当地小吃等美食 

打卡⑧:林语堂故居:是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

打卡⑨:天主教堂:这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹 

温馨提示: 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可以跟导游租用无线耳麦 使用费:20元/人; 

DAY3

环岛路-曾厝埯-沙坡尾-彩虹阶梯-小火车-集美学村 

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×       

交通:巴士       住宿:厦门 

餐后, 

打卡①:环岛路:厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。 

打卡②:沙坡尾:是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词 

打卡③:曾厝埯:厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。 

打卡④:新晋热门打卡点--厦门金鸡百花星光海岸是将化作鹭岛海滨的风,为中国电影人插上新翼。是由星光通道、星光石、剪辑胶卷、造型坐凳、金鸡报晓、风中的百花、金鸡百花星光海岸标识牌等七部分构成,设计主题定位为“星和影”,“星”是影视之星,突出影视的主题;“影”是厦门之影,彰显厦门城市特色。这里还采集了31位德艺双馨的电影艺术家的手印及签名。 

打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”:相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦 

打卡⑥:集美学村:是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

打卡⑦:新网红地观音山彩虹阶梯:这个彩色云梯高约20米,在彩虹阶梯上向上走,将彩虹置于脚下,向远处眺望便是闪耀波光的碧海波涛,藏在海边的治愈系彩虹阶梯,离沙滩和大海仅一步之遥,登顶之后再度回眸,宛若星河坠入眼里,好美! 

随后返回入住酒店 

DAY4

全天自由活动-送站【厦门高铁站-广东】 

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       

交通:动车   住宿:温馨的家 

早餐后,根据返程大交通时间,我们会提前一天与您约定好送站时间,安排乘坐车辆送您前往动车站(注明:回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,动车站提前1小时送达) 

结束愉快的厦门之旅! 

若您的返程时间是下午的,可以自由安排自己的空暇时光,前几天你已经体验了厦门的悠闲、鼓浪屿的风情、海岸的清爽,还想看看哪里呢?我们也有一些推荐。 

推荐前往:白鹭洲公园(免费) 

白鹭洲公园是厦门广场公园,公园的环境很好,是个安静的散步的好去处。园内有白鹭女神雕像,立于公园 

南面的游艇码头这里,白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发,肩上还停着一只小白鹭,它是厦门的标志性雕塑。 

推荐前往:五缘湾湿地公园(免费) 

五缘湾湿地公园被称为是厦门的城市“绿肺”。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映,漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开,在湖心岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔,在木栈平台上享受垂钓的乐趣。 

推荐前往:五缘湾帆船出海(自费) 

【五缘湾帆船出海】五缘湾帆船港位于厦门,是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽,很多航海人士都称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。这里游客并不太多,在船港可以看到停泊的一艘艘游艇,通往金门的轮渡也在这附近。 

请注意:以上为自由活动期间推荐景点,您可以根据自己的时间自行安排,自由活动期间不含车导,注意安全; 

价格 

目录 

发班日期:10月1-7日天天发团 

深圳北出发:

准三1980元/人

准四2180元/人

准五2380元/人 

广州南出发:

准三2180元/人

准四2380元/人

准五2580元/人

7-13岁儿童-980元/人 

0-6岁儿童-680元/人

接待 

标准 

住宿: 

全程厦门酒店3晚 (标准:2人为一间,如遇单人住,需补单房差) 

单房差:准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人

住宿参考: 

经济型酒店(准三):渼夜酒店(东渡店)、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店 

商务型酒店(准四/携程4钻):柏纳酒店(湖里大道店)、美仑皓辉酒店或同级 

豪华型酒店(准五/携程5钻):空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级 

餐标: 

含3早1正(正餐:餐标20/人 海鲜大咖锅) 

门票:

行程所列景点门票【不含园中园门票,(任何证件不享受优惠退费)】注明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整。 

导游: 

全程优秀地接导游服务费用 

交通: 

深圳北/广州南/东莞-厦门 往返动车二等座(以实际出票为准) 

空调旅游专车或巴士(大小视人数情况而定,保证每位游客1座) 

儿童: 

含车位,导服,用餐,不含当地住宿 

保险: 

旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人(具体解释权归保险公司)

退改说明: 

1、假期酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下: 

提前10天以上退出不扣费,如出了车票需要协助退票,如动车票涉及到抢票需扣相应服务费 

(注明:节假日,计划票不能退。) 

提前7天退出,扣20%,如已买票需要协助退票 

提前5天退出,扣40%,如已买票需要协助退票 

提前3天退出,扣60%,如已买票需要协助退票 

当天退出的,只能退回程动车票,其他费用不退, 

2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次,不能保证位置是连在一起。 

关于报名 

About Registration 

1.报名资料 

需要提供姓名电话身份证号码,资料仅用于登记和购买保险使用 

2.微信咨询: 

小衍:13288483342(微信同号) 

小白:13580443250(微信同号) 

3.付款方式: 

可微信支付、银行卡、支付宝等,支持花呗、云闪付、信用卡支付 

长按下图二维码识别添加客服咨询: 

特别 

说明 

温馨提示: 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.4 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

注意事项: 

4.在出游前一天晚上 18 至 19:30 点时间段,我司工作人员会打电话或者发短信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在 7 点到 8 点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。 

6. 厦门鼓浪屿往返轮渡票出票后不予以退票。 

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4 米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高 1.4 米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放李。

当地小吃及特产介绍:  

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于 1723-1735 年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路 95 号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于 1842 年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路 183 号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。 

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路 31 号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。 

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

【当地小吃及特产介绍】 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于 1723-1735 年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路 95 号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于 1842 年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路 183 号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。 

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路 31 号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。 

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

意见反馈: 

1、请认真填写意见单,旅游期间对我社接待质量未提出疑议者均视为满意。 

2、旅途中存在的疑议,请于当地及时提出合理要求,以便现场核实、及时处理,否则视为满意。回程后提出的变相投诉不予受理!感谢理解! 

       / 不留白 / 

        ♥ 

        好玩有趣的旅行 




文章编号: aa7745c3abdbd8e7181e1555d98e840f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (国庆假期|世遗之城泉州4天3晚) 2024-09-20 不留白户外旅行   不留白户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDMzNzQxNA==&mid=2247500951&idx=5&sn=a6e8fd876d0ec97f6cfddba71db9d263






行程 

内容 

Part.1 

行程介绍

泉州古城、山海步栈道、鼓浪屿、网红打卡琴岛旅拍、环岛路、曾厝埯、植物园(观海电梯)、网红涂鸦街。 

Part.2 

管家式服务 

24 小时贴心旅游管家服务随时随地解决您的疑问,让您的旅行无后顾之忧。 

Part.3 

服务承诺质量保证放心出行 

1、全程一导制,0 购物 0 自费,逛足鼓浪屿。 

2、在囊括厦门招牌必玩景点的同时,倾心打造真纯玩!让您尽情享受厦门的慢生活与旅行的休闲乐趣! 

Part.4 

超值赠送 

1、赠送鼓浪屿手绘地图 

2、赠送海鲜大咖锅 

3、赠送旅拍-专业摄影师琴岛旅拍·赠旅拍底片 

4、赠送每天每人 1 瓶水 

行程 

预览 

DAY1 

广东-厦门                        交通:动车 

餐:早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿:厦门 

     乘坐动车抵达厦门后,我们安排专员接机/厦门站服务,前往至酒店办理入住手续-自由活动 

攻略介绍:抵达酒店后放好行李,稍做休息,带上您的好心情,您可以自行前往厦门最具繁荣热闹的商业街 

【中山路步行街】,它不仅代表了老厦门的繁华,还有富有时代的韵律回响在耳边。在这里可以享受到丰富的物质世界,领略厦门老城风采。 

【中山路】是厦门现存保留较完整的可展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。流光溢彩的 LED 夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。您可以尽情自由体验鹭岛—厦门的魅力!无论是白天还是夜晚,您都可以在这座浪漫的南方小城中找到专属于您的精彩。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,亲身感受“舌尖上的厦门”。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,旅游客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排专车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【导游对接】导游白天带团,下团后,大概 19:00-22:00 之间会以短信或电话通知您次日集合时间地点,请 

保持手机畅通 

DAY2 

世遗泉州一日游                   交通:巴士 

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×          住宿:厦门 

        睡醒厦门岛内酒店接【如遇到酒店不顺路,导游会安排打车集合,打车费报销,敬请谅解】随后将穿越厦门翔安海底隧道、翔安区,车程约80分钟;前往【浔埔村】位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。【女士赠送插花,体验浔埔渔村民俗】 

餐后前往【开元寺】礼佛祈福 

【开元寺】位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

探秘中国古代四大名桥之一【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

   随后结束行程返回厦门。 

DAY3 

健康步道-帆船出海-鼓浪屿-琴岛旅拍               

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×      

交通:巴士住宿:厦门 

早餐后:

前往游览【厦门健康步道】全线设置了16个景观打卡点、12个特色景观园区,还有多个观景平台狐尾山观景平台:可鸟瞰筼筜湖、白鹭洲等公园景观,远眺海沧新城、东渡邮轮港等城市景观。仙岳山观景平台:北可鸟瞰杏林大桥、厦门大桥、集美大桥等跨海工程,远眺杏林湾商务区、厦门高崎机场等城市景观。观景平台区域内悬挂风铃,随风而动,优美动听。 

【帆船出海】近距离触摸大海---对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览美丽景色,全程30-40分钟左右。(温馨提示:请一定要带上有效身份证,否则无法登船); 

【午餐】指定团餐 

前往游览“音乐之岛”、步行者天堂【鼓浪屿】;开啔鼓浪屿之旅期间,您可以像《泰囧》里的宝宝一样,列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事。鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫...有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地;漫步环岛小路,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文交融,慢品小资闽南风情,与老别墅不期而遇。打卡网红景点 

【龙头路小吃街】,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食 

【爱转角】,鼓浪屿特有的小资浪漫气息,再赋予闽南特色骑楼文化,一个神乎其技的角度,让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返,必须到鼓新路这里留下一张摄影作品。前世五百次的回眸,换来今世的一次擦肩而过,盛厦产品带您前往网红“醉美转角”,不管是发朋友圈还是拍抖音,这里都将是您的优选之地,铭刻至深的旅行美好时刻。这座岛的深处还埋藏着许多你不知道的故事...... 

【林语堂故居】,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有 150 多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

【万国建筑群】:万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观;这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。 

【毓园】参观林巧稚大夫纪念馆 

【港仔后沙滩】港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝,在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下,逃上海船到厦门,随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤,渡海时波涛汹涌,颠波不息,眼看将要葬身鱼腹,于是赵把腰带投入海中,顿时,海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称为"金带水"。 

靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时,导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产,非购物店 

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人/天 

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要 

拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被 pass 了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不 

仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

爱心小贴士: 

【1】由于轮渡票紧张,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮 

渡票的时间安排为准。 

【2】鼓浪屿龙头路商业街非旅行社安排购物地点旅客如有购物请谨慎购买并保留发票。 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

DAY4

植物园(观海电梯)-曾厝埯-环岛路-网红打卡涂鸦街 

餐:早餐✔、 午餐-海鲜大咖餐、 晚餐×

交通:动车        住宿:温馨的家 

       早餐后,前往参观【铁路文化公园】(游览时间约 60分钟),她曾经是鹰厦铁路延伸线的铁轨所在地,她长久的存在于厦门人的记忆里,这段被废弃的老铁路不仅蕴含着深厚的历史文化底蕴,而且保持了良好的植被景观。 

【万石植物园】(游览时间约 120分钟)万石因岩奇石怪、千姿百态而得名,植物园处于其中,占据万石山最最秀美之区域,因而又称万石植物园。其中“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“高读琴洞”等均在于此,各个景点别有洞天,百花厅的鲤鱼洞,海会桥下的“小桃源”石室洞天,新碑林中大大小小的奇洞异石,让您流连忘返。也可自行前往乘坐【观海电梯】,它共设有6节电梯,双向总长约400.7m。电梯的镂空设计实现了一步一景,山景、海景一览无遗。并连接了木栈步道,总步道长度约三千米,自山脚下乘坐电梯至观景平台仅需9分钟。同时,还设置了7个不同角度方位的观景平台,供游客中途休憩赏景,快带家人朋友们去打卡吧 

【午餐】海鲜大咖锅 

【曾厝埯】(约50分钟)车游【环岛路】厦门最美的一条情人路之称的—【环岛路自由观光】环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示,沿途可以看到【一国两制】海峡对岸就是祖国宝岛台湾金门县,一国两制,统一中国,标语,沙滩 【金砖会址】外景"金砖五国"(BRICS)引用了巴西、俄罗斯、印度、中国和南非的英文首字母,由于该词与英文中的砖(Brick)类似,因此被称为"金砖五国"。抵达有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。 

自由自在的在环岛路骑行(费用自理),环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示,旅程重要的是沿途的风景,放松身心。 

【网红涂鸦街】(约30分钟):打卡网红涂鸦街,【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,【粉色楼梯花花墙】绿树蓝天粉红色;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,涂鸦的动物超级可爱啦;【涂鸦小店】在大树下,很美式又有日式小店的feel;【红色篮球场】整面墙上挂着留言的篮球小卡片······ 

行程结束后。 

根据行程安排送酒店/车站【返程车次:建议16:30的厦门站/机场,17点以后厦门北站】 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

价格 

目录 

发班日期:10月1-7日天天发团 

深圳北出发:

准三2280元/人

准四2480元/人

准五2680元/人 

广州南出发:

准三2380元/人

准四2680元/人

准五2880元/人

7-13岁儿童-1280元/人 

0-6岁儿童-980元/人

接待 

标准 

住宿: 

全程厦门酒店3晚 (标准:2人为一间,如遇单人住,需补单房差) 

单房差:准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人 

住宿参考: 

经济型酒店(准三):渼夜酒店(东渡店)、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店 

商务型酒店(准四/携程4钻):柏纳酒店(湖里大道店)、美仑皓辉酒店或同级 

豪华型酒店(准五/携程5钻):空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级 

温馨提示:酒店中午 12 点之前退房,若需续住,请提前 24 小时告知,价格另议。 

餐标: 

全程含3早3正餐,酒店含早,赠送早餐,不用费用不退 (酒店不占床,不含早)   

正餐:泉州1正30元/人+厦门2正30/人,其中1正为海鲜大咖餐,10人一桌8菜1汤,不足10人按人数相应减少菜量或退餐 

门票:

行程所列景点门票【不含园中园门票,(任何证件不享受优惠退费)】注明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整。女士赠送簪花体验。 

导游: 

全程优秀地接导游服务费用 

交通: 

深圳北/广州南/东莞-厦门 往返动车二等座(以实际出票为准) 

空调旅游专车或巴士(大小视人数情况而定,保证每位游客1座) 

儿童: 

含车位,导服,用餐,不含当地住宿 

保险: 

旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人(具体解释权归保险公司)

退改说明: 

1、假期酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下: 

提前10天以上退出不扣费,如出了车票需要协助退票,如动车票涉及到抢票需扣相应服务费 

(注明:节假日,计划票不能退。) 

提前7天退出,扣20%,如已买票需要协助退票 

提前5天退出,扣40%,如已买票需要协助退票 

提前3天退出,扣60%,如已买票需要协助退票 

当天退出的,只能退回程动车票,其他费用不退, 

2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次,不能保证位置是连在一起。 

关于报名 

About Registration 

1.报名资料 

需要提供姓名电话身份证号码,资料仅用于登记和购买保险使用 

2.微信咨询: 

小衍:13288483342(微信同号) 

小白:13580443250(微信同号) 

3.付款方式: 

可微信支付、银行卡、支付宝等,支持花呗、云闪付、信用卡支付 

长按下图二维码识别添加客服咨询: 

特别 

说明 

【费用不包含】 

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

注意事项: 

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话或者发短信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。 

6. 厦门鼓浪屿往返轮渡票出票后不予以退票。 

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高1.4米以上请直接拍成人。

8.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

9.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放李。

【当地小吃及特产介绍】 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。 

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。 

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

【当地小吃及特产介绍】 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!

优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。 

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。 

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

【出行安全注意事项】 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

14、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

15、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

16、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

17、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

18、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。

19、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

20、70 周岁以上老年人参团,须与旅行社签订身体健康免责证明方可报名。 

21、旅途中如要自行离团请填写离团证明及终止旅游合同协议,已经发生费用或已提前预付费用不予退款;离团后,所发生的一切后果由客人自行承担; 

  

交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

  

【食宿安全注意事项】 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

【购物娱乐安全事项】 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

【其他安全注意事项】 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

【地方差异】 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

特别说明 

敬请详细阅读以下备注: 

此团为散客拼团,途中未安排全陪! 

01、请您认真填写意见单,希望通过您的意见单,我们能更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据。 

02、旅行前要注意检查身体,根据自己的身体状况,选择是否参团,高龄游客行前切记请教医生,患有心脑血管疾病的游客不宜参加团队旅游。如因自身原因在旅途中发生意外,我社将提供必要协助,但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担,因此退出本次旅行,原缴费用概不退还。 

03、门票已按旅行社优惠价核算,按持各类证件游客不再享受景区门票优惠政策,如遇停排或客人不走竹筏的情况,将按照门票优惠差价现场退还。 

04、旅游者在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民,旅游经营者和旅游从业人员的合法权益。 

05、旅游者购买和接受旅游服务时,应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,遵守旅游活动中的安全警示规定。旅游者违反安全警示规定,或对国家应对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施、安全防范和应急处理措施不予配合的,依法承担相应责任。 

06、离团:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

07、因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间;因寒暑假和节假日,过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序。 

08、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00——22:00。 

  

  

本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

  

客人签名: 

       / 不留白 / 

        ♥ 

        好玩有趣的旅行 




文章编号: c8da5e0c9f8a98ce90bb6d4d535a14fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (网络安全宣传进校园,合力构建青少年网络安全防火墙) 2024-09-20 雷州政法   雷州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247560642&idx=1&sn=720623fd891f703173e36ae590e63afe






中共雷州市委政法委员会官方微信 

              点击蓝字  

                

              关注我们 

为进一步增强未成年人网络安全意识和自我保护能力,营造网络安全人人有责、人人参与的良好校园氛围。2024年9月12日下午,2024年雷州市网络安全宣传周暨网络文明宣传季系列主题活动啔动仪式在雷州市第九中学举办,雷州市市委宣传部、市委网信办、妇联、市公安局、市人民检察院、市教育局、团市委等相关单位及雷州市第九中学部分师生代表参加活动。雷州市人民检察院白海豚未成年人检察工作室法治宣讲团成员颜灵灵作为主讲人,为参会人员作了“预防未成年人沉迷网络宣传教育”为主题的法治教育课。 

主讲人颜灵灵从当前未成年人中存在沉迷网络现象出发,剖析了未成年人沉迷网络面临的网络成瘾、网络诈骗、网络性侵、网络欺凌、网络贩毒等危害,强调了预防网络沉迷的重要性。通过身边的案例,分享了一些实用的防范措施,如合理规划上网时间、识别不良网络信息等,为学生们提供了“未成年人网络犯罪避坑指南”,引导学生们文明上网、健康上网、安全上网。 

为了巩固网络安全宣讲效果,雷州市人民检察院现场为学生们发放《青少年自我保护读本》,帮助同学们更好地理解所学知识。 

此次网络安全法治教育活动,极大提高了学生们的网络安全意识和防范能力,同学们表示,通过这次宣讲,他们对如何健康上网有了更深刻的认识,学会了更多保护自己的方法。 

下一步,雷州市人民检察院将继续加大对未成年人的法治教育力度,不断创新普法形式,深化普法实效,努力为未成年人营造更加安全健康的成长环境,携手社会各界共同守护祖国的未来。 

     · end ·  

来源:雷州检察 

编辑:曾君翠    审核:王道新 

                  扫码 

                  关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 




文章编号: f7f918c32be1b865c0e04ddde08720aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (『潮趣国庆●乘风破浪』乘五缘湾帆船出海逐浪.厦门诚毅科技馆~探索宇宙奥秘汽车1日游) 2024-09-20 仙游县蓝天旅行社有限公司   仙游县蓝天旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzc4NjQyOQ==&mid=2247558977&idx=3&sn=4841d0eb187881221ab01407e3021072






发团日期 

国庆:10月1日-7日 

1米以上儿童及成人:228元/人

(含莆田至景区往返交通、帆船出海、诚毅科技馆大门票、导游服务) 

(不含午餐可找导游代订团餐30元/人)

1米以下儿童:138元/人 

行程安排 

07:00  涵江兴涵门集合 

07:20  莆田汽车站对面(全友家居门口) 

08:10  仙游宾馆后K05公交站集合(车程约1.5小时) 

前往【五缘湾帆船出海】(体验时间约45分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

午餐自理 

随后前往出发前往厦门抵达【厦门诚毅科技馆】围绕着“航空航天、航海、自然灾害、信息通信”四大主题为核心进行布局,有梦想啔航展区、星际探索展区、航空实验室展区航海实验室展区、海洋总动员展区自然啔示录展区、沟通无限展区七大展区。各展区均设置了众多有趣的娱乐体验展项 

适时集合返程,结束愉快的旅程。 

服务标准 

交通:往返空调旅游车(1人1正座); 

用餐:不含午餐,可找导游代订午餐30元/人 

导游:优质导游服务; 

门票:帆船出海,诚毅科技馆;不含园区内其他二次消费项目 

不含:旅游意外险,可自行购买 

温馨提示 

1.参团要求:游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任;80周岁以上不予接待。敬请谅解! 

2.导游通知:游客须在报名时提供正确的姓名及电话等联系方式,导游会在出团前一日19:00前短信及电话联系您,如未及时得到联系请拨应急电话。请每位游客出团时必须携带身份证,否则本公司有权不予接待! 

3.关于超载:私自携带儿童产生的超载罚款及其他责任由游客承担,司机导游有权拒绝乘客上车。 

4.临时调整:旅行社根据实际情况在不减少景点(不减少游玩时间)的前提下,有权调整游览顺序;行程中酒店名称仅供参考,在不降低酒店标准的情况下可更换酒店;如遇不可抗力因素(如天气、政府管控等)造成行程内景区停业,无法经营,旅行社随机更换其它景区替换,不做任何赔偿; 

5.自动放弃:此为散客班打包线路,旅游者在行程中未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点及服务项目,视为自动放弃,费用不退;如产生损失由旅游者承担,游客擅自行动产生不良后果,由游客其自行承担。 

6.补充条款:行程中标明需自理的景区交通:如索道、观光车、游船、竹筏、小火车等,因游客不自理,造成景区无法游览,门票属游客自动放弃无费用退还。如果选择不一致造成团队分散,导游则陪同人多的一边。 

7.关于投诉:旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社有权不予以处理;游客在外如有投诉,游客不得以任何理由拒上车,否则旅行社做自动离团处理,一切后果自负。 

8.业务联系:该微信公众号只发送产品,不提供线路咨询及报名,需要咨询报名的游客请直接联系转发此链接的旅游从业人员;本公司所有带团导游均属正规持证专职导游,只负责带团,不受理游客对其他旅游线路咨询,不做任何旅游业务,请各位游客不要添加本公司导游微信。 

9.备注:本产品为特价产品。60、70周岁以上、及其他优惠证件不在享受优惠政策, 

10、报名后由于游客自身原因取消须承担各类损失100元/人,当天取消退团则全损不退任何费用。 

11、此团为散客拼团,如人数未达到指定人数则顺延下周出发,特此说明。 

      五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

诚毅科技探索中心 

科学在这里变得好好玩… 

01 

奇妙球世界 

以小球视角探索宇宙奥秘 

设置酷小毅时空站、太空维修站、地球供给中心 

包含40个趣味科普展品 

根据空气动力学、牛顿力学

阿基米德螺旋泵原理 

流体力学、机械力学等原理设计 

需要你动手操作,去探索科学的乐趣 

新展区以独特创意 

满足大小朋友的好奇心 

集亲子互动、游玩体验、科普教育为一体!! 

02 

科探奇妙夜 

“科探奇妙夜” 

用全息、裸眼3D 

智能交互等技术打造的 

科探奇妙夜 

好玩、有趣、唯美 

一起开啔探索之旅~ 

3DMapping秀 

悬浮灯舞 

厦门首个 

“光影互动烟花”体验项目 

为你带来“艺术+文化+科技” 

酷炫的视听感受! 

艺术之影 

还有更多科探夜光影和惊喜!! 

等你现场来发现~ 

03 

星际探索乐园 

带宝贝们体验上天入海 

与“梦想”零距离 

巨型滑梯 

专门为成人和1.3m以上儿童打造 

由德国制造的巨型滑梯高差达17米 

让你体验穿越虫洞到达异时空的速度与激情 

号称勇敢者的游戏,你敢来挑战吗? 

天宫一号 

进入国内唯一以1:1比例 

还原天宫一号和神舟飞船 

交汇对接的航天互动体验舱内 

体验航天员在太空的真实生活环境 

在航天英雄杨利伟的鼓励下 

完成各种太空探险任务 

04 

厦门市防震减灾科普教育基地 

为什么会有地震?大陆会移动吗? 

地震来了怎么办? 

科探中心与厦门市地震局着力打造 

全国领先的防震减灾科普教育基地 

在这里你会发现“地震原来如此” 

亲子家庭一起探究地震的奥秘 

获得独一无二的沉浸式体验 

可增进亲子感情 

还能掌握应急避险知识 

给孩子加一个安全“技能包” 

▼活力地球 

探究充满活力的地球 

了解地震与各种自然灾害的关系 

地震研究所 

探究地震机理、体验地震科技 

了解人类对地震的认识历程故事 

地震历险记 

通过实景地震历险体验,寓教于乐 

学习地震自救互救的知识和技能 

地震安全岛 

了解厦门及闽台地区地震灾害形势

了解厦门如何做好地震的应急救援 

厦门的地震救援力量 

以及地震应急避难场所建设情况等 

可以沉浸式感受地震 

全面了解地震,掌握自救互救相关知识 

非常值得带孩子打卡学习 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: b11a618e0d231985d3c45fab01e87c5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【情暖童心 为爱守候】辽阳市白海豚爱心妈妈事迹展播(三)) 2024-09-20 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650142542&idx=1&sn=e3121305f246ab53d9199f2510cf8fdf






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,按照辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的总体部署和要求,辽阳市妇联充分发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播撒母性温情,在全市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童活动。辽阳市妇联将进行“白海豚爱心妈妈”事迹展播,讲好“白海豚爱心妈妈”的感人故事,在全市营造关爱留守、困境儿童的浓厚范围。 

“白海豚爱心妈妈”-张素娥 

       张素娥,辽阳市女企业家协会会员。在今年辽阳市“白海豚爱心妈妈”招募活动中,她第一时间报名,与辽阳市文圣区的小晨(化名)结对。结对成功后她学习了《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》,深入研究工作方法,掌握“六个一常态关爱服务”内容。在与结对小晨母亲交流后,了解到孩子乐观开朗,乐于表达,便精心挑选了一顶王冠送给孩子做六一礼物,让她更自信美丽。 

       陪伴和启发,与结对儿童积极参加课外活动。今年的“六一”儿童节,张素娥和小晨参加了“辽阳市妇联白海豚爱心妈妈牵手儿童游辽阳活动”,一起打卡平胡楼,感受历史文化名城的厚重;一起坐船游览青年湖,唱起《让我们荡起双桨》;一起制作漆扇,体验中华优秀传统文化的魅力;一起在气球上写下心愿和祝福,记录梦想,放飞希望。今年暑假,她们又参加了“文圣区妇联爱我家乡、共庆华诞暑期家乡游活动”,一起游览家乡博物馆,欣赏儿童剧,小晨在接受电视台采访的时候她开心的说:“我非常开心,以后要建设我的家乡,我愿意把爱传递下去”。在一次次活动中,母女俩的感情逐渐的加深。 

       关爱和引导,培养结对孩子多方面的兴趣爱好。今年暑假,为了让小晨的假期生活更加丰富,张素娥为她报名了暑期“向阳花学堂”,让她学习了书法、非洲鼓、美术、武术、古筝、传统文化等公益课程,不仅在她幼小的心里种下了一颗文化和艺术的种子,同时也为她的家庭减轻了经济负担。 

       成为爱心妈妈,让张素娥更加深刻的感受到了爱的力量,爱可以让一个孩子变得更加自信、开朗,可以为他们的未来注入新的希望。“白海豚爱心妈妈”不仅是付出,更是收获,收获的是孩子毫无保留的信任和依赖,收获了一份纯粹而真挚的情感。爱心妈妈结对关爱,是一场爱的接力,是一份永恒的承诺。愿在这条充满爱的道路上,会有更多的“爱心妈妈”一直坚定的走下去,为更多的孩子带去希望。 




文章编号: f37679827aa53f2dbe3a6b7dee67703f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【国庆特辑1】荒岛“渔”生--大杧岛探索&露营) 2024-09-20 好乐大自然   好乐大自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0Nzc1MQ==&mid=2247516310&idx=6&sn=3ea6103de7b85f866a234ff542ec7fe0






当你有了一座岛,是不是很浪漫⊙∀⊙ 

当你有了一座荒岛,是不是很挑战⊙∀⊙ 

荒岛“渔”生,我们带着必备的物资去一个荒无人烟的岛屿上,依靠岛上的本有的资源,生活两天,探寻人与自然的关系,和伙伴们在荒岛上,激发动手能力、应变能力和独立生活能力。 

大杧岛 

大杧岛自古无人居住,现岛上也没有固定居民,原始生态保存完好。因盛产大杧草,所以叫做大杧岛。这是一个自然生态的岛屿,没有被城市气息笼罩,没有被繁华世俗包围,岛上植被丰富,各种珍稀动植物数量众多,是国家重点自然生态保护区和广东省39个湿地保护区(野生动物放养保护区)之一。 

有热带雨林及观赏植物600多种,如将军木、罗汉松、赤楠、余甘子、春花树等,珍稀野生动物10多种,如鹿、猴、龟等,岛上野猴数量已达千余只,沿岛海域还有各类鱼、虾、扇、贝100多种,常有成群白海豚翔游腾跃、追戏游船。 

我们将在这片自然岛屿中创造自己的乌托邦,学习渔民的智慧,从无到有,创建家园。 

这一次我们依旧选择“好乐”式风格,带孩子们在这最特别的地方,瞅准合适的潮汐,背上所需的行囊,从高栏港乘坐快艇抵达“无人岛”,等一场绝美日落,赶海挖贝,搭起帐篷,燃起篝火,仰望星空,畅聊人生与理想! 

大杧岛 

俯瞰海滩 

石丘拔地而起 

海水浪接浪地拍打五彩礁石 

发出阵阵惊涛声 

海风拂来 

携着海水的咸香 

好不惬意 

沿途 

风景 

活动行程 

DAY1海岛印象 

9月15日荒岛集结,共建海岛乌托邦 

上午高栏港集合,相见欢,与伙伴乘坐快艇前往大杧岛,上岛观自然风光,熟悉环境,学习搭建帐篷,提升动手实践能力 

中午分工合作制作美味午餐,培养团队协作能力 

下午设计制作大杧岛海岛标识,合理规划岛上用地,创建独特的海岛风光 

变身赶海达人,挖生蚝、血蛤、制作螃蟹陷阱,为晚上的海鲜大餐做准备 

观看绝美日落,夕阳西下,留下与伙伴的合影 

晚上用赶海的收获制作海鲜大餐,搭建篝火 

自给 

自足 

Day2沙滩记忆

9月16日 无痕岛屿,带着大杧岛的期冀回家 

制作早午餐,沙蟹粥 

创作大杧岛纪念品 

收拾行李依依惜别 

   招 募 信 息  

活动日期: 

2024年10月2日-10月3日 

活动地点: 

珠海高栏港大杧岛 

面向人群:

年龄10岁及以上独立孩子,仅限12人 

活动费用: 

标准价:1388元/人,大小同价 

特惠价(以下优惠不叠加):1188元/人【限双人同行或老学员】 

PS:老学员指参加过好乐大自然冬夏令营及系列课的孩子 

交通方式: 

体育中心包车前往集合点 

住宿: 

沙滩露营 

费用包含: 

■ 课程费用:课程设计、前期踩点、领队导师费、教学材料等 

■ 旅行费用:帐篷,餐饮费(营期内所有餐食)、交通费、户外保险,备用药品等 

费用不含: 

营期内个人消费

报名须知 

- 报名咨询与缴费 -

请添加满天星老师微信,安全条款及付款方式将通过微信发送给各位家长;报名缴费之后,工作室将提前统一建群,通知课程具体安排事项。(如对课程有疑问,请扫码咨询) 

- 关于退费 -

我们的营期为户外营,需提前准备诸多前期物资,所以请提前与孩子讨论行程,慎重决定。 

(1)开营前3天(含3天)内退出,扣除50%费用作为前期行政成本补偿,余款退回。 

(2)开营当天,因营员个人原因退出,不退还费用。 

(3)因报名数达不到最低成行要求(10人)而导致活动取消,全额退款。 

- 旅行保险 - 

组织方将为每位参与的成员购买活动期间的旅行意外保险。 

  

- 日程变更 - 

因不可抗拒的环境因素和安全需要,组织方将因具体情况进行日程调整,并会在第一时间向参与者说明,请理解户外活动存在的不确定因素。 

- 行前会议 - 

组织方将在出行前半个月以内召集行前会议,对出行装备、注意事项等进行讲解。 

好乐大自然 

珠海/中山首家自然教育机构 

以自然为师,与万物为友 

01 

自然主题的夏令营 

自2013年至今,持续开展与自然主题相关的冬夏令营,包括:“南岭国家级保护区探索营”,“云南白马雪山滇金丝猴科考营”、腾格里沙漠挑战营、神农架山地探索营、海南/青海湖骑行营,重庆金佛山森林探索营等夏令营”,以及本土“艺术建筑营”、东澳/荷包海岛营,哈尔滨滑雪冬令营等100多个营期,为许多的孩子们带来自然世界的啔迪和启蒙。 

02 

单次课程 

自2015年至今,持续在珠海、中山的郊野开展以蜂类,植物染,环保徒步,博物探索、夜间昆虫观察等为主题的白天与黑夜亲子体验课程10000余场。 

03 

春秋季系列课程 

自2016年至今,自主研发创设23个主题的春秋季系列课程,包括:昆虫植物科普、荒野运动,自然博物、自然农耕、森林有点忙、山野物种调查、自然写作、物种桌游、岛屿之声等三个不同年龄段的深度学期系列课程,深受孩子和家长们的喜爱。 

04 

文创周边及公益课堂 

承办拱北街道办“重返森林自然教育成长计划”年项目,并获得94高分审评,原创设计并生产“定点自然观察手册”、自然故事明信片。持续至今在珠海、中山的幼儿园、小学开展自然课堂近千场,受众孩子人数达万人次。 




文章编号: 4eb87688832ad62790052b348990b9f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (钦州订酒店 钦州探秘之旅,解锁这座海滨小城的独特魅力与舒适住宿体验) 2024-09-20 访卉   访卉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzczMzk3Nw==&mid=2247508649&idx=4&sn=e6781d169f590dbee82dba3ca73ce509






在广西的南部,有一座历史悠久而又充满现代气息的城市——钦州,它不仅拥有丰富的自然景观和人文历史,还是一座美食天堂,无论是探索古迹、享受海滩风光还是品尝地道美食,钦州都能让你感受到与众不同的旅行体验,而想要在这座城市中找到一个舒适、便捷的落脚点,那就不得不提到一家集舒适与便利于一体的酒店——钦州湾景国际大酒店,就让我们一起走进这座酒店,看看它如何成为钦州旅游的最佳选择之一。 

  酒店概况 

钦州湾景国际大酒店位于钦州市中心区,距离著名的三娘湾风景区仅需20分钟车程,交通便利,酒店整体装修风格融合了现代简约与古典元素,大堂宽敞明亮,给人一种宁静舒适的感觉,步入其中,仿佛置身于一片远离喧嚣的宁静之地,酒店共有300多间客房,包括标准间、商务套房等多种房型供客人选择,每间客房均配备了高速Wi-Fi、液晶电视等现代化设施,满足不同客人的需求。 

  客房体验 

我们此次入住的是酒店的豪华海景房,推开房门,首先映入眼帘的是一片开阔的落地窗,透过窗户可以一览无余地欣赏到壮阔的海景,清晨醒来时,迎着第一缕阳光,坐在阳台上品一杯咖啡,感受海风拂面,心情瞬间变得愉悦起来,房间内部布局合理,色调温馨,床铺柔软舒适,卫生间干净整洁,洗浴用品均为知名品牌,让人倍感贴心。 

  餐饮服务 

作为一家五星级酒店,钦州湾景国际大酒店提供的餐饮服务同样令人印象深刻,酒店内设有多个餐厅及酒吧,涵盖了中餐、西餐、日料等多种风味。“观海轩”中餐厅以本地特色海鲜为主打,每一道菜都色香味俱佳;而“海岸线”全日餐厅则汇聚了全球美食,开放式厨房让烹饪过程尽收眼底,增添了几分趣味性,无论是家庭聚餐还是商务宴请,在这里都能找到满意的用餐选择。 

  休闲娱乐 

除了优质的住宿与餐饮体验外,钦州湾景国际大酒店还提供了丰富的休闲娱乐设施,酒店内设有一个室内恒温游泳池,即使是在寒冷的冬季也能畅游其中;健身房配备了先进的健身器材,满足运动爱好者的需求;此外还有SPA中心、儿童乐园等区域供客人放松身心,在这里度过一个悠闲的下午,绝对是旅途中的小确幸。 

  会议及宴会服务 

对于商务旅客而言,酒店还提供了一系列完善的会议及宴会服务,酒店拥有多个大小不等的多功能厅,配备了先进的视听设备及无线网络覆盖,能够满足各种规模的会议需求,专业的会务团队将根据您的具体要求量身定制活动方案,并全程跟踪服务,确保每一个细节都尽善尽美。 

  周边景点推荐 

在享受完舒适的住宿体验后,不妨走出酒店,探索一下周边的美景。钦州湾景国际大酒店周边有许多值得一游的地方,比如被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚保护区——三娘湾,这里是观赏中华白海豚的最佳地点之一;还有美丽的八寨沟景区,山水相依,空气清新,是户外爱好者的天堂;以及历史悠久的大芦古村,感受浓厚的岭南文化氛围。 

无论你是来钦州度假游玩还是出差洽谈,钦州湾景国际大酒店都会是你旅途中最温暖的港湾,你不仅可以享受到高品质的服务,更能深刻体会到这座城市的独特魅力,如果你计划前往钦州旅行,千万不要错过这家优秀的酒店哦! 




文章编号: 7037d140facd8067e6f3b3625fab7fc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (钦州同城带货主播李佳琦力荐!探秘钦州同城,那些不容错过的美食与美景) 2024-09-20 以寒   以寒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzc0MTIxOA==&mid=2247496815&idx=5&sn=417279733b248bec9d0887cba52115bf






大家好,欢迎来到我的公众号,我是你们的老朋友,我们要跟随带货一哥李佳琦的脚步,一起走进广西的南大门——美丽的钦州,探索这座城市的独特魅力,提到钦州,你可能会想到著名的三娘湾,那里有成群结队的白海豚;也可能会想到历史悠久的刘永福故居;但其实,在这个城市里,还藏着许多令人惊喜的宝藏等待着我们去发现,现在就让我们跟随李佳琦的推荐清单,开啔一场说走就走的钦州之旅吧! 

【第一站:钦江古韵】 

钦江穿城而过,孕育了这座城市的历史文化,清晨,当第一缕阳光洒在江面上时,你会发现整个世界都安静了下来,只有江水潺潺流淌的声音,和远处传来的船只鸣笛声,此时最适合漫步于江边,呼吸着清新的空气,感受这座城市的宁静与美好,如果运气好的话,还能遇到正在晨练的人们,他们热情地邀请你加入其中,体验一把地道的钦州生活,而李佳琦推荐的“钦江画舫”,则是一个绝佳的观景平台,你可以在这里欣赏到江两岸独特的风景,感受钦州深厚的文化底蕴。 

【第二站:钦州老街】 

品尝美食绝对是旅行中不可或缺的一部分,那么对于吃货来说,钦州老街无疑是最具吸引力的地方之一,这里不仅保留了众多传统小吃摊点,更有各种网红店铺等着你来打卡,从街头到巷尾,无论是热气腾腾的螺蛳粉、香气四溢的烤鱼还是鲜美多汁的海鲜大餐……每一种味道都能让你流连忘返,当然啦,作为资深吃货的李佳琦自然不会错过这里的美味佳肴,他特别推荐了“陈记炒螺”、“阿婆糖水铺”等几家店铺,据说每一家都有其独门秘方,让人回味无穷。 

【第三站:三娘湾】 

提到钦州必去景点,那就非三娘湾莫属了,这里有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,乘船出海,运气好的话就能近距离接触这些可爱的海洋精灵,与它们同游共舞,三娘湾还拥有柔软细腻的沙滩和清澈见底的海水,非常适合夏日戏水消暑,李佳琦特别推荐了一款防晒霜——“水宝宝”,它具有超强防水功能,即使长时间泡在海水中也不怕脱妆,让你尽情享受阳光海滩带来的乐趣。 

【第四站:坭兴陶艺村】 

坭兴陶是钦州的特产之一,以其造型优美、色泽温润而闻名,走进坭兴陶艺村,你会被眼前琳琅满目的陶器所吸引,每一个作品都凝聚着手工艺人的智慧与心血,你可以亲手体验制陶的乐趣,也可以购买几件精美的坭兴陶作为纪念品带回家,李佳琦曾在此挑选了一套茶具作为礼物送给好友,并表示这套茶具不仅外观精美,而且实用性很强,泡出来的茶汤更是香醇可口。 

【第五站:夜市文化】 

夜幕降临后,钦州的夜市便开始热闹起来,从街头小吃到手工艺品,应有尽有,其中最值得一提的就是“夜市一条街”,这里是品尝当地特色美食的最佳场所,李佳琦在此尝试了许多地道小吃,并对“炭火烤生蚝”赞不绝口,他说这道菜新鲜肥美,每一口都是大海的味道。“冰镇椰子”也是夏日解暑良品,清凉爽口,令人回味无穷。 

通过以上介绍,相信大家已经感受到了钦州这座城市的独特魅力,无论是自然风光还是人文景观,这里都有着太多值得探索之处,正如李佳琦所说:“在这个快节奏的时代里,我们需要偶尔放慢脚步,去感受生活中那些简单而又美好的瞬间。”不妨给自己一个机会,亲自踏上这片土地,去聆听属于钦州的故事吧! 




文章编号: 59a2f860403a3cb4bdc0332eeec11539
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (钦州中型车钦州之行,与东风日产天籁共赴山海) 2024-09-20 觅柔   觅柔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0NTEwNA==&mid=2247497509&idx=2&sn=33ffaaef2d4b8d81d54fc6f5b51e6d17






在广西的南端,有一座城市,它既是古代海上丝绸之路的起点之一,也是今天中国—东盟自由贸易区的重要门户——钦州,这里不仅有着丰富的历史文化底蕴,更拥有着得天独厚的自然风光,此次,我有幸驾驶着东风日产天籁,开啔了一场与这座城市亲密接触的旅程,东风日产天籁作为一款中型轿车,以其舒适的驾乘体验、出色的燃油经济性以及丰富的智能配置,成为探索这座城市的理想伙伴。 

  初识钦州:历史文化与现代发展的融合 

钦州,这座位于北部湾畔的城市,自古以来就是商贸往来的要地,走进钦州,仿佛穿梭于古今之间,你可以感受到浓厚的历史气息与蓬勃发展的现代化气息相互交织,我们首先来到了三宣堂,这里是清朝末年钦差大臣刘永福的故居,建筑风格独特,既保留了岭南传统民居的特点,又融入了西方建筑元素,见证了那段波澜壮阔的历史,而距离不远的白石湖公园,则展现了钦州现代化建设的成果,碧波荡漾、绿树成荫,成为了市民休闲娱乐的好去处。 

驾驶着东风日产天籁穿梭于这些历史遗迹与现代建筑之间,宽敞舒适的车内空间让旅途变得更加惬意,这款车型采用了日产家族式的V-motion前脸设计,搭配流畅的车身线条,给人一种优雅而不失动感的视觉体验,特别是其配备的零重力座椅,能够有效缓解长途驾驶带来的疲劳感,为我和家人提供了极佳的乘坐舒适度。 

  探索钦州:自然风光与人文景观并存 

如果说历史文化是钦州的灵魂,那么自然风光则是它的血脉,从钦州市区出发,沿着海岸线一路向南,便来到了被誉为“天下第一滩”的三娘湾,这里沙滩绵延数十公里,海水清澈见底,沙滩上散落着形态各异的礁石,构成了一幅幅美丽的画卷,站在海边,迎着海风,感受着脚下柔软细腻的沙粒,心情也变得格外舒畅,天籁搭载的2.0L自然吸气发动机和CVT无级变速器,在保证充沛动力输出的同时,也实现了平顺换挡和较低油耗,非常适合这样一段轻松愉悦的海岸线自驾之旅。 

钦州还拥有着丰富的海洋生物资源,在三娘湾附近海域,经常可以看到中华白海豚跃出水面嬉戏的场景,它们被称为“海上大熊猫”,是钦州宝贵的自然资源之一,为了更好地保护这些可爱的生灵,当地政府和民间组织共同设立了保护区,并开展了一系列科研监测和科普教育活动,通过参与这些活动,不仅可以近距离观察到中华白海豚的真实生活状态,还能深入了解人与自然和谐共生的重要性。 

  品味钦州:美食文化中的地方特色 

旅行的意义不仅在于欣赏美景,更在于品尝当地的美食,钦州的饮食文化源远流长,融合了岭南菜系和海鲜风味的特点,形成了独具特色的风味小吃,其中最具代表性的当属钦州大蚝,每年冬季,是钦州大蚝最为肥美的时节,此时的大蚝肉质饱满、口感鲜美,无论是清蒸还是烧烤都非常美味,除了大蚝之外,还有坭兴陶鸡、钦州酸嘢等众多美食值得一试。 

结束了一天的游览,坐在东风日产天籁宽敞的后排座位上,打开BOSE音响系统播放着轻柔的音乐,享受着这份难得的宁静与放松,这款车型还配备了丰富的智能互联功能,包括导航、语音控制等多种实用功能,让驾驶变得更加便捷与智能,无论是查找目的地信息还是调节车内氛围,只需简单的语音指令即可完成操作,大大提升了行车过程中的安全性和便利性。 

此次与东风日产天籁共赴钦州之行,不仅让我领略到了这座城市独特的魅力,更深刻体会到了这款车型所带来的舒适驾乘体验,无论是探寻历史文化遗迹,还是欣赏自然风光,亦或是品味地方美食,东风日产天籁都是我旅途中最值得信赖的伙伴。 




文章编号: f7c9265e617b3d6833c231bbd6758782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (钦州旅游酒店股票的十大龙头股在钦州的海风中,寻找最理想的下榻之所——探索钦州旅游酒店的魅力) 2024-09-20 访蕊   访蕊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjczNDMwNg==&mid=2247507583&idx=5&sn=11c1528f2ca829e4c4c4088931b128e3






广西壮族自治区的南部沿海,有一颗璀璨的明珠,它就是被誉为“岭南古港”的钦州市,这里不仅有着悠久的历史文化,更有美不胜收的自然风光和令人向往的海滨风光,对于每一位热爱旅行的人来说,钦州都是一个不容错过的旅游目的地,你可以体验到独特的岭南风情,品尝到地道的海鲜美食,更可以享受到舒适惬意的住宿体验,就让我们一起走进钦州,探寻这座城市中那些独具特色的旅游酒店吧! 

  历史与文化的融合——钦州湾大酒店 

作为钦州市最具代表性的五星级酒店之一,钦州湾大酒店位于风景秀丽的钦州湾畔,紧邻三娘湾、八寨沟等著名景点,交通便利,环境优美,酒店建筑风格融合了现代简约与传统岭南元素,彰显出一种低调奢华的气息,步入大堂,迎面而来的是宽敞明亮的空间设计,高挑的穹顶上悬挂着精美的吊灯,每一处细节都透露着酒店的精致与考究,酒店还设有多个不同类型的餐厅,从粤菜到西餐应有尽有,满足宾客们多样化的口味需求,入住期间,不妨前往位于顶层的露天泳池放松身心,在此可以远眺壮阔的大海,感受海风拂面的惬意时光。 

  自然与艺术的碰撞——白海豚艺术酒店 

如果你更倾向于追求个性化的住宿体验,那么位于钦南区的白海豚艺术酒店将是不错的选择,这家以海洋生物为主题的艺术酒店巧妙地将白海豚这一钦州标志性物种融入到了整体设计之中,旨在为游客打造一个充满梦幻色彩的海底世界,客房内部采用了大量原木材质进行装饰,配以柔和的灯光效果,营造出温馨舒适的居住氛围,值得一提的是,酒店内还设有一个小型美术馆,定期举办各类艺术展览活动,让住客们在享受美好夜晚的同时也能感受到浓厚的文化气息。 

  静谧与浪漫的邂逅——渔人码头度假酒店 

想要远离喧嚣的城市生活,寻找一片属于自己的宁静天地?渔人码头度假酒店无疑是你理想中的避世之所,坐落于风景旖旎的犀牛脚镇附近,酒店周围环绕着连绵起伏的山峦与清澈见底的海水,形成了一幅幅如诗如画般的美景,每间客房均配备了超大观景阳台,无论是在清晨还是傍晚时分,都能欣赏到绝美日出日落景象,酒店还提供私人游艇租赁服务,搭乘船只出海垂钓或环岛游览将成为你此次旅行中最难忘的经历之一。 

  亲子同乐的乐园——海洋世界主题酒店 

带着孩子一同出行的家长们也不必担心找不到合适的下榻之地,海洋世界主题酒店凭借其独特的设计理念吸引了无数家庭前来入住,整个酒店被打造成了一座大型海洋公园,各种形态各异的海洋生物模型随处可见,仿佛置身于神秘莫测的深海世界中,特别设置的儿童游乐区配备了多种趣味性强且安全性高的娱乐设施,让小朋友们尽情释放天性;而专门为亲子家庭量身定制的特色亲子房,则能让孩子与父母共享更多亲密无间的快乐时光。 

从古典雅致的传统五星级大酒店,到充满创意灵感的艺术主题酒店;从宁静宜人的自然风光度假村,再到欢乐无限的家庭亲子乐园……钦州这座美丽的海滨城市以其丰富多样的旅游资源和各具特色的旅游酒店,吸引着来自四面八方的游客驻足停留,无论是寻求刺激冒险的年轻人,还是渴望放松心情的都市白领,亦或是希望给孩子一个难忘假期的家庭,都可以在这里找到最适合自己的那片天地,相信随着未来旅游业的不断发展,钦州还将涌现出更多令人期待的新鲜面孔,期待着我们去一一探索发现。 




文章编号: 8adf57fcefbbec6a3af8cefe2679fe73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (钦州景点门票钦州三娘湾,与海豚共舞的浪漫之旅) 2024-09-20 山雁   山雁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0NDczOQ==&mid=2247498607&idx=2&sn=d031642ec37fdf902d4985eccaadc5a3






位于广西壮族自治区南部沿海的钦州市,是一座拥有丰富历史文化和自然景观的城市,它不仅有着深厚的文化底蕴,还有着得天独厚的自然资源,尤其是其独特的海滩风光吸引了无数游客前来观光,在这其中,三娘湾景区以其独有的魅力成为了钦州的一张名片,这里不仅是观看中华白海豚的最佳地点之一,还是一处集自然风光、休闲娱乐于一体的综合性旅游胜地。 

  中华白海豚的天堂——三娘湾 

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇境内,距市区约48公里,是中国第一个中华白海豚国家级自然保护区所在地,三娘湾水域面积达26平方公里,海岸线长达20多公里,水深适中,海水清澈透明,非常适合海豚生存和繁衍,据不完全统计,在三娘湾海域内生活的中华白海豚数量超过200头,占全世界已知数量的三分之一以上。 

中华白海豚是一种珍稀濒危海洋哺乳动物,因其全身洁白如玉而得名,也被誉为“美人鱼”、“水中大熊猫”,它们性情温顺,聪明伶俐,喜欢在水面跳跃嬉戏,给人以无限的惊喜和欢乐,在三娘湾,游客们可以乘坐观光船近距离观赏这些可爱的精灵,感受与它们亲密接触的乐趣,景区还设有专门的观豚平台和摄影点,供游客拍摄下这些珍贵的画面。 

  丰富多彩的海上活动 

除了观赏中华白海豚外,三娘湾还提供了多种水上娱乐项目供游客体验,比如沙滩排球、摩托艇、香蕉船、帆板等,让游客在享受阳光沙滩的同时也能尽情释放活力,特别是夏天时分,海风拂面,浪花拍岸,与家人朋友一起参与这些活动,既锻炼了身体又增进了感情,真是一举两得的好选择! 

  特色美食不容错过 

来到三娘湾,怎能不吃海鲜呢?这里盛产各种新鲜美味的海产品,如扇贝、花蟹、石斑鱼等应有尽有,当地渔民捕捞上来的海鲜直接送到餐厅厨房加工制作,保证了食材的新鲜度和口感,无论是清蒸还是烧烤,每一道菜肴都能让你大快朵颐,回味无穷。 

  历史文化底蕴深厚 

除了自然风光外,钦州市还拥有悠久的历史文化,其中最著名的当属刘永福故居了,刘永福是清朝末年著名爱国将领,曾多次率军抗击法军侵略,保卫了祖国的边疆安全,他的故居位于钦州市浦北县泉水镇,是一处典型的岭南建筑风格四合院,整个建筑群占地近万平方米,共有大小房间近百间,布局严谨,装饰精美,充分展现了当时富商大贾的豪华气派,参观完刘永福故居后,游客们还可以前往附近的刘永福公园散步,感受这位民族英雄的伟大精神。 

  温馨小贴士 

1、最佳观赏时间:每年3月至10月是观赏中华白海豚的最佳时期。 

2、注意事项:请不要随意投喂食物给海豚,以免影响它们的健康;同时也要注意保护环境,不要乱扔垃圾。 

3、交通指南:从钦州市区出发,可乘坐公交车或打车前往三娘湾景区,车程约1小时左右。 

4、购票信息:三娘湾景区门票价格为50元/人,学生票半价,建议提前通过官方网站或者各大旅游APP预订门票,避免现场排队等候。 

无论是想要亲近自然、放松心情,还是体验刺激的水上运动、品尝地道的海鲜美食,亦或是深入了解钦州的历史文化,三娘湾都能满足你的需求,你会感受到人与自然和谐共生的美好画面,收获一段难忘的旅程记忆。 




文章编号: e3d65ada4d93073e4c93205f1aaee728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (中国科学院深海所第七次南海深潜/远海鲸类科考航次顺利返航) 2024-09-20 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247572352&idx=4&sn=c7096741f564ae3458fcdc5298c8232a






   9月18日,由中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称深海所)海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室组织的“第七次南海深潜/远海鲸类科考航次”完成全部科考任务,顺利返回三亚。 

   据悉,该航次由国家自然科学基金、海南省科技人才创新项目、深海所自主部署项目等支持,历时18天,航程3300多公里,考察区域主要集中在我国南海北部海域的大陆坡、海山及海槽水域。航次采用目视考察和被动声学监测相结合的方法,并辅以环境DNA收集等手段,在前六次科考航次的基础上,进一步对南海的鲸类物种多样性、种群现状和分布模式等进行了进一步研究调查。 

   “第七次南海深潜/远海鲸类科考航次”科考记录图(央广网发 中科院深海所供图) 

   考察期间,科研人员共目击到深潜和远海鲸类动物37群次,其中深潜鲸类28群次。通过影像拍摄和动物发声记录,获取了大量鲸类图片、视频及音频资料,进一步证实了南海部分海域拥有丰富的鲸类物种多样性,有大量深潜和远海型鲸豚动物栖息生存于南海的深远海区。除此以外,本航次进一步积累了抹香鲸、弗氏海豚、短肢领航鲸等南海常见深潜鲸类物种的生态学、声学和行为学数据,更扩大了瓶鼻海豚、瓜头鲸和糙齿海豚等鲸类物种在南海的分布范围。本航次还新增了须鲸在南海的野外记录,获得确切的位置和栖息环境信息。 

   “第七次南海深潜/远海鲸类科考航次”科考记录图(央广网发 中科院深海所供图) 

   相关资料记录表明,在南海出没过的鲸类动物多达30多种,该海域是我国鲸类生物多样性最丰富的海区。然而,除历史上的捕鲸记录、部分搁浅鲸类信息以及少数近岸物种(如中华白海豚)的生态学调查外,针对南海鲸类的研究和保护工作在2019年以前还是一片空白。 

   迄今,深海所已经组织了七次“南海深潜/远海鲸类科考航次”,逐步填补了国际上在南海鲸类认知方面的空白,并为我国下一步保护该海域以鲸类为代表的海洋珍稀濒危动物提供了科学依据。通过在南海持续开展鲸类科考调查,科研人员可逐步掌握南海鲸类物种的组成、多样性和地理分布特征,继而面向鲸类相关的世界科技前沿问题深入探索南海鲸类的适应性演化、行为生态特征、生态功能、栖息地特征以及潜在威胁因子等科学问题,为将来在南海探索发展生态友好型的海洋产业,如赏鲸生态旅游业等提供科学依据。 

   来源:央广网 




文章编号: d29e2ba0f717fc505528ca36ee56b000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (10.1营地 | 联合国可持续发展目标“项目制学习”营首次落地中国广东) 2024-09-20 你是达芬奇   你是达芬奇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY2Mjc0Mw==&mid=2247483818&idx=1&sn=5e8b30bb8d1d3e908d874caa44214384




        

“生物多样性保护”项目制学习营首次落地中国

达芬奇创新奖评选组委会学术专委会主任“爸爸唐”担纲本次联合国可持续发展目标项目制学习营地总教练

活动主题:广东韶关可持续发展PBL五日场景式学习之旅

课程主题:人工智能助力可持续发展之生物多样性营地&单词开脑营

合适年龄:8岁-18岁

开营地点:生物多样性保护区基地广东韶关云门5季澳斯特酒店

开营时间:2024.10.2-10.6

        

可持续发展青年全球推广大使----唐樱溪隆重推荐

从唐樱溪同学开始,世界开始瞩目中国STEM教育----中国高中生唐樱溪基于STEM教育模式及PBL项目制学习法,于2023年在全球青少年竞争中脱颖而出,一举在联合国第28届气候大会上获得扎耶德可持续发展大奖,这是15年来首次获得该奖项的中国学生,因此唐樱溪被提名为可持续发展青年大使在全球推进17项可持续发展目标。至此,全世界的目光聚焦到中国可持续发展的STEM教育上,更聚焦到唐樱溪背后的科创教练、他的父亲“爸爸唐”提出的“16重人格素养养成法”、“五项天赋测试”及“脑科学”、“AI技术工具”、“可持续发展PBL项目”等关键词也正式走进了中国教育界的视野。由爸爸唐带队并亲自授课的PBL“5天5晚训练营”,带你揭秘超强大脑训练法、密涅瓦思维法以及AI结合生物多样性保护可持续发展的场景式项目制学习法,以及传授最终如何送孩子走进世界TOP名校的养成之路等育娃真经。

      在当下AI 席卷全球、快速变化而充满高度不确定性的年代,本期PBL项目制学习营将会告诉你:应对未知的智慧养成比掌握有限的知识点更为重要。10.2日开营,营地名额稀缺,请尽快占位!您和孩子也将不虚此行。

生物多样性保护营地首次开营啦!

        

项目制学习营日程安排

第一天:报到&五项天赋测试

第二天:AI基础培训课

主题:AI模型运用及工具使用

学习内容:

大语言模型:ChatGPT 4,GPT-4o (最新版本)

文生图模型:Dall-E, Midjourney, Stable Diffusion

文生视频模型:Pika、Sora、Haiper 等

AI 视频、AI 作曲(Suno)、AI 仿声、如何制作视频、动画

如何成为超能个体: 通过 ChatGPT 进行自学以及调用多 AI 工具配合,API 初探

第三天:天井山考察生物多样性

主题:AI助力生物多样性保护

学习内容:

为什么联合国要制定17个可持续发展目标;

生物多样性为地球带来了什么;

介绍南岭国家森林公园的生态系统,以及它们丰富的生物多样性;

讨论AI在监测和保护生物多样性中的应用,包括利用无人机和AI图像识别技术监控野生动植物;

了解AI技术:机器学习、图像识别、无人机数据采集、SLAM技术,简介李飞飞教授的ImageNet CV和NeRF神经场技术。

案例研究:如何通过AI图像识别技术分析乳源景区中的珍稀植物与动物,自动识别并追踪濒危物种。

第四天:考察八一瑶族新村考察非物质文化遗产&观澜书院古代建筑

上午主题:AI助力非遗文化传播与民族旅游推广

学习内容:

通过AI自然语言处理与虚拟现实(VR)技术,推广瑶族文化和乳源的传统文化景点;

利用AI生成的多语言内容和虚拟导游服务,增强文化体验;

AI技术:自然语言处理、VR与AR技术;

案例研究:为乳源瑶族文化村开发智能导览系统,利用AI生成多语言解说内容,向全球游客推广瑶族文化。

下午主题:AI驱动的环境可持续发展以及AI助力文化遗产

学习内容:

动作捕捉简介、3D、MR 虚拟显示技术简介,建筑模型拼装,点云技术简介;

AI在环境保护和文化遗产保护中的应用;

从梁思成和林徽因的故事看中国的榫卯结构建筑保护的历史性意义;

AI技术:简单的时间序列预测模型LSTM;

主题作业:下午布置小组作业,分头筹备。

第五天:AI助力生物多样性保护(或者AI4文化遗产项目任选一项做项目演讲)

主题:Final Day Presentation——清华大学&联合国AI4SDGs Camp大赛 or 腾讯“探元计划”人工智能助力文化遗产及非遗保护

要求:队长任选其一带领组员完成项目

项目参考:

学生设计一个AI驱动的虚拟导游系统,帮助游客在瑶族文化村中获得沉浸式体验,包括自动生成的文化解说和AR文化展示;

学生将学习使用简单图像识别工具,分析并识别乳源景区的濒危动植物种类;

帮助乳源景区管理者做出可持续发展的决策;

讨论与反思:课程即将于结课时,学生将就AI在实践中的潜力和挑战展开讨论。

结论与收获:通过本课程,学生不仅能够掌握AI技术的基本应用,还能结合具体场景设计出AI驱动的解决方案,助力乳源的旅游、生态保护和文化传播。

        

特色营日程安排“超强大脑开脑营”--搭建大脑最强高速路

Day1-Day5:晚间(每日睡前)3个小时单词记忆

主题:背单词开脑、搭建最强脑回路

⏱时间:每天晚上19:30-21:30(部分孩子未达标需要加一天)

👋内容:小学背初中单词,初中背高中单词,高中背托福单词,以此类推;

👋原理:海量单词冲击打断脑部链接,重新构建更粗壮的脑突触;

👋效果:短期干掉高阶单词,记住30-40%;

👋目的:构建完成大脑最强脑回路,离开营地回归正常在校时大脑将不断回溯单词,使得今后的单词记忆变得容易轻松,避免长期长跑式的低效背单词方法;打开大脑能量宇宙,学习其他科目知识轻松省力、易如反掌。

👋科学原理:大脑形成联想记忆成片记忆,戒除:孩子拖延低效躺平无效果;

👋构建:孩子形成皮格马翁效应打造自信孩子。

        

营地首席教官-科创教练“爸爸唐”

科创教练爸爸唐 (视频号头部教育博主: “硬核科创”)

     爸爸唐本科毕业于中央财经大学,硕士毕业于 Newcastle 大学研究生商学院,长江商学院京东金融首期班毕业,拥有以色列希伯来大学证书。曾就职于长江商学院、UPS、英格兰及威尔士特许会计师协会 ICAEW,曾负责谷歌中国公关。曾创办互联网公司位列福布斯非上市潜力公司百强。CCTV 连续报道的青少年职业教育公益行动“带孩子上班日”总策划。社科院 MBA 指导老师、中央财经大学商学院指导老师,指导的学生多次获得北京创业大赛一等奖。在参与创办世界知名商学院期间,他访谈了 1 000 多位 EMBA 学生和世界顶级教授,同时总结整理了 60 多位哈普耶斯麻牛剑学生家长的宝贵家庭教育经验,他倡导前沿的“项目制学习”理念并真正付诸本土化实践落地,他在中国推广“密涅瓦思维法”,撰写教材《未来先修课》被中国出版集团出版,所培养的学生们来自于一零一中学、十一中学、深国交、汇文、人大附、八中等高中,以及中央财经大学、上海交大等大学,纷纷发表国际论文,并被世界TOP 30大学及研究生院录取,其子小溪同学在爸爸唐的 16 重人格素养养成的教育方法下,摘得第28 届联合国气候大会扎耶德可持续发展大奖,成为 15 年来唯一获奖的华人高中生,探索出一条不卷分、不鸡娃的可操作的国际名校升学路径。

加入营地,助力可持续发展目标,探索 AI 时代的无限可能!

* 过往学员创作的AI音乐及白海豚生态保护视频赏析




文章编号: 243de5731828639f8e4782bddf2dc07e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (台风名字怎么来的?什么情况下会退役?) 2024-09-20 奇怪知识研究所   奇怪知识研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTY5MzM1OA==&mid=2247483948&idx=1&sn=eb3bc36dd2c433805dbd8514a0e8146e






台风、飓风都是热带气旋,发生在西北太平洋及南海上的热带气旋是我们熟知的台风,而发生在东北太平洋和大西洋上的称之为飓风。 

台风主要发生在中国、日本以及东南亚等地区。台风的名字,比如现在的“摩羯”是怎么来的呢? 

实际上,以前各地区都对同一个台风有各自的命名,这样就造成了国际通报、预警、交流等的混乱。 

于是在2000年啔用了统一命名表。 

由易出现台风的14个国家和地区,每个提供10个名字,这样就形成了有140个名字的清单。这140个名字经过对应地区的审核和国际的审核,尽量避免对任何国家地区的文化等影响。 

这140个名字又分成10组,每组里的14个名字(每个成员提供1个名字),按每个成员的字母顺序依次排列。命名表按顺序、循环使用,永远也用不完。 

由于日本气象研究比较早,有权命名台风的是日本气象厅(JMA),负责给予在国际换日线以西的北太平洋洋面上生成的热带气旋国际编号及命名,主要定义是几级台风。 

当然这140个名字也不是永远不变的,在一些情况下会被除名,通常由原来提供名字的国家或地区提供新的名字来填补空缺。 

1、因造成的严重影响被永久退役。 

如“龙王”由于2010年在中国造成的严重损失,“龙王”原是中国提供的,中国提供了新的名字“海葵”来代替。 

今年刚刚过去的“摩羯”造成了不小影响,不知道会不会被替换掉。 

2、可以被申请换掉。 

香港提供的台风名字“欣欣”(Yanyan)和“婷婷”(Tingting)由于被认为缺乏地方代表性或特色不足,被香港天文台提议并最终在台风委员会的会议上被替换掉。 

“欣欣”和“婷婷”这两个名字被新的名字“白海豚”(Dolphin)和“狮子山”(Lionrock)所取代。 




文章编号: bcaac80ec57135ec4110ffd561abc410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (附近场地钦州钦州印象,南国陶都的千年韵味) 2024-09-20 山柏   山柏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDczMzk1MQ==&mid=2247494723&idx=6&sn=aa614acfcac1aa6e5b90c0746db4385e






在广西的南部,有一座历史悠久的城市——钦州,这里不仅是中国古代海上丝绸之路的重要起点之一,还被誉为“中国坭兴陶都”,钦州的美,不仅仅在于它丰富的历史文化底蕴,更在于这座城市与自然和谐共生的独特魅力,从钦江河畔到三娘湾,从千年古陶窑到现代都市风貌,钦州以一种独有的方式讲述着它的故事。 

千年陶韵:坭兴陶的魅力 

坭兴陶作为钦州最具代表性的非物质文化遗产之一,至今已有1300多年的历史,相传唐宋时期,钦州就已经开始制作坭兴陶,其独特的制作工艺和精美的造型深受人们的喜爱,坭兴陶的最大特色在于它采用当地特有的紫红色陶土为原料,并通过独特的烧制技艺使成品呈现出深沉而温润的颜色,每一件坭兴陶作品都是独一无二的艺术品,它们或质朴无华、或精致细腻,将中国传统美学理念展现得淋漓尽致。 

走进钦州市内的坭兴陶文化村,仿佛穿越回了那个充满诗意与浪漫的时代,这里不仅有各种各样的坭兴陶工艺品供游客欣赏购买,还有许多手艺人现场展示坭兴陶的制作过程,从选泥、揉泥、拉坯、雕刻到上釉、烧制,每一个步骤都需要匠人倾注极大的耐心与细心,观看整个制作流程,不仅能让人深刻体会到坭兴陶背后的文化内涵,更能感受到匠人们对这份古老手艺传承不息的决心。 

海洋之恋:三娘湾的浪漫情怀 

离开坭兴陶文化村,沿着蜿蜒曲折的海岸线前行不久,便来到了美丽的三娘湾,这里是中华白海豚的故乡,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在这里自由自在地生活着,每当天气晴朗之时,站在沙滩上远眺,偶尔可以看到几只白海豚跃出水面嬉戏玩耍的身影,那份宁静与和谐让人感觉仿佛置身于童话世界中一般。 

除了观赏中华白海豚外,三娘湾还是一个非常适合度假休闲的好去处,清澈见底的海水、柔软洁白的沙滩以及远处连绵起伏的山脉构成了这里最迷人的风景线,无论是漫步于沙滩之上享受海风轻拂带来的惬意感受,还是租一艘小船出海体验一把渔民的生活乐趣,都能让人心情愉悦放松下来。 

美食诱惑:钦州的味道 

钦州不仅拥有丰富的旅游资源,还是一片美食的天堂,这里汇聚了众多广西地方特色小吃,如螺蛳粉、酸嘢、五色糯米饭等,让人垂涎欲滴,其中最具代表性的当属钦州猪脚粉,这道美食选用当地优质猪肉为主料,经过长时间炖煮后变得软糯可口,再搭配上鲜美的汤底和各种蔬菜配料,味道鲜美极了,品尝过一次之后便难以忘怀,成为许多游客来此必尝的美食之一。 

在钦州市内还有很多具有地方特色的餐馆和小吃店,它们不仅环境优雅舒适,更重要的是能够为食客提供正宗地道的广西风味佳肴,无论是家庭聚会还是朋友相聚,这些餐馆都是不错的选择。 

钦州这座充满历史韵味与现代气息相结合的城市,以其独特的方式吸引着来自四面八方的游客,不论是探寻坭兴陶背后的故事、欣赏中华白海豚的优雅身姿,还是品尝钦州地道美食,都能让人留下深刻美好的回忆,如果你也想寻找一处远离喧嚣、回归自然怀抱的地方,那么钦州绝对值得一去! 




文章编号: e0ff45fcc8380ca20825fdc52095f950
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (钦州销售销售专员钦州之旅,与销售精英李明共探城市魅力) 2024-09-20 雅霜   雅霜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc0NTI5Mw==&mid=2247496860&idx=2&sn=e8d07588db3eee0e52d1449f65b2b83e






在广西这片充满魅力的土地上,有一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市——钦州,作为广西北部湾经济区的重要组成部分,钦州不仅拥有得天独厚的地理位置和丰富的自然资源,还有着一批批优秀的人才在这里发光发热,我们就跟随一位优秀的销售精英——李明,一同走进这座美丽的海滨城市,感受它的独特魅力。 

销售精英李明的故事 

李明是我们钦州一家知名企业的销售经理,凭借出色的业务能力和良好的人际关系,在行业内享有盛誉,他为人谦逊、工作勤奋,总是能够以积极乐观的态度面对各种挑战,在李明看来,销售不仅仅是一份工作,更是一种生活方式,通过不断学习和实践,他总结出了一套自己的销售哲学:“真诚待人,用心服务。” 

探索钦州之美 

1. 历史文化之旅 

钦州是一座有着1400多年历史的文化名城,被誉为“中国坭兴陶都”,我们可以参观许多具有代表性的历史文化景点,比如位于市区东南部的钦州文峰塔,始建于北宋年间,距今已有900多年的历史,它不仅是钦州市的标志性建筑之一,也是广西壮族自治区内保存最为完好的古代砖石结构楼阁式塔之一,登上塔顶,可以俯瞰整个城市的风貌。 

除了文峰塔之外,我们还可以前往钦江边上的白海豚保护区,这里生活着国家一级保护动物中华白海豚,由于水质清澈、环境优美,每年都有大量游客慕名而来观赏这些可爱的生灵。 

2. 自然风光体验 

钦州地处亚热带季风气候区,四季分明、雨量充沛,因此这里的自然风光十分迷人,三娘湾风景区就是这样一个集山、海、岛、礁于一体综合性旅游休闲度假区,沿着海岸线漫步,你会看到绵延不绝的金色沙滩以及碧波荡漾的大海,在风景区内还分布着众多大小不一、形态各异的岩石岛屿,它们如同一颗颗璀璨的珍珠散落在蔚蓝的大海上。 

3. 美食文化探寻 

来到任何一个地方旅行,品尝当地特色美食自然是必不可少的环节,钦州的饮食文化博大精深,其中最具有代表性的是“钦州十大名菜”:白切鸡、扣肉、烤鱼……每一道菜肴都有着独特的风味和制作工艺,而作为一座沿海城市,海鲜自然是餐桌上不可或缺的角色,新鲜捕捞上来的小黄鱼、带鱼等经过简单烹饪就能激发出食材本身最原始的鲜美味道。 

与李明一起成长 

在此次探访过程中,我们有幸与李明进行了深入交流,他说:“作为一名销售人员,在工作中需要不断地学习新知识、掌握新技能才能适应日新月异的市场变化。”正是这种永不满足现状、追求卓越的精神让李明成为了行业的佼佼者。 

通过这次旅程,我们不仅领略到了钦州这座城市独特的自然风光和深厚的文化底蕴,更重要的是从李明身上学到了许多宝贵的经验与智慧,相信未来无论是工作还是生活中,这些收获都将伴随我们一路前行! 




文章编号: 42138f96103f2a9e6c4d48c25d52a69f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (科普大派对,超酷“打卡”地!9月21日,就在这里→) 2024-09-19 文明江门   文明江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650719187&idx=2&sn=a3e18bc0232ba0f3c8e9bdc7f5a69a1a






小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:40 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:30 

航模展演 

11:30 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

啔动仪式后 

根据活动安排 

全市各级相关部门和社会各界 

将陆续推出系列科普日活动 

戳图了解 

        来源:江门科普 

           ● 

           ● 

           ● 

           ● 

       点赞把文明分享出去! 

       为文明江门助力!谢谢! 

       ↓↓ 




文章编号: dd004e3ffbe963932a3f421e3f5a0f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (特惠2380!【高铁泉州4日】国庆多期:世遗之城4天3晚) 2024-09-19 广佛徒步联盟   广佛徒步联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2Mjg1OQ==&mid=2247703652&idx=8&sn=a714b9522528f339b2eb6344c43fbb21






行程 

内容 

Part.1 

行程介绍

泉州古城、山海步栈道、鼓浪屿、网红打卡琴岛旅拍、环岛路、曾厝埯、植物园(观海电梯)、网红涂鸦街。 

Part.2 

管家式服务 

24 小时贴心旅游管家服务随时随地解决您的疑问,让您的旅行无后顾之忧。 

Part.3 

服务承诺质量保证放心出行 

1、全程一导制,0 购物 0 自费,逛足鼓浪屿。 

2、在囊括厦门招牌必玩景点的同时,倾心打造真纯玩!让您尽情享受厦门的慢生活与旅行的休闲乐趣! 

Part.4 

超值赠送 

1、赠送鼓浪屿手绘地图 

2、赠送海鲜大咖锅 

3、赠送旅拍-专业摄影师琴岛旅拍·赠旅拍底片 

4、赠送每天每人 1 瓶水 

行程 

预览 

DAY1 

广东-厦门                        交通:动车 

餐:早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿:厦门 

     乘坐动车抵达厦门后,我们安排专员接机/厦门站服务,前往至酒店办理入住手续-自由活动 

攻略介绍:抵达酒店后放好行李,稍做休息,带上您的好心情,您可以自行前往厦门最具繁荣热闹的商业街 

【中山路步行街】,它不仅代表了老厦门的繁华,还有富有时代的韵律回响在耳边。在这里可以享受到丰富的物质世界,领略厦门老城风采。 

【中山路】是厦门现存保留较完整的可展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。流光溢彩的 LED 夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。您可以尽情自由体验鹭岛—厦门的魅力!无论是白天还是夜晚,您都可以在这座浪漫的南方小城中找到专属于您的精彩。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,亲身感受“舌尖上的厦门”。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,旅游客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排专车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【导游对接】导游白天带团,下团后,大概 19:00-22:00 之间会以短信或电话通知您次日集合时间地点,请 

保持手机畅通 

DAY2 

世遗泉州一日游                   交通:巴士 

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×          住宿:厦门 

        睡醒厦门岛内酒店接【如遇到酒店不顺路,导游会安排打车集合,打车费报销,敬请谅解】随后将穿越厦门翔安海底隧道、翔安区,车程约80分钟;前往【浔埔村】位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。【女士赠送插花,体验浔埔渔村民俗】 

餐后前往【开元寺】礼佛祈福 

【开元寺】位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

探秘中国古代四大名桥之一【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

   随后结束行程返回厦门。 

DAY3 

健康步道-帆船出海-鼓浪屿-琴岛旅拍               

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×      

交通:巴士住宿:厦门 

早餐后:

前往游览【厦门健康步道】全线设置了16个景观打卡点、12个特色景观园区,还有多个观景平台狐尾山观景平台:可鸟瞰筼筜湖、白鹭洲等公园景观,远眺海沧新城、东渡邮轮港等城市景观。仙岳山观景平台:北可鸟瞰杏林大桥、厦门大桥、集美大桥等跨海工程,远眺杏林湾商务区、厦门高崎机场等城市景观。观景平台区域内悬挂风铃,随风而动,优美动听。 

【帆船出海】近距离触摸大海---对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览美丽景色,全程30-40分钟左右。(温馨提示:请一定要带上有效身份证,否则无法登船); 

【午餐】指定团餐 

前往游览“音乐之岛”、步行者天堂【鼓浪屿】;开啔鼓浪屿之旅期间,您可以像《泰囧》里的宝宝一样,列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事。鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫...有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地;漫步环岛小路,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文交融,慢品小资闽南风情,与老别墅不期而遇。打卡网红景点 

【龙头路小吃街】,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食 

【爱转角】,鼓浪屿特有的小资浪漫气息,再赋予闽南特色骑楼文化,一个神乎其技的角度,让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返,必须到鼓新路这里留下一张摄影作品。前世五百次的回眸,换来今世的一次擦肩而过,盛厦产品带您前往网红“醉美转角”,不管是发朋友圈还是拍抖音,这里都将是您的优选之地,铭刻至深的旅行美好时刻。这座岛的深处还埋藏着许多你不知道的故事...... 

【林语堂故居】,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有 150 多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

【万国建筑群】:万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观;这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。 

【毓园】参观林巧稚大夫纪念馆 

【港仔后沙滩】港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝,在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下,逃上海船到厦门,随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤,渡海时波涛汹涌,颠波不息,眼看将要葬身鱼腹,于是赵把腰带投入海中,顿时,海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称为"金带水"。 

靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子; 游览鼓浪屿时,导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产,非购物店 

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人/天 

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要 

拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被 pass 了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不 

仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

爱心小贴士: 

【1】由于轮渡票紧张,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮 

渡票的时间安排为准。 

【2】鼓浪屿龙头路商业街非旅行社安排购物地点旅客如有购物请谨慎购买并保留发票。 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

DAY4

植物园(观海电梯)-曾厝埯-环岛路-网红打卡涂鸦街 

餐:早餐✔、 午餐-海鲜大咖餐、 晚餐×

交通:动车        住宿:温馨的家 

       早餐后,前往参观【铁路文化公园】(游览时间约 60分钟),她曾经是鹰厦铁路延伸线的铁轨所在地,她长久的存在于厦门人的记忆里,这段被废弃的老铁路不仅蕴含着深厚的历史文化底蕴,而且保持了良好的植被景观。 

【万石植物园】(游览时间约 120分钟)万石因岩奇石怪、千姿百态而得名,植物园处于其中,占据万石山最最秀美之区域,因而又称万石植物园。其中“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“高读琴洞”等均在于此,各个景点别有洞天,百花厅的鲤鱼洞,海会桥下的“小桃源”石室洞天,新碑林中大大小小的奇洞异石,让您流连忘返。也可自行前往乘坐【观海电梯】,它共设有6节电梯,双向总长约400.7m。电梯的镂空设计实现了一步一景,山景、海景一览无遗。并连接了木栈步道,总步道长度约三千米,自山脚下乘坐电梯至观景平台仅需9分钟。同时,还设置了7个不同角度方位的观景平台,供游客中途休憩赏景,快带家人朋友们去打卡吧 

【午餐】海鲜大咖锅 

【曾厝埯】(约50分钟)车游【环岛路】厦门最美的一条情人路之称的—【环岛路自由观光】环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示,沿途可以看到【一国两制】海峡对岸就是祖国宝岛台湾金门县,一国两制,统一中国,标语,沙滩 【金砖会址】外景"金砖五国"(BRICS)引用了巴西、俄罗斯、印度、中国和南非的英文首字母,由于该词与英文中的砖(Brick)类似,因此被称为"金砖五国"。抵达有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。 

自由自在的在环岛路骑行(费用自理),环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示,旅程重要的是沿途的风景,放松身心。 

【网红涂鸦街】(约30分钟):打卡网红涂鸦街,【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,【粉色楼梯花花墙】绿树蓝天粉红色;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,涂鸦的动物超级可爱啦;【涂鸦小店】在大树下,很美式又有日式小店的feel;【红色篮球场】整面墙上挂着留言的篮球小卡片······ 

行程结束后。 

根据行程安排送酒店/车站【返程车次:建议16:30的厦门站/机场,17点以后厦门北站】 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

价格 

目录 

发班日期:10月1-7日天天发团 

深圳北出发:

准三2280元/人

准四2480元/人

准五2680元/人

东莞出发: 

准三2380元/人

准四2580元/人

准五2780元/人 

广州南出发:

准三2380元/人

准四2680元/人

准五2880元/人

7-13岁儿童-1280元/人 

0-6岁儿童-980元/人

接待 

标准 

住宿: 

全程厦门酒店3晚 (标准:2人为一间,如遇单人住,需补单房差) 

单房差:准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人 

住宿参考: 

经济型酒店(准三):渼夜酒店(东渡店)、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店 

商务型酒店(准四/携程4钻):柏纳酒店(湖里大道店)、美仑皓辉酒店或同级 

豪华型酒店(准五/携程5钻):空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级 

温馨提示:酒店中午 12 点之前退房,若需续住,请提前 24 小时告知,价格另议。 

餐标: 

全程含3早3正餐,酒店含早,赠送早餐,不用费用不退 (酒店不占床,不含早)   

正餐:泉州1正30元/人+厦门2正30/人,其中1正为海鲜大咖餐,10人一桌8菜1汤,不足10人按人数相应减少菜量或退餐 

门票:

行程所列景点门票【不含园中园门票,(任何证件不享受优惠退费)】注明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整。女士赠送簪花体验。 

导游: 

全程优秀地接导游服务费用 

交通: 

深圳北/广州南/东莞-厦门 往返动车二等座(以实际出票为准) 

空调旅游专车或巴士(大小视人数情况而定,保证每位游客1座) 

儿童: 

含车位,导服,用餐,不含当地住宿 

保险: 

旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人(具体解释权归保险公司)

退改说明: 

1、假期酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下: 

提前10天以上退出不扣费,如出了车票需要协助退票,如动车票涉及到抢票需扣相应服务费 

(注明:节假日,计划票不能退。) 

提前7天退出,扣20%,如已买票需要协助退票 

提前5天退出,扣40%,如已买票需要协助退票 

提前3天退出,扣60%,如已买票需要协助退票 

当天退出的,只能退回程动车票,其他费用不退, 

2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次,不能保证位置是连在一起。 

特别 

说明 

【费用不包含】 

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

注意事项: 

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话或者发短信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。 

6. 厦门鼓浪屿往返轮渡票出票后不予以退票。 

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高1.4米以上请直接拍成人。 

8.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。 

9.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放李。

【当地小吃及特产介绍】 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。  

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。  

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

【当地小吃及特产介绍】 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!

优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。  

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。  

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

【出行安全注意事项】 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

14、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

15、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

16、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

17、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

18、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。

19、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

20、70 周岁以上老年人参团,须与旅行社签订身体健康免责证明方可报名。 

21、旅途中如要自行离团请填写离团证明及终止旅游合同协议,已经发生费用或已提前预付费用不予退款;离团后,所发生的一切后果由客人自行承担; 

  

交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

  

【食宿安全注意事项】 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

【购物娱乐安全事项】 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

【其他安全注意事项】 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

【地方差异】 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

特别说明 

敬请详细阅读以下备注: 

此团为散客拼团,途中未安排全陪! 

01、请您认真填写意见单,希望通过您的意见单,我们能更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据。 

02、旅行前要注意检查身体,根据自己的身体状况,选择是否参团,高龄游客行前切记请教医生,患有心脑血管疾病的游客不宜参加团队旅游。如因自身原因在旅途中发生意外,我社将提供必要协助,但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担,因此退出本次旅行,原缴费用概不退还。 

03、门票已按旅行社优惠价核算,按持各类证件游客不再享受景区门票优惠政策,如遇停排或客人不走竹筏的情况,将按照门票优惠差价现场退还。 

04、旅游者在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民,旅游经营者和旅游从业人员的合法权益。 

05、旅游者购买和接受旅游服务时,应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,遵守旅游活动中的安全警示规定。旅游者违反安全警示规定,或对国家应对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施、安全防范和应急处理措施不予配合的,依法承担相应责任。 

06、离团:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

07、因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间;因寒暑假和节假日,过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序。 

08、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00——22:00。 

  

  

本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

  

客人签名: 

活动报名 

识别下方二维码

可直接报名参加 

点“阅读原文”即可了解更多活动! 




文章编号: 503d93d89df6fd419834c7a1b05dab5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【10/2国庆】快乐起航! | 零距离触摸国家力量的脉搏,开啔一场追寻航空航天梦想的奇妙旅程!) 2024-09-19 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247518311&idx=2&sn=53263616b0b6c73ec8ef82484769bf59






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: ec9b87acf85cdbbc523e988c7440fb5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (植物园、帆船、赶海一日游(16人小团)) 2024-09-19 厦门旅行社   厦门旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMwOTIxNQ==&mid=2247489672&idx=7&sn=e82abd8a2c372fd651047075d84b79ab






植物园+赶海+帆船出海1日游,纯玩不推自费·16人团 

行程安排

08:00 司机和导游根据约定时间到酒店接您

岛内思明区/湖里区免费上门接送,岛外需到指定地点集合,具体上车时间根据导游约定为准。

09:00 打卡厦门NO.1景点-万石植物园

参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出

园内雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。

12:00 享用特色午餐-海鲜大咖锅(如对海鲜过敏者,请提前1天告知工作人员)

13:00 乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚-帆船出海(白海豚不保证可见,全靠运气)私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,全程60分钟左右。

15:00 黄金海岸体验当地渔民日常劳作-滩涂赶海

温馨提示:赶海时间根据每天潮汐时间不同而不同,不含赶海工具(鞋子/铲子/桶),需自费25元/人。

海岸滩涂渔场,步行至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。

温馨提醒:

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

17:00 结束行程,乘车返回厦门,送回酒店

行程时间仅供参考,以实际安排为准,在不减少景点的情况下,行程顺序会前后调整!

费用包含

1、交通:行程用车(保证1人1座,如遇人少,采用网约车集合)

2、向导:随车向导讲解服务

3、门票:包含帆船票+植物园门票(儿童不含门票)

4、儿童:身高1.39米以下按儿童下单,1.4米以上同成人

5、午餐:海鲜大咖锅(如对海鲜过敏请下单前告知工作人员) 




文章编号: 4b37db7fe5bb70060a5d60f0b9135370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (钦州同城办公设备惠普打印机·钦州同城,挖掘城市里的美好,每一刻都值得被记录与分享) 2024-09-19 慕青   慕青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyOTM5MA==&mid=2247495971&idx=8&sn=ee6f1b5bfae668ee9fc5cc2c891ba19a






在广袤的中国南部,有一颗熠熠生辉的明珠,它就是钦州,这座充满活力与历史韵味的城市,正以其独特的魅力吸引着越来越多的人前来探寻,让我们一起走进这座美丽的海滨城市——钦州,去感受这里的风土人情,去发现那些藏匿于街头巷尾的美好,并用我们手中的惠普打印机,将这些珍贵的瞬间一一记录下来。 

  钦江晚霞映古城 

当夜幕降临,华灯初上,钦江两岸便成为市民休闲娱乐的好去处,站在江边,看波光粼粼的水面倒映着远处鳞次栉比的高楼大厦,仿佛置身于一幅流动的画卷中,而此时,最不可错过的便是那美轮美奂的晚霞,天边云彩如燃烧般绚丽多彩,整个天空都被染成了金色、橙色和紫色,与城市的灯火交相辉映,构成了一幅绝美的画面,只需拿出手机,轻轻一按快门,再通过惠普打印机将其打印出来,便能永久地保留这份美丽。 

  三娘湾畔观海豚 

被誉为“中华白海豚之乡”的三娘湾景区,位于钦州市东南部,距市区仅40公里,这里拥有得天独厚的自然条件,不仅风景秀丽,而且还是国家一级保护动物——中华白海豚的重要栖息地之一,乘坐游船出海,便有机会近距离观赏到这群可爱的海洋精灵们,它们时而在水中翻腾跳跃,时而又调皮地围绕着船只嬉戏打闹,让人不禁为之动容,将这段难忘的经历拍摄下来,并利用惠普打印机制作成精美的明信片送给亲朋好友,定会令他们羡慕不已。 

  八寨沟里寻幽静 

隐藏于群山之中的八寨沟风景区,则为人们提供了一个远离尘嚣、亲近自然的好去处,这里峰峦叠翠、溪水潺潺,空气清新宜人,漫步于蜿蜒曲折的山间小道上,两旁绿树成荫,鸟语花香,令人顿觉心旷神怡,尤其是夏季时节,这里更是避暑纳凉的最佳选择,你可以尽情呼吸着富含负氧离子的新鲜空气,聆听溪流轻柔的歌唱,感受大自然赋予我们的宁静与美好,别忘了用相机捕捉下这难得一见的美景,并借助惠普打印机将它们定格成永恒的记忆。 

  刘永福故居品历史 

作为钦州乃至广西地区著名的爱国将领刘永福的出生地,位于钦南区板城镇的刘永福故居自然也成为游客们必打卡之处,整个建筑群规模宏大、布局严谨,充分体现了清代岭南民居特色,步入其中,仿佛穿越回了那个风云变幻的时代,可以更直观地了解到刘永福将军波澜壮阔的一生及其卓越贡献,馆内还收藏有许多珍贵文物资料,可供后人研究学习,将这份厚重的历史文化以照片形式保存下来,并使用惠普打印机输出成册,既是对先辈们的缅怀,也是对我们自身精神世界的丰富与提升。 

  千年陶都探非遗 

除了秀美的自然风光与深厚的文化底蕴外,钦州还被誉为“中国坭兴陶都”,坭兴陶制作技艺已被列入国家级非物质文化遗产名录,其产品远销海内外,你不仅可以参观到完整保留下来的古龙窑遗址,还能亲眼见证匠人们如何巧夺天工地将泥巴变成一件件精美绝伦的艺术品,整个过程既神秘又令人震撼,让人深刻体会到传统手工艺的魅力所在,如果你有幸参与其中,那么将这一段经历拍摄记录,并通过惠普打印机制作成个性化日历或相册,必将是一份独一无二且意义非凡的礼物。 

无论是记录下钦州这座城市独有的自然风光、历史文化还是非物质文化遗产,一台高性能的惠普打印机都能帮助我们将这些珍贵时刻完美呈现出来,它不仅能够满足我们日常办公需求,更是生活中不可或缺的好帮手,在探索钦州这座美丽城市的旅途中,不妨带上你的相机与惠普打印机,让每一个精彩瞬间都得以长久保存吧! 




文章编号: 1983cd93bd954eb1406b8510a4fa6b39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (全红婵来珠海了!玩得超嗨!还有超多景点值得打卡!!) 2024-09-19 上航旅游湖北公司   上航旅游湖北公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI2Nzg1MA==&mid=2247534457&idx=1&sn=9a64858be698315efedd24b3a8a01f6a






 全红婵来珠海啦!!! 

近期,不少游客在珠海长隆 

偶遇到全红婵啦!!! 

根据现场游客描述

全红婵打卡了

长隆海洋王国的海鸟世界

激动地投喂了海狮 

玩得超开心 

秒变“移动的表情包” 

作为国内数一数二的亲子度假目的地 

珠海长隆的玩乐项目 

真的让人看花眼 

   除了长隆 

   珠海其实还有超多景点 

   值得妹宝去打卡!!! 

﹀ 

﹀ 

﹀ 

   向海而生的 

   珠海 

   自带青春浪漫气息 

   可以360°全方位赏无敌海景 

   可以来一趟“ 

   港珠澳大桥游 

   ” 

   近距离打卡横卧大海的世纪工程 

   ——港珠澳大桥 

   还有机会偶遇 

   中华白海豚上演同款“水花消失术” 

   或者在 

   情侣路漫步或骑行 

来一场惬意的“citytrip” 

沿途还能打卡“串珠成链”的 

珠海渔女、“日月贝”珠海大剧院、 

城市阳台、香炉湾沙滩、 

爱情邮局、灯塔等景点 

如今开渔啦! 

还能打卡东澳岛、外伶仃岛、

桂山岛、长琴岛、淇澳岛……

在海岛看朝霞满天、碧空如洗 

赏落日余晖、星月璀璨 

再吃上一顿美味丰盛的海鲜大餐 

还等什么? 

这个十一假期 

一起跟着奥运冠军 

来打卡同款珠海吧! 

行程咨询请添加您的旅行顾问 

-END-

Editor   |Vicky

Photo   |珠海发布(侵删) 

往期回顾                                                    Review 

金秋时节咱去老北京,一样的city啊~ 

联系我们                                                  Contacts 

1.搜索微信号添加:262861871 

    2.关注公众号,后台私信我们 




文章编号: 69229da0ecce4bd2b8caf2fe3ba2461a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (湛江经开区(东海岛)生动展现大工业背景下的生态文明之美 三抹色彩演绎“产业与海”) 2024-09-19 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648536542&idx=1&sn=2b0cae51e67805c491385aa7f8a6330a






(中华白海豚“组团”畅游雷州湾 吴东俊 摄) 

(863种子基地 杨川 摄) 

(乘着木船,驶向东海岛密密匝匝、层层叠叠的红树林 郭龙碧 摄) 

(湛江宝钢 李文超 摄) 

(湛江经开区正积极构建农文旅业态布局 郭龙碧 摄) 

(东海岛金鲳鱼迎丰收 彭镇强 摄) 

(鹭鸟在东海岛“甜甜圈”上嬉戏 彭镇强 摄) 

(俯瞰东海岛村庄 受访者供图) 

雷州湾浩瀚无边,浪花滚滚而来,一筐筐金鲳鱼被捞起,海洋牧歌高亢嘹亮; 

    乘着木船,驶向牛牯湾密密匝匝、层层叠叠的红树林,红色文旅融合走出新路; 

    俯瞰海豚湾,白白胖胖的身影悄悄向渔船靠近,还时不时跃出水面…… 

    蓝、绿、白,岛海三湾,海三彩——雷州湾“蓝色粮仓金鲳鱼产业”、牛牯湾“红树林红色文旅”和海豚湾“白海豚观赏经济”,巧妙地结合了自然与人文,在东海之滨讲述着逐海前行、因海而兴、以海惠民的“产业与海”故事。 

    眼下,湛江经开区将市委市政府“四绿一蓝”产业布局融入高质量发展实践,充分利用东海岛的丰富生态资源和产业基础,深入挖掘并融合了海洋文化、红色资源和自然生态优势,打造出一条独具特色的产业发展之路。 

    随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大项目的落地建设,现代化绿色低碳的工业新城正拔地而起,生动演绎着大工业背景下的生态文明故事。 

    ●南方日报记者 陈思亮 

    蓝 

    海洋牧场孕育新希望 

    从东海岛广袤海域俯瞰,一抹抹浪花涌来,彰显着向深蓝挺进的底气。步入国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”),引种车间、亲虾培养池、营养车间等一应俱全,孕育着湛江水产种苗发展的新希望。 

    碧海万顷,可绘蓝图。当前,湛江经开区充分发挥海洋资源、装备产业和水产种业优势,依托“863基地”及周边海洋资源,规划建设陆海联动的现代化海洋牧场示范区,推进现代化海洋牧场高质量建设,助力湛江打造现代化海洋牧场先行示范市。 

    汗水拧成“一股绳”,在这片热土上鸣响深海“协奏曲”。作为联系辖区广大职工的重要纽带,经开区总工会积极组织和动员企业员工、各类海洋牧场建设者,谋划推进渔业行业工会组建工作,推动东南渔港、硇洲渔港工会组织全覆盖。 

    青年力量让这股“蓝色力量”更充盈。通过科技创新和实践探索,青年骨干推动众多项目顺利实施,特别是在“硇洲族大黄鱼”野生幼苗采集驯化、保活运输及网箱养殖试验等项目中,青年团体大展身手。 

    在养殖水体规模分别为8万立方米的“海塔一号”和“湛江湾一号”等远海养殖网箱公共试验服务平台的建设中,巾帼撑起“半边天”,妇女们展现出了不让须眉的风采。 

    看数据,知态势。目前,湛江经开区拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,以及65家水产种苗生产企业和2家养殖装备制造企业。深海养殖用海面积超过7500亩,网箱在国内市场的占有率达到60%。 

    白 

    用心守护海洋精灵 

    “一头,两头,三头……”顺着渔民手指的方向,船上的人惊喜发现,远处中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

    白,是天性,更是纯真与灵动。目前,雷州湾东海岛海域畅游着世界第二大白海豚种群,工业与生态共生共荣的景象在东海之滨生动上演。 

    守护这片白,湛江经开区有所谋划,更有所作为—— 

    “我们推动保护区综合整治,疏近用远,发展深远海养殖,清理近岸鱼排蚝桩,治理高位虾池尾水排放,以岸控海减少岸源污水入湾,保护白海豚栖息地水质。”据湛江经开区相关工作负责人表示,其在白海豚保护区设置监测点,动态跟踪白海豚种群发展。 

    巴斯夫首创社区委员会工作机制,常态化实施三大物种保护行动;宝钢钢铁“三滴水一粒盐”实现工业废水“零排放”,百万吨级氢基竖炉投产实现“御风化金”的技术奇迹;中科炼化高标准打造“无废工厂”,实现固体废物及危险废物处置率100%……白海豚嬉戏的背后是大企业的大担当,是求新求变的执着与坚持。 

    “豚”丁兴旺背后,离不开多方“接力式”保护。 

    湛江经开区组织开展“百企净滩”,22家岛内企业440多名产业工人参与,让“志愿红”守护东海岛碧海银滩。更与海洋大学、岭南师范学院等院校社团组建中华白海豚保护志愿者联盟,深入湾区、港区、码头作业区宣传环境保护。 

    绿 

    葱郁中坚守革命情怀 

    阳光透过树梢,斑驳地洒落在林间,树上白鹭翔集,树下鱼虾畅游……牛牯湾红树林如同一颗翠绿的宝石镶嵌在海岸线旁。 

    红树林不仅是大自然的杰作,也是生态的守护者。牛牯湾分布着3044.91公顷的红树林,列入国家级红树林自然保护区。郁郁葱葱间,诉说着段段红色故事。 

    振奋人心的经典影像、肃穆的历史文物、严谨的解说……牛牯湾革命气息厚重,村庄新建牛牯湾革命纪念馆,更让片片红树林焕发新的生命力。 

    在这片被评为“湛江市第一批宜居城镇宜居村庄”“湛江市生态示范村”,并入选《广东省乡村旅游开发资源目录(第一批)》首批26条入选村庄之一的土地上,生于斯、长于斯的村民视这片原生红树林如珍宝,踊跃参与红树林及生态群落保护。 

    在这里,秋冬候鸟云集,村民建立救助站和观测点守之护之;红树林生态修复如火如荼,村民积极支持拥护;生态保护宣传经久不息,村民广泛参与其中;鸟类保护组织往来络绎不绝,村民待之礼敬如宾…… 

    以发展牛牯湾农文旅产业为例,湛江经开区正积极构建农文旅业态布局,推进开发建设爱国主义教育基地、红色革命体验区、观鸟平台、畅游红树林、特色民俗等场景,用绿水青山的生态底色招引八方游客共享红树林之美。 

    “我们大力实施红树林生态修复工程,投资5.8亿元在牛牯湾区域修复种植红树林683公顷。”据湛江经开区相关工作负责人表示,湛江经开区广泛发动工青妇等群团组织种植红树林。 

    此外,湛江经开区还举办“绿美经开 青年先行”青年林种植活动,常态化组织开展林地抚育、古树保护、森林巡护、生态宣教等活动。 

    这三抹色彩,正描绘着斑斓的未来。 

供稿:南方日报社 

转自:湛江经开区发布 




文章编号: 623cb360d6bbb341e4d0d010b4ed38af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【国庆招募02】探萤火虫洞穴·寻海上大熊猫-广西自然精灵探秘5天4晚) 2024-09-19 童与乐   童与乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQzNDA4NQ==&mid=2247485551&idx=1&sn=f5a7880f61bd63b817c3628623e81fc4






广西,一个奇妙又充满神秘感的生物多样乐土。 

·世界上最大的竹节虫隐藏在森林中 

·洞穴中生活着美丽的星星使者-萤火虫 

·世界上最小的萤火虫或许藏身在此 

·白头叶猴跳跃在林间树杈上 

·中华白海豚在海上游玩戏水 

·玳瑁、中华鲎、勺嘴鹬的不期而遇 

惊喜不断 

烟霞山中欣赏丹霞地貌 

大明山下溯溪寻娃娃鱼 

非遗文化烟墩大鼓体验 

民族文化壮族高山长竹宴 

野外生存之钻木取火 

........... 

踏上广西自然精灵探索之旅, 

进入一个让孩子们“哇哇哇!”的世界, 

感受奇妙的自然生命故事。 

行程收获 

·1·深入广西神秘之地,探索奇妙萤火虫洞穴,发现不一样的星光世界 

萤光之夜 

萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。 

·2·坐上船儿出海,寻觅中华白海豚的身影,与它们共唱海洋之歌 

海上大熊猫 

中华白海豚,属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中国的最早的发现纪录是在唐朝。属于国家一级保护动物,素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

·3·欢乐的赶海之旅,偶遇国家级保护动物;学习野外生存技能,来一次非一般的海岛生存体验 

玳瑁·中华鲎 

玳瑁是唯一能消化玻璃的海龟。但过度的捕捞使玳瑁已经成为濒危物种,在中国近海也几乎绝迹。中华鲎的血液因含有铜离子显示蓝色,是中国国家二级保护动物。是否能够在赶海中偶遇,全看自然的馈赠! 

·4·漫步生物多样性乐土的森林中,观察奇形怪状的各类生物;夜探大自然,与世界最大竹节虫的零距离接触; 

生物多样性 

这里有获得吉尼斯世界纪录称号的巨竹节虫,夜探中,孩子们就有机会与这种巨竹节虫邂逅,还有各种各样的昆虫,或许还有金子般的龟甲哦!

·5·抬头仰望白头叶猴的灵动,了解它们的群落生活; 

白头叶猴 

白头叶猴群体活动,由成年雄性作为首领。昼行性动物,清晨开始觅食,主要食物是树叶,新鲜的嫩芽、花朵、树皮和一些水果。平均寿命25岁。分布狭窄,数量稀少,现仅存数百只,是全球25种最濒危的灵长类动物之一,被公认为世界最稀有的猴类。

·6·感受这里的民族文化,体验非遗烟墩大鼓的乐趣 

烟墩大鼓 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

招募信息 

营期时间:2024年10月2日-6日  5天4晚 

适合伙伴:7-12岁孩童或5岁以上亲子 

营期地点:广西 

营期费用:6280元一人,2人组团立减200元  

费用包括:到达南宁后的大小交通、导师费、住宿费、餐饮费、课程物料费、船费、门票、保险等。

费用不包含:往返南宁的高铁费用、个人消费 

报名方式: 

添加客服老师,线上咨询报名! 

出发啦! 

与我们一起踏上广西自然精灵探秘之旅,打开你的自然新视野,拓宽你的学习新渠道! 




文章编号: 7c0e7c7c1944715986b5256a90382235
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (钦州景点 钦州三娘湾,探寻海豚与沙滩的浪漫邂逅) 2024-09-19 尔曼   尔曼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjc0MTg3OA==&mid=2247497969&idx=6&sn=490daf60138684dc1bad8bd17e7a6d47






在广西壮阔的大地上,有一座小城以其独特的魅力吸引着无数游客的目光——钦州,这座城市不仅拥有悠久的历史和丰富的文化遗产,还隐藏着一处令人叹为观止的自然奇观——三娘湾,三娘湾位于钦州市南端,是一个以中华白海豚为主要保护对象的国家级海洋公园,这里不仅是观豚的最佳地点之一,也是享受海滩、探索自然的好去处,就让我们一起走进这个充满神秘与美丽的海湾,感受它所带来的惊喜吧! 

  中华白海豚——三娘湾的灵魂 

中华白海豚被誉为“水中大熊猫”,是国家一级保护动物,它们主要分布在珠江口、厦门海域以及广西钦州湾一带,钦州三娘湾是目前发现的世界上唯一一个可以近距离观察到野生中华白海豚的地方,这些可爱的生物体态优美,性情温顺,全身呈粉红色,在阳光下显得格外耀眼,每当游客乘船出海时,便有机会目睹这群精灵般的小家伙们跃出水面嬉戏玩耍的画面,它们时而追逐船只,时而相互嬉戏,仿佛在与人类进行着友好的交流,这种难得一见的情景令人不禁为之动容。 

  美丽的沙滩与清澈的海水 

除了珍贵的中华白海豚外,三娘湾还拥有绵延数公里的金色沙滩,这里的沙质细腻柔软,踩上去就像是走在棉花糖上一样舒服,尤其是在夕阳西下的时候,整片沙滩会被染成金黄色,美得让人心醉,三娘湾的海水也非常干净透明,即使是在炎炎夏日里也能感受到那份清凉,无论是游泳还是冲浪,都是不错的选择,如果你更喜欢安静地享受大自然的美好,那么沿着海岸线漫步,呼吸着略带咸味的海风,也是一种难得的放松体验。 

  丰富多样的海洋生物 

三娘湾不仅是一个观赏中华白海豚的理想之地,同时也是一个了解海洋生态系统的绝佳场所,你可以看到种类繁多的鱼类、贝类等海洋生物,在退潮之后,滩涂上会出现许多有趣的生物,如螃蟹、海星、贝壳等;而在水下世界中,则栖息着五彩斑斓的珊瑚和各种热带鱼群,每年春天,还会有大批候鸟飞抵此地栖息繁殖,使得整个海湾充满了生机与活力,对于爱好自然和摄影的朋友来说,这里绝对是一个不容错过的拍摄圣地。 

  文化与历史的沉淀 

除了自然景观之外,三娘湾还承载着丰富的文化底蕴,相传古时候有三位善良勇敢的女子为了拯救渔民而牺牲自己,化作了三座山守护着这片海域,故名“三娘”,在海边矗立着一座名为“三娘石”的雕塑,以此纪念她们的事迹,在附近还有一些古老的渔村,保留着传统的生活方式和风俗习惯,走进这些村庄,可以品尝到地道的海鲜美食,感受当地人的热情好客。 

  旅游贴士 

1、最佳观豚时间:一般而言,上午9点至下午4点是中华白海豚活动较为频繁的时段,也是游客最容易看到它们的时间段。 

2、交通指南:从钦州市区出发前往三娘湾大约需要40分钟车程,如果选择自驾游,可直接导航至“三娘湾风景区”;如果是乘坐公共交通工具,则需先到达钦州汽车总站,再转乘前往三娘湾方向的班车。 

3、注意事项:虽然中华白海豚看起来非常友好可爱,但毕竟是野生动物,请不要尝试触摸或喂食;在沙滩上游玩时也请注意安全,避免被海浪卷走。 

三娘湾是一个集自然风光、文化内涵于一体的综合性旅游目的地,无论你是想亲近大海、探索神秘生物,还是寻找一段难忘的旅行记忆,这里都能满足你的需求,相信当你真正踏上这片土地时,定会被其独特魅力所折服。 




文章编号: fbf7153551a13b351b89620f5efee233
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【国庆假期】平凉出发-福建·厦门!) 2024-09-19 平凉旅游在线   平凉旅游在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgzMTkwMg==&mid=2649878731&idx=8&sn=a4edc3f967f6c085a5fb17eb205e74e0






         HOLIDAY 

         国庆旅游地推荐 

          厦忆之旅  

厦忆之旅双飞五日游 

世界文化遗产福建土楼-云水谣 

线路纯玩,不推自费,推一罚十 

两天同一导游,拒绝一天一导 

鼓浪屿旅拍,在最浪漫的小岛,遇见最好的你,留下精彩的瞬间 

帆船出海,邂遇白海豚,与大海亲密接触,享受海风划过你的脸 

最美校园-厦门大学,特别安排进入厦门大学,感受985/211大学文化底蕴,欣赏厦大美丽风光 

植物园-6000多种植物,看得眼花缭乱,特别推荐-雨林世界-沙生植物区 

南普陀,千年古刹,观世音菩萨的道场 

厦大恋爱沙滩,白城沙滩海滨浴场,赶海踏浪 

赠送闽南当地特色-海鲜大咖宴 

当地准四星舒适酒店 

           行摄霞浦.唯美平潭  

【行摄霞浦.唯美平潭】 

100%纯玩无必消,一车一导服务 

夜宿福州,有福之州 用心体味 

夜宿摄影天‬堂.霞浦,三沙观影+东壁 

夜宿梦幻平‬潭岛,邂逅追寻蓝眼泪‬ 

⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌 

下尾岛鬼斧神工,大京沙滩 

福州三坊七巷,半部中国‬近代史 

         Graduation 

         END 

         联系我们 

          小静 

          :18093300368(同微信) 

          任涛:15097059405(同微信) 

          电话: 

          平凉市崆峒区西门坡西兴花园3号楼6号商铺 




文章编号: 1ca3c12ee7870f25f58425eca196e1ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府印发《美丽广西建设实施方案》) 2024-09-19 贵港自然资源   贵港自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzk1MjIwMQ==&mid=2247541610&idx=2&sn=04d34e6639deaea1e11596bd1966f379






    为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

   一、总体要求 

    坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

   二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

    (一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

    (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

    (三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

    (四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

    (五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

    (六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

   三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

    (七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

    (八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

    (九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

    (十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

    (十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

   四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

    (十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

    (十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

    (十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

   五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

    (十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

    (十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

    (十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

    (十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

    (十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

   六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

    (二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

    (二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

    (二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

    (二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

    (二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

   七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

    (二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

    (二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

    (二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

   八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

    (二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

    (二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

    (三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

    (三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

    (三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

    (三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

   九、坚持和加强党的全面领导 

    坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

   来源:广西新闻网 

     




文章编号: cad0f19fd5e5893f2145f60f58b7690d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【国庆假期科考活动合集】从半日到六日,从单飞到亲子,省内省外18条科考路线任选!) 2024-09-19 天津科普游子   天津科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247590399&idx=1&sn=e7ac3eafe6c95e3a67d71dae9b8a7a82






今年国庆假期，科普游子精心挑选了几条特别的科考路线，专业大咖将会带您考察典型的地理地貌、丰富的植被类型、姿态各异的昆虫精灵，感受历史深厚的文化遗产、感受别样的沙漠……

多种类型的活动可选择，跟科普游子一起去考察自然吧！让我们一起用脚步去丈量祖国大地，用科学的态度走进不同地域的风土人情，用一次专业的科考经历给假期增添不一样的色彩。（后续活动持续更新，敬请关注哟）

半日 · 活动

Vol.1

国庆出海：一起完成渤海的底栖生物调查

行程亮点：

☞活动中可以了解海洋生物的分类、底栖生物打捞手段、不同海洋生物的识别特征和科学记录方法；

☞双体大船，环境高大尚，航程更平稳，不易晕船；

☞专业的海洋生物方向的老师，船上的海洋生物学习内容一定令你大开眼界；

☞在船上的做底栖海洋生物记录；

☞现捕捞，现制作，在船上直接吃海鲜；

☞海面风速的测量。

☞DIY属于你自己的许愿瓶带回家

☞海洋生物实体讲解，现捞现讲，有一些海洋生物一定让你大开眼界，颠覆三观！

☞孩子们在驾驶室中实景体验一次当船长。

活动时间：

10月5日，10月6日

点击下方链接了解活动详情：

一日 · 活动

Vol.2

走进蜜蜂王国

行程亮点：

☞用蜂蜜制作专属于你的蜂蜜唇膏；

☞体验割蜜摇蜜的快乐，最后把自己的劳动成果（一罐蜂蜜）带回家；

☞穿成“太空人”近距离探索蜜蜂的世界，亲眼看到蜜蜂王国老大—蜂王；

☞有一场颠覆你三观的知识讲座等你来听；

☞成为品蜜师，品尝多种不同功效和口味的蜂蜜；

☞有专业老师带你去观察蜜蜂，了解社会性昆虫的习性。

活动时间：

10月1日

点击下方链接了解活动详情：

【国庆蜜蜂科普活动】探究性学习| 割蜜摇蜜，近距离观察蜜蜂、制作唇膏......开啔蜜蜂主题科普之旅！[天津科普游子]

Vol.3

“盐学”之旅：古法制盐，寻找丰年虾，探究盐的前世今生

点击图片了解活动详情

行程亮点：

☞盐的文化以及盐田生态系统；

☞探究古法制盐的工业流程并亲身体验；

☞盐田生态系统调查；

☞探究七彩盐田的成因；

☞近距离接触盐山，了解各类盐的性状；

☞盐田观鸟；

☞了解波美度及认识波美比重计；

活动时间：

第一期：10月5日

点击下方链接了解活动详情：

Vol.4

荒野第一部：荒野厨房|开啔属于自己的探险故事

点击图片了解活动详情

行程亮点：

情景化沉浸式体验，野外探险，搜寻食材

自理能力培养，运用智慧，就地取材，烧火做饭，劳动技能满分

团队合作，学习野外求生，户外技能

动植物知识科普，山野探秘，知识贯穿其中

活动时间：

2024.10.2

点击下方链接了解活动详情：

【国庆荒野求生一部】10月2日荒野厨房|开啔属于自己的探险故事！

Vol.5

荒野第二部：荒野求生|野外生存技能再升级

点击图片了解活动详情

行程亮点：

地震应对，紧急避险

伤口处理，生命救援

规划基地，信号求救

就地取材，手工制作

活动时间：

2024.10.4

点击下方链接了解活动详情：

【国庆假期10.4】荒野求生二部曲|野外生存技能再升级，期待已久的荒野二部，它来啦！！！！

Vol.6

昆虫1日活动：寻找秋季鸣虫，探索蓟州昆虫多样性！

点击图片了解活动详情

行程亮点：

专业的生态知识讲座

森林昆虫小径昆虫探索

森林昆虫探索

揭秘昆虫与植物的“爱恨情仇”

昆虫微景观制作

活动时间：

2024.10.6

点击下方链接了解活动详情：

【国庆10.6昆虫活动】小昆虫迷们走起|寻找秋季鸣虫，探索蓟州昆虫和生物多样性！

两日 · 活动

Vol.7

张家口矿物科考：一路向北，探索地球宝藏

点击图片了解活动详情

行程亮点：

☞从古人类遗址穿越到恐龙时代，认识地球与张家口的地质历史

☞解锁无尽玛瑙模式，了解岩石与地层在地球内部巨大力量下的各种奇妙的变化

☞市场盲盒开水晶，开玛瑙；

☞走进水晶矿场现场，捡拾水晶；

☞叩开石器时代的大门，参观泥河湾博物馆；

☞调查古村落历史；

活动时间：

第一期：10月5日-10月6日

点击下方链接了解活动详情：

【国庆10.5-10.6】一路向北，探秘地球宝藏！跟随科普游子老师一起出发去张家口开盲盒，捡水晶和玛瑙。

Vol.8

白洋淀湿地生态自然科考

点击图片了解活动详情

行程亮点：

☞深入连绵的芦苇荡，乘船观测珍稀鸟类；

☞了解湿地植物，看水中神秘植物如何捕猎；

☞见识神奇水生昆虫，诱捕它们进行研究；

☞调查野生鱼类分布，见识各种漂亮的鱼虾；

☞认识多种湿地蛙类，亲手触摸自然的感觉；

☞搜寻水生爬行动物，与湿地蛇类亲密接触；

☞完成野外科学调查，学做野外科考记录；

☞在湿地科普教室听鸟类知识互动讲座；

☞在科普基地学做数百年历史的非遗手工。

活动时间：

第一期：10月1日-10月2日

第二期：10月3日-10月4日

点击下方链接了解活动详情：

【国庆10.1-10.2/10.3-10.4】雄安新区白洋淀生态自然科学考察活动开始招募啦！[天津科普游子]

Vol.9

探气象与宇宙奥秘-气象台与国家天文台

点击图片了解活动详情

行程亮点：

☞观摩气象的会商

☞参观气象站，了解各个仪器的用途，学习气象知识

☞酸雨检测实验

☞把握空气脉搏，显微观察花粉，了解过敏来源

☞天文观测，晚上观星

☞河流水生态调查

☞走进国家天文台，寻找冥王星

☞走进国家天文台，站在2米16望远镜内部，了解望远镜的结构

☞太阳黑子观测和记录

活动时间：

暂定10月5日-10月6日

点击下方链接了解活动详情：

三日 · 活动

Vol.10

蓟州生态博物自然科考

行程亮点：

☞山林动物科考；

☞化身“小小监测员”，体验监拍野生动物的趣味；

☞跟随博物学者一起去探索，走近山中奇妙的昆虫世界；

☞由专业的昆虫学者带你一起学习灯诱；

☞学习野生植物知识，斩获识别技巧；

☞学习果实相关知识；

☞创意体验课程；

☞昆虫讲座，了解不同昆虫的习性，昆虫的阶段、昆虫的过冬方式；

☞昆虫夜探和灯诱；

活动时间：

10月3日-10月5日

点击下方链接了解活动详情：

Vol.11

邂逅彗星！把握地球脉动！

行程亮点：

☞天文观测，认识秋季星空

☞星空露营，在拥有2000平超大草地用于观星，同时学习帐篷搭建技能

☞望远镜观测太阳黑子

☞组装望远镜，了解望远镜结构，学习使用天文望远镜

☞寻找深空天体

☞观测彗星

☞地质科考，一同走过地球10亿年的岁月

☞采集岩石，制作岩石标本

☞地质学家眼中的矿石，显微观察

☞气象观测，观云识云

活动时间：

第一期：10月1日-10月3日

点击下方链接了解活动详情：

四日 · 活动

Vol.12

内蒙天文矿物科考：星空下探索地球宝藏

行程亮点：

☞切原石，开盲盒；

☞邂逅张家口晶莹剔透的水晶，了解水晶的成因；

☞捡拾满山散落的宝石，了解当地的地质构造；

☞了解火山成因；

☞住蒙古包，在天文台观星，看灿烂的星空，以夜间观测为核心，同时辅以天文知识的讲解，让大家能够更好地享受观星的乐趣；

☞骑马驰骋草原，感受生命的辽阔；

☞地质老师带领同学们在野外寻找橄榄石；

☞制作橄榄石戒指；

☞收集五彩缤纷的玛瑙，领略最美秋季草原风光；

☞明安图天文台学习天文知识

☞学习掌握基本的岩石矿物学知识，了解宝石形成背后的科学故事，感受地球漫长神奇的演化历史，培养对地球、对自然的好奇与热爱，锻炼科学的思维方式

活动时间：

第一期：10月1日-10月4日

点击下方链接了解活动详情：

国庆10.1-10.4：【内蒙古天文、矿物科考】一路向北，探索星空下的地球宝藏『天津科普游子』

五日 · 活动

Vol.13

国庆沙漠科考

行程亮点：

☞实地考察沙漠动植物与沙漠生态的环境，对那里的动物、植物、昆虫、鸟类、沙漠生态进行调查与记录，考察动植物分布；

☞深入了解沙漠成因以及沙漠生态的构成；

☞在专家学者的带领下，近距离观察沙漠爬行动物；

☞探索沙漠生态和绿洲生态和谐共处的原因；

☞沙漠观星，以夜间观测为核心，同时辅以天文知识的讲解，让大家能够更好地享受观星的乐趣；

☞收获个人野外生存能力-沙漠取水；

☞培养个人品格，获得勇气与毅力的全方面提升；

☞体验沙漠绿洲中的史前文明遗址文化；

☞宁夏人文之旅，走进宁夏博物馆与西夏王陵，感受人文教育；

活动时间：

第一期：10月1日-10月5日

点击下方链接了解活动详情：

【国庆沙漠活动】自然人文科考|徒步腾格里沙漠，追溯远古文明发端，体验塞上江南的自然人文之旅

Vol.14

四川人文自然活动

行程亮点：

☞访三国圣地、谒汉昭烈庙；

☞走进三星堆，探秘古蜀国；

☞模拟田野考古，复刻国家宝藏；

☞参观大熊猫基地、沉浸式义工体验

☞打卡二王庙，拜水都江堰；

☞探访五彩喇叭河，邂逅川西花鸟兽；

活动时间：

第一期：9月28日-10月2日

点击下方链接了解活动详情：

四川自然人文之旅|化身熊猫铲屎官，探三星堆，拜都江堰，谒武侯祠，喇叭河观鸟寻兽

Vol.15

广西生态科考活动

行程亮点：

在崇左保护区近距离观察白头叶猴

在烟霞山森林秘境，体验全国最棒的萤火虫夜观

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，了解鲸豚类动物保护

融入独具魅力的广西文化，体验非物质文化遗产

“荒岛求生”，海岛上进行潮间带生物调查

走进国家级传统古村落，漫步大芦古村

活动时间：

第一期：10月1日-10月5日

点击下方链接了解活动详情：

白海豚、白头叶猴、潮间带生物、萤火虫之夜，广西秘境自然科考国庆出发

六日 · 活动

Vol.16

我的阿勒泰，国庆自然遗产人文地理科考活动

行程亮点：

☞在桦林公园考察白桦林，与《我的阿勒泰》作曲、著名音乐家交流；前往拉斯特乡，造访毛皮滑雪板非遗传承人；

☞前往福海县乌伦古湖；全天在乌伦古湖的大湖、小湖活动，寻找白头硬尾鸭、白尾海雕，考察湖岸生态；

☞乘船观察水上雅丹地貌；；

☞前往五彩滩，探究著名的彩丘地貌，考察额尔齐斯河；

☞科克托海湿地公园，观鸟、寻找野生动物，考察沙漠湖泊生态；阿克齐沼泽湿地考察，完成水生植物花蔺样方调查；

☞前往巴哈龙沟，考察花岗岩地貌和万年岩画，考察欧亚水獭和欧洲山杨生态；

☞阿勒泰地区博物馆，参观梳理阿勒泰人文地理知识；

活动时间：

第一期：10月1日-10月6日

点击下方链接了解活动详情：

我们的阿勒泰，国庆世界自然遗产人文地理科考活动来啦

Vol.17

新疆人文地质科考活动

行程亮点：

☞沿途开展红山口地质观测；

☞白沙山-白沙湖探秘；

☞观赏喀拉库勒湖、观测记录慕士塔格冰川，采集几处重要位置的岩石矿物和沙土标本；

☞新疆地理讲座、欢度中秋歌舞晚宴；

☞塔什库尔干石头城考察、金草滩湿地生态调查，寻找高原湿地藻类；

☞参观塔什库尔干博物馆，认识这里的总体生态和动植物；

☞走进塔吉克民族原住民家庭进行家访，了解他们的房屋设计和生活方式，邀请塔吉克族音乐人和舞者与我们交流塔吉克民族音乐艺术，观看塔吉克歌舞表演。

☞参访香妃墓或者喀什地区博物馆；

☞参访麦盖提县刀郎展览馆；

☞邀请国家级非物质文化遗产传承人为我们解读和表演刀郎木卡姆歌舞；

☞沙漠探险博物馆参观，N39塔克拉玛干沙漠短程徒步，体验中国最大、世界第二大流动性沙漠

☞采集塔克拉玛干沙质标本，与白沙湖沙质进行比对，分析沙子输送通道

☞参加喀什古城开城仪式，之后探访喀什古城，了解世界文化对喀什的影响以及新疆对世界不同文化的融合

活动时间：

第一期：10月1日-10月6日

点击下方链接了解活动详情：

它来了！国庆南疆人文地理科考：把冰川、雪山、圣湖、沙漠和西域文化尽收眼底

科普游子

正致力成为中国最专业的

自然科普活动平台

关于我们

天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办；与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴，致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察，重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办1000多期各种类型的自然科普教育活动，科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的 研究生优先，懂摄影、会开车的朋友优先。

合作洽谈请联系：

田老师：13820630238

张老师：17526524520




文章编号: de1598c13575fc9037993ce101871063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (深圳最全户外旅游攻略来了!深圳这31个好玩景点,趁着周末假期赶紧去打卡游玩!) 2024-09-19 深圳周末怎么玩   深圳周末怎么玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2MDc3NA==&mid=2650036802&idx=1&sn=11d4e0b971047f7893aaec1c10593165




深圳最全的周末玩法平台

请关注深圳周末怎么玩儿，发现身边的美好！

深圳也是比较适合旅游的地方，这里有不少好玩的地方，可以换着花样玩，深圳这31个好玩景点，趁着周末假期赶紧去打卡游玩！

滨海栈道和滨海绿道，是深圳最美滨海风景线，推介的是最热门的东部海滨沙滩、，栈道等打卡点，东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。

1、东涌

东涌沙滩的美在于野性，在于秘静

布满巨型礁石的海岸是一大看点

地址：大鹏新区南澳街道东涌村

门票：30

开放时间：8:00-19:00

公交：深圳市区乘坐公交到大鹏中心站，转乘M231路到东涌浴场公交站

提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行

2、西涌

西涌是深圳最大的海滩，这里的海沙很细细，海水也非常清澈。适合下海游泳、休闲度假

门票：30元

开放时间：

地址：深圳市大鹏新区南澳街道

附近公交：西涌二号浴场、西涌三四号浴场、西涌一号浴场、鹤薮村等

提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行

杨梅坑

杨梅坑是电影《美人鱼》的取景地之一，景色特别美丽。

提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行

门票：免费

地址：深圳市大鹏新区杨梅坑

附近公交站：杨梅坑

3、天文台海滨栈道

深圳天文台上的风景特别美丽，可以说是站在悬崖上欣赏美景，不过要去的话，需要提前预约哦，如果只是去栈道的话不用预约，可以买西涌的门票，从4号沙滩入口进去。

门票：免费，天文台需预约，只是去天文台栈道不用预约

地址：深圳大鹏新区南澳街道西涌海滩4号入口

附近公交站：可以在市区坐e11等公交到大鹏中心站或水头市场站转乘公交m232路，至鹤薮村站，步行上山约3.5公里，也可以在西涌4号口坐车上去

建议自驾：导航至“深圳天文台”即可(请选择前往西涌海滩4号收费口)。

4、较场尾

较场尾被称为深圳的“鼓浪屿”，这里有文艺、小清新的客栈，有大海，周末假期来这里住下民宿，享受一下慢生活也是不错滴。

地址：大鹏新区较场尾

门票：免费

公交：市区坐公交到大鹏中心站，转乘公交到大鹏所城下，下车后走路几分钟即到

提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行

5、盐田海滨栈道

盐田海滨栈道沿途风景都很美，值得多去几次呢，不必一次性走完，我们可选择中英街或盐田海鲜街或大梅沙，为起点去走哦。

门票：免费

地址：深圳市盐田区

6、深圳湾海滨栈道

这是深圳人常去的地方，横跨福田、南山两个区，平时没事都可以去走走，吹吹海风哦。

门票：免费

地址：深圳福田区深圳湾畔

附近公交站：滨海中、“红树林

地铁：9号线深圳湾公园站D2出口

7、前海石海滨栈道

这里景色不错，还可以看到摩天轮，还是拍摩天轮的好机位哦。

门票：免费

地址：深圳市南山区前湾一路

附近公交站：前海时代

地铁：5号线前湾地铁站

七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园是今日户外网（jinrihuwai）推荐给大家周末必去打卡的深圳绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。

8、七娘山

七娘山是深圳第二高山，登山还蛮累的，但是山的风景特别美，值得一去哦。

门票：免费

地址：地质公园路1号附近

附近公交站：国家地质公园

9、马峦山

夏天到了，我们可以去马峦山看瀑布哦。

门票：免费

地址：深圳市坪山区马峦街道马峦社区坪马线公路

附近公交站：马峦山园区总站

10、嶂背郊野公园

公园依托嶂背的自然生态，云中漫步栈道、瞭望塔等，特色景观点缀其间，极富诗情画意。

门票：免费

地址：深圳龙岗区龙城街道宝荷路，正中高尔夫对面。

交通：暂无地铁直达，可乘坐公交至龙岗区宝荷路肿瘤医院公交站下车

11、梧桐山

喜欢爬山的小伙伴可别错过了，梧桐山可是必打卡的登山点，登顶可以让自己置身于，漫天云海、绝美日落、超广角城景中。

门票：免费

地址：深圳市罗湖区莲塘街道罗沙路2076号

附近公交站：梧桐山总站、梧桐山市场、长岭站等

地铁：8号地铁线梧桐山南站，A\D出口

12、银湖山

银湖山空气清新，路也比较平缓，想要爬山又怕累的朋友们，可以来这走走哦。

门票：免费

地址：深圳市罗湖区清水河街道银湖社区

附近公交站：市救助站等

地铁：6号线翰岭站A2出口

13、阳台山

位于宝安区、龙华区和南山区的交汇处，植被丰富、空气清新，沿途设置十多个景点，有溪流、瀑布、栈道等，现在的登山入口主要有两条，一条是从主入口大浪入口广场，路较为曲折，沿途植物茂密，还可以看到阳台山瀑布等，还有一条是从石岩阳台山广场，从阳台山牌坊上去，沿着石阶一直向上，能看到很多江南风格的建筑。

门票：免费

附近公交站：阳台山站

地铁：6号线阳台山东站A出口

14、塘朗山

塘朗山郊野公园动植物资源丰富，茂林草坡、野花野果、，山涧溪流散落全园，公园最高峰塘朗顶海拔430米，远可瞭望香港，近可俯瞰深圳，是深圳繁华大都市的天然绿色屏障。

地址：深圳市南山区龙珠六路51号

门票：免费

交通：地铁7号线桃源村站C出口

15、大南山

大南山，即南山公园，由两座山峰组成，主峰大南山海拔336米，次峰龟山海拔275米。

地址：深圳市南山区蛇口半岛南端

交通：大南山有多个登山口，比如别墅登山口、海关登山口、北登山口，别墅登山口靠近海上世界，从地铁2号线/11号线海上世界站D口大约走10分钟就可到南山公园南门

16、小南山

小南山海拔不到300米，和大南山(南山公园)连在一起，山上树木茂密，景色宜人，登顶后可以看到赤湾港口，周围还有天后宫、妈祖庙、左炮台等景点，可以一起玩下来。

地址：深圳市南山区前海路与棉山路交汇处

交通参考：从地铁2号线/5号线赤湾站C出口出来，步行3公里可到，建议打车前往;公交“南山公司”站下车，步行1公里前往公园东南门

17、凤凰山

凤凰山是深圳名山，奇拔峻秀，海拔376米，被称为宝安第一山，山顶可以看到整个宝安的景色，平时也很多人过来这边登高观景，自然风景绮丽，人文景观丰富，非常值得一去。

地址：深圳市宝安区福永凤凰村

交通：公交凤凰山脚站

18、虹桥公园

公园里红色桥体穿过山间，行走其间，仿若天边漫游，蓝天、红桥、绿树，随手一拍就是时尚大片。

门票：免费

地址：光明区科林路与茶林路交口往北100m

交通：6号线凤凰城站B口换乘公交到虹桥公园公交站，再步行约200米到

大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。

19、海上航线

海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头

港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥

深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园

前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心

东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港

仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段)是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦，处处花香四溢的温馨和浪漫。

20、仙湖植物园

仙湖植物园位于广东省深圳市罗湖区东郊的莲塘仙湖路，东倚梧桐山，西临深圳水库，占地546公顷，始建于1983年，1988年正式对外开放。仙湖植物园集植物收集、研究、科学知识普及和旅游观光休闲为一体，是中国观赏植物科学研究的重要基地之一。

以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地

21、大鹏东涌红树林湿地

公园以现有红树林及基围鱼塘为基础，通过设置空中廊桥、湿地栈道、，登山步道等不同形式的游览线路，串联人工湿地、淡水湿地、，咸淡水湿地、鱼塘湿地，打造一个人、鸟、林“相望不相扰”的“红树邻里”生态社区。

地址：大鹏新区南澳办事处东涌社区

门票：免费

交通：在“东涌浴场”公交车站下车，步行143米即到

22、福田红树林生态公园

这里绿草如茵，林荫夹道，蓝天碧波，微风轻拂，湖面波光粼粼，光看着就很舒服~

门票：免费

地址：深圳市福田区福荣路和新洲路交汇处

地铁：7号线在沙尾站下车后步行约1.1公里

公交：市花香樟路口、华宝一号站

23、福田红树林保护区

福田红树林自然保护区地处深圳湾东北岸，主要保护对象为红树林及越冬水鸟，茂密的红树林东起新州河口，西至深圳湾公园，形成沿海岸线长约9公里的“绿色长城”，总面积达368公顷，其中，红树林面积约80公顷，是我国面积最小的国家级自然保护区。

地址：深圳市福田区红树林路1号

门票：免费预约

公交：人才园站、港大医院站或金海燕花园站

地铁：1号线到竹子林站下车，导航前往

24、华侨城湿地

华侨城拥有近5万㎡红树林湿地，以及众多原生动植物，这里的每一处仿佛被染上了绿颜料，温柔纯粹，清新舒适，简直太治愈啦。

门票：免费，需预约

地址：深圳市南山区白石路与云天路交汇处西北侧(香港大学深圳医院对面)

地铁：9号线深湾站或1号线华侨城站

附近公交站：白石路站

25、西湾红树林湿地

西湾红树林公园，将宝安海岸线的美，充分展现在了我们的眼前，是深圳看日落的绝佳好去处。

门票：无需门票，无需预约

地址：深圳市宝安区金湾大道旁

附近公交站：固井湾新村站

聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地是以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。

水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。

26、大梅沙

大梅沙是深圳知名的沙滩之一，人多也不是没有道理的，而且是免费开放的哦，还没有去过的朋友，可以去看看，这里不仅可以踏浪戏水玩项目，附近还有很多好玩的，现在去还有沙雕可以看哦。

门票：免费

自驾预约：如果是周末及节假日自驾去的话，需要预约车辆通行哦

地址：深圳市盐田区梅沙街道梅沙社区盐梅路路东

交通指南：

1.乘坐地铁8号线/2号线在盐田港西站、盐田路站下车后到附近公交站，转乘附近到海滨浴场站

2.附近公交站：海滨浴场、大梅沙、梅沙街道办等

27、仙湖植物园

仙湖植物园风景绝佳，是深圳人经常去的户外休闲地，在里面不仅能享受大自然的美好，还可以欣赏到多种多样的植物，带上孩子去体会重返大自然的乐趣吧~

地址：罗湖区莲塘仙湖植物园

交通：地铁仙湖路站，公交可到仙湖植物园总站

28、观澜湖生态体育公园

它是观澜有名的休闲景区，里面有很多游乐项目，是家庭亲子游的绝佳选择，摩天轮、欢乐碰碰车、自控飞机、海盗船、射箭......

孩子玩完都不想走啦，最近还有灯光秀可以看哦~

地址：深圳市龙华区观澜镇高尔夫大道1号

地铁：4号线“观澜湖站”A出口

附近公交站：观澜湖地铁站2

29、野生动物园

深圳野生动物园坐落在西丽湖畔，园内放养着300多种、近万只野生动物，当中有不少都属于"世界珍禽名兽"，妥妥深圳遛娃好去处!

地址：深圳市南山区西丽湖路4065号(西丽湖东侧)

附近公交站：动物园

地铁：7号线西丽湖站B出口

30、青青世界

青青世界是鹏城十景之一，景区分为侏罗纪公园、蝴蝶穀、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等，不用坐很久的车，在市区就能来一场生态旅游。

门票：80

地址：深圳市南山区前海路南青青街1号

附近公交站：青青世界站

31、海上田园

海上田园是一个大型的湿地乐园，生态养殖区、百家菜园、红树林基地等，共同组成了这里的自然生态，是家人朋友聚会游玩的好去处，同时这里也是国家AAAA级景点哦。

门票：60

地址：深圳市宝安区沙井西环路

附近公交站：海上田园站

地铁：12号线海上田园东站B口

免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除。


文章编号: 585d6660f8fcc59d05b54ea5b1da70e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【工作动态】区妇联举办“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作推进会) 2024-09-19 大东观澜   大东观澜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQxMTM2Nw==&mid=2247675518&idx=3&sn=7d5eaa03231edb0f547a5f43d5bdc517






        为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,全面落实省、市妇联关于“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童工作部署,大东区妇联于近日在大东区新时代文明实践中心举办“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作推进会,持续招募爱心妈妈,动员更广泛的社会力量提供关爱服务,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感。 

             会议宣读了关爱行动实施方案。区妇联执委、市普助公益事业发展中心党支部书记李雪飞,辽宁省肿瘤医院物价管理办公室工作人员、巾帼志愿者骨干王巍巍等“白海豚爱心妈妈”代表进行了事迹宣讲。 

会议要求,要形成关爱工作“一盘棋”。完善关爱服务体系,开展常态化关爱服务,制定个性化关爱清单,确保提供精准关爱服务。要铺就关爱保护“成长路”。落实好“六个一”常态化关爱服务项目,充分利用区、街道、社区三级爱心妈妈驿站开展好集中陪伴活动,促进困境儿童全面发展。 

会议强调,要吹响关爱服务“集结号”。建立完善机制,统筹社会各界力量,激发更多爱心人士的参与热情,共同投入到关爱困境儿童活动中来,为困境儿童提供暖心关爱服务。要继续推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动向纵深发展,不断增进我区困境儿童福祉,谱写中国式现代化大东新篇章,助推沈阳儿童友好城市建设。 

-扫码关注 大东观澜- 

  文  字:王   玥 

  编  辑:李俊澎 

  编  审:于 莹 

  责任编辑:周 欢 




文章编号: 13a31d99d2760186af3a6f18e26b0270
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (“三娘湾的鱼”——宽尾斜齿鲨) 2024-09-19 钦州市图书馆   钦州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654862530&idx=3&sn=8249be8a72763f33b6b43684b7578685






“三娘湾的鱼”科普文章 系列一 

一 

引言 

三娘湾-大风江口海域位于北部湾西北角,是中华白海豚(Sousa chinensis)在广西的重要栖息海域,地处热带,受热带海洋性季风影响,同时众多河流交汇于此,渔业资源丰富[1]。过去的几十年中全球海洋渔业快速衰退,北部湾也不例外[2],很多鱼类可能在我们认识它们之前,就因为环境变迁、过度捕捞、全球暖化等等一系列的因素消失了。 

在过去几年,我们在三娘湾-大风江口海域采集鱼类样本,目前已收集、鉴别种类超过40种,其中有含水量与西瓜接近的龙头鱼(西瓜的英文单字是“watermelon”,意思是水“water”很多的瓜“melon”,从这个叙述就知道龙头鱼的含水量有多高了吧),也有两个眼睛在同一个方向的鳎科鱼类,更有会在海面上奔跑的颌鱵鱼类(同“颌针”)……。得益于前人的研究让我们了解这些海洋鱼类,接下来就以短篇的方式来一一简介,其中会夹杂一些有趣的海上故事。 

图 1.捕鱼的时候通常选择凌晨下网,到日出时分收网 

二 

鱼类基本知识 

在正式介绍这些鱼类之前,我们先来认识鱼类的基本知识: 

鱼类的定义:鱼类是用鳃呼吸、通过尾部和躯干的摆动以及鳍的协调作用游泳的水生脊椎动物,现存的种类有三个纲:圆口纲(无颌类)、软骨鱼纲和硬骨鱼纲。 

图 2.鱼类基本结构示意图(图片来源:熊乐) 

鱼类可分为头部、躯干部和尾部,体表覆盖鳞片,鱼类整体的体型受到环境的调节,环境的多样性决定形体的多样性,图2为典型的纺锤形鱼类示意图,此外还有侧扁形(如团头鲂)、平扁形(如鮟鱇)、圆筒形(如鳗鲡)、球形(如河鲀)等等。鱼类的感觉器官主要分布于头部,口、鼻、眼、鳃裂、须、喷水孔等器官各有其用处。鳍则是鱼类运动和平衡的主要器官,背鳍、腹鳍、臀鳍维系身体直立、稳定平衡,胸鳍产生助推力和控制方向以及“刹车”,尾鳍负责主推力和转向是鱼类的主要运动器官。 

鱼类的起源和演化主要依据古化石证据,最早可追溯于距今5亿年的奥陶纪,至志留纪(约4.4亿年前~4.1亿年前)晚期鱼类的完整化石证据,到新生代(约6500万年前至今)鱼类便成为了脊椎动物的最大类别。而人类最早认识鱼类可以追溯到旧石器时代的人类为了获得食物而徒手捕鱼。随着人类的发展至今,对于鱼类的研究已经形成了系统的学科如鱼类学、鱼类生物学、鱼类形态学等等[3],同时鱼类多样性、群落组成也成为水域生态体系研究及保护的重要指标。 

大体看一眼这些鱼类的背景知识,虽然无法帮助你解决吃鱼时候的“卡刺”问题,但是可以帮助你在幅员辽阔的祖国见到那些不认识的鱼的时候,可以简要描述鱼的外形,尽可能的成为一名小小的“公民科学家”。 

          三 

          宽尾斜齿鲨 

首先出场介绍的是比较特殊的一个鱼种-宽尾斜齿鲨,属软骨鱼纲。(本系列文章参考我国鱼类学家伍汉霖教授编著的《拉汉世界鱼类系统名典》中鱼类命名)[4]。 

软骨鱼顾名思义是一类全身内骨骼由软骨构成,但软骨中常有钙化区,脊索有残余,脑颅有愈合,无骨缝的鱼类。它们除了软骨这一特征外,还有两个比较典型的特征:一是鳃孔5~7对(银鲛1对除外),直接开口于体外,二是体被盾鳞或者光滑无鳞。另外,软骨鱼体内没有可以控制浮沉的鱼鳔,所以没有办法像硬骨鱼那样在水中运动自如,只能不停的游泳利用巨大的胸我5产生浮力,或是待在海底,贴着海床活动。 

软骨鱼纲主要可分为三大类,鲨类、鳐类和银鲛类,除了少数生活在淡水的种类以外,大部分的种类主要生活在海洋中(软骨鱼起源于海洋),广泛分布在印度洋、太平洋和大西洋等海域,整体多集中在赤道及其两侧。 

软骨鱼类多是肉食性鱼类,例如大白鲨(great white)经常会捕食海狮、海豹、甚至是海龟,也是国家二级保护动物。鳐类的典型代表是电鳐与蝠鲼。软骨鱼中的鲨类与鳐类或许在生活中、网络上多多少少听过一些,但是银鲛这种生物就不一定了,银鲛通常生活在深海,且数量稀少,我国仅有2属4种,其形象比较奇特,有一部较为有名的动漫片里面的一个名叫死魂虫的角色,我一度怀疑作者就是从这来的灵感。 

图 3.黑线银鲛(图上)《藏品在说话》 

[EB/OL]. https://www.bilibili.com/video/BV1Nh411G7aV/北京.国家自然博物馆,2023[2023-10-15]. 

         360百科“死魂虫”(图下) 

         [EB/OL].https://baike.so.com/doc/5929918-6142843.html[2023-10-15].  

宽尾斜齿鲨 Scoliodon laticaudus是我们目前在三娘湾-大风江沿海所收集到的唯一一种软骨鱼纲鱼类,且均是幼体,这可能与多数鲨鱼喜好近岸产卵育幼有关。 

图 5.宽尾斜齿鲨 Scoliodon laticaudus 

分类:软骨鱼纲-真鲨目-真鲨科-斜齿鲨属 

样本大小:29.1cm,80.7g 

形态特征:整体呈体纺锤型,头宽且扁。吻短而圆钝。眼圆,瞬膜发达。前鼻瓣具一短三角形突出;无口鼻沟或触须。有5对长条形鳃孔。口裂弧形背鳍2个,背鳍间无隆脊,第一背鳍中大,起点与胸鳍内角稍后部;第二背鳍小,起点与臀鳍起点相对;胸鳍镰刀形,后缘几平直,外角钝圆,内角圆形,鳍端伸达第一背鳍基底后端;尾鳍宽长,尾椎轴上扬,下叶前部显著三角形突出,中部低平延长,后部小三角形突出,尾端钝尖。体背侧灰色或古铜灰色,腹侧灰白;尾鳍具一明显之宽黑色缘;背及臀鳍具暗色缘,余鳍淡褐色。 

生活习性:栖息于大陆架、岛屿斜坡或附近的开放性中小型鲨鱼,肉食性且食性较杂,主要以鱼类、头足类为食;有洄游至近岸繁殖习性,卵胎生,一胎数量可达数十个。 

分布范围:太平洋-印度洋;在我国东海、黄海、南海等海域均有分布。 

在本篇推文的上一个版本中,我们给大家介绍的真鲨科-黑印真鲨Carcharhinus menisorrah的幼体,推文发布后,马上收到了网友-句号在朋友圈的指正,认为其可能是真鲨科的另外一个种类-宽尾斜齿鲨Scoliodon laticaudus的幼崽形态,并提供了鉴定的依据。经过仔细的样本比对、资料核实,最终我们确认了句号的鉴定是正确的,也已对鉴定结果进行修改。在此对句号的指正深表感谢。我们后续也会更加仔细和严谨,避免类似错误的发生。 

 参考文献  

[1]Wu H , Jefferson T A , Peng C ,et al.Distribution and Habitat Characteristics of the Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) in the Northern Beibu Gulf, China[J].Aquatic Mammals, 2017,43(2): 219-228. 

[2]Pauly,Daniel,Christensen,et al.Towards sustainability in world fisheries.[J].Nature, 2002, 418: 689-695 

[3]谢从新等.鱼类学[M]中国农业出版社2010. 

[4]伍汉霖,邵广昭,赖春福,等.拉汉世界鱼类系统名典[M]中国海洋大学出版社2012. 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

    ▍来源:北部湾鲸豚研究团队 

▍编辑:阅读推广活动部 

    ▍投稿邮箱:qzstsghdb@163.com 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系钦小图署名或删除,电话:0777-2883260。 




文章编号: bc0e47b2b3ecfc5add7bb0bb44ebcc2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (湛江经开区生动展现大工业背景下的生态文明之美 三抹色彩演绎“产业与海”) 2024-09-19 湛江经开区发布   湛江经开区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247491952&idx=1&sn=ea6777ab4ec150ebe32c2ef29915886e






  

(中华白海豚“组团”畅游雷州湾 吴东俊 摄) 

(863种子基地 杨川 摄) 

(乘着木船,驶向东海岛密密匝匝、层层叠叠的红树林 郭龙碧 摄) 

(湛江宝钢 李文超 摄) 

(湛江经开区正积极构建农文旅业态布局 郭龙碧 摄) 

(东海岛金鲳鱼迎丰收 彭镇强 摄) 

(鹭鸟在东海岛“甜甜圈”上嬉戏 彭镇强 摄) 

(俯瞰东海岛村庄 受访者供图) 

雷州湾浩瀚无边,浪花滚滚而来,一筐筐金鲳鱼被捞起,海洋牧歌高亢嘹亮; 

    乘着木船,驶向牛牯湾密密匝匝、层层叠叠的红树林,红色文旅融合走出新路; 

    俯瞰海豚湾,白白胖胖的身影悄悄向渔船靠近,还时不时跃出水面…… 

    蓝、绿、白,岛海三湾,海三彩——雷州湾“蓝色粮仓金鲳鱼产业”、牛牯湾“红树林红色文旅”和海豚湾“白海豚观赏经济”,巧妙地结合了自然与人文,在东海之滨讲述着逐海前行、因海而兴、以海惠民的“产业与海”故事。 

    眼下,湛江经开区将市委市政府“四绿一蓝”产业布局融入高质量发展实践,充分利用东海岛的丰富生态资源和产业基础,深入挖掘并融合了海洋文化、红色资源和自然生态优势,打造出一条独具特色的产业发展之路。 

    随着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等重大项目的落地建设,现代化绿色低碳的工业新城正拔地而起,生动演绎着大工业背景下的生态文明故事。 

    ●南方日报记者 陈思亮 

    蓝 

    海洋牧场孕育新希望 

    从东海岛广袤海域俯瞰,一抹抹浪花涌来,彰显着向深蓝挺进的底气。步入国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”),引种车间、亲虾培养池、营养车间等一应俱全,孕育着湛江水产种苗发展的新希望。 

    碧海万顷,可绘蓝图。当前,湛江经开区充分发挥海洋资源、装备产业和水产种业优势,依托“863基地”及周边海洋资源,规划建设陆海联动的现代化海洋牧场示范区,推进现代化海洋牧场高质量建设,助力湛江打造现代化海洋牧场先行示范市。 

    汗水拧成“一股绳”,在这片热土上鸣响深海“协奏曲”。作为联系辖区广大职工的重要纽带,经开区总工会积极组织和动员企业员工、各类海洋牧场建设者,谋划推进渔业行业工会组建工作,推动东南渔港、硇洲渔港工会组织全覆盖。 

    青年力量让这股“蓝色力量”更充盈。通过科技创新和实践探索,青年骨干推动众多项目顺利实施,特别是在“硇洲族大黄鱼”野生幼苗采集驯化、保活运输及网箱养殖试验等项目中,青年团体大展身手。 

    在养殖水体规模分别为8万立方米的“海塔一号”和“湛江湾一号”等远海养殖网箱公共试验服务平台的建设中,巾帼撑起“半边天”,妇女们展现出了不让须眉的风采。 

    看数据,知态势。目前,湛江经开区拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,以及65家水产种苗生产企业和2家养殖装备制造企业。深海养殖用海面积超过7500亩,网箱在国内市场的占有率达到60%。 

    白 

    用心守护海洋精灵 

    “一头,两头,三头……”顺着渔民手指的方向,船上的人惊喜发现,远处中华白海豚正在水中嬉戏觅食,不时跃出水面,溅起朵朵浪花。 

    白,是天性,更是纯真与灵动。目前,雷州湾东海岛海域畅游着世界第二大白海豚种群,工业与生态共生共荣的景象在东海之滨生动上演。 

    守护这片白,湛江经开区有所谋划,更有所作为—— 

    “我们推动保护区综合整治,疏近用远,发展深远海养殖,清理近岸鱼排蚝桩,治理高位虾池尾水排放,以岸控海减少岸源污水入湾,保护白海豚栖息地水质。”据湛江经开区相关工作负责人表示,其在白海豚保护区设置监测点,动态跟踪白海豚种群发展。 

    巴斯夫首创社区委员会工作机制,常态化实施三大物种保护行动;宝钢钢铁“三滴水一粒盐”实现工业废水“零排放”,百万吨级氢基竖炉投产实现“御风化金”的技术奇迹;中科炼化高标准打造“无废工厂”,实现固体废物及危险废物处置率100%……白海豚嬉戏的背后是大企业的大担当,是求新求变的执着与坚持。 

    “豚”丁兴旺背后,离不开多方“接力式”保护。 

    湛江经开区组织开展“百企净滩”,22家岛内企业440多名产业工人参与,让“志愿红”守护东海岛碧海银滩。更与海洋大学、岭南师范学院等院校社团组建中华白海豚保护志愿者联盟,深入湾区、港区、码头作业区宣传环境保护。 

    绿 

    葱郁中坚守革命情怀 

    阳光透过树梢,斑驳地洒落在林间,树上白鹭翔集,树下鱼虾畅游……牛牯湾红树林如同一颗翠绿的宝石镶嵌在海岸线旁。 

    红树林不仅是大自然的杰作,也是生态的守护者。牛牯湾分布着3044.91公顷的红树林,列入国家级红树林自然保护区。郁郁葱葱间,诉说着段段红色故事。 

    振奋人心的经典影像、肃穆的历史文物、严谨的解说……牛牯湾革命气息厚重,村庄新建牛牯湾革命纪念馆,更让片片红树林焕发新的生命力。 

    在这片被评为“湛江市第一批宜居城镇宜居村庄”“湛江市生态示范村”,并入选《广东省乡村旅游开发资源目录(第一批)》首批26条入选村庄之一的土地上,生于斯、长于斯的村民视这片原生红树林如珍宝,踊跃参与红树林及生态群落保护。 

    在这里,秋冬候鸟云集,村民建立救助站和观测点守之护之;红树林生态修复如火如荼,村民积极支持拥护;生态保护宣传经久不息,村民广泛参与其中;鸟类保护组织往来络绎不绝,村民待之礼敬如宾…… 

    以发展牛牯湾农文旅产业为例,湛江经开区正积极构建农文旅业态布局,推进开发建设爱国主义教育基地、红色革命体验区、观鸟平台、畅游红树林、特色民俗等场景,用绿水青山的生态底色招引八方游客共享红树林之美。 

    “我们大力实施红树林生态修复工程,投资5.8亿元在牛牯湾区域修复种植红树林683公顷。”据湛江经开区相关工作负责人表示,湛江经开区广泛发动工青妇等群团组织种植红树林。 

    此外,湛江经开区还举办“绿美经开 青年先行”青年林种植活动,常态化组织开展林地抚育、古树保护、森林巡护、生态宣教等活动。 

    这三抹色彩,正描绘着斑斓的未来。 

供稿:南方日报社 

编辑:王奕欢 

审核:戚 照 林春梅 




文章编号: 47a97eabcbfdf27e360120888cb8b862
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (成人高考时事政治复习资料|2023年11月要闻回顾) 2024-09-19 托普教育   托普教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA1NjkzNQ==&mid=2652107059&idx=2&sn=299eed15aea9e4210dabac6ddd58ad98






关注时政资讯、升学备考 

           1. 11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章 

           《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。 

           文章强调, 

           审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

           2. 11月1日6时50分,我国在 

           太原卫星 

           发射中心使用 

           长征六号改运载火箭 

           ,成功将 

           天绘五号卫星 

           发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 

           3. 11月1日,由自然资源部组织的中国 

           第40次南极科学考察队 

           出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障, 

           “雪龙”号和“雪龙2”号 

           极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。 

           本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

           4.  

           11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌 

           。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含 

           乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

           5. 11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出, 

           中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好 

           。 

           友好省州和友好城市 

           是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立 

           284对友好省州和友好城市关系 

           。第五届中美友城大会当日在 

           江苏省苏州市 

           举办,主题为 

           “共建绿色城市 共享民生福祉”。 

           6.  

           2023世界青年科学家峰会 

           将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持 

           “汇聚天下英才 共创美好未来” 

           的主题。以 

           “青年创新聚力可持续发展未来” 

           为年度议题。 

           7. 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准 

           《托育机构质量评估标准》 

           ,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办, 

           由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

           8. 我国首艘国产大型邮轮 

           “爱达·魔都号” 

           今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造 

           航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮 

           的国家。 

           9. 11月3日22时54分,我国在 

           文昌航天发射场 

           使用 

           长征七号改运载火箭 

           ,成功将 

           通信技术试验卫星十号 

           发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

           10. 11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势, 

           发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献 

           。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放, 

           持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。 

           希望进博会 

           加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界 

           。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

           11.  

           2023年成都国际乒联混合团体世界杯 

           将于12月4日至10日在 

           四川省 

           体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。 

           本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

           12. 11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。 

           科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分 

           。中方将弘扬以 

           和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢 

           为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为 

           “共建创新之路,同促合作发展”。 

           13. 11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调, 

           今年是中国改革开放45周年 

           。中国将 

           持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放, 

           同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在 

           上海建设“丝路电商”合作先行区。 

           14. 11月5日, 

           第一届全国学生(青年)运动会 

           在 

           广西壮族自治区南宁市 

           开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物 

           “壮壮”和“美美” 

           是一对活泼律动的海豚形象创作原型为 

           中华白海豚。 

           15. 11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出, 

           今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代” 

           。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做 

           高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴 

           。中方愿同南非一道,不断充实 

           中南全面战略伙伴关系 

           内涵,推动两国关系再上新台阶。 

           16. 11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年 

           世界互联网大会“互联网之光”博览会 

           在 

           浙江乌镇 

           开幕。本次博览会围绕 

           “建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体” 

           的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

           17. 11月8日至10日,以 

           “建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体” 

           为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。 

           今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

           18. 11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以 

           “服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展” 

           为主。 

           19. 11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的 

           “四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体 

           ,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。 

           我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

           20. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了 

           《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

           21. 2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上, 

           我国首次提出《国际科技合作倡议》 

           ,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持 

           “科学无国界、惠及全人类” 

           ,携手构建全球科技共同体。 

           22. 北京时间2023年11月9日19时23分,我国在 

           西昌卫星发射中心 

           使用 

           长征三号乙运载火箭 

           ,成功将 

           中星6E卫星 

           发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

           23. 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。 

           要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

           24. 近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道, 

           坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

           25. 11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的 

           第二十届中国国际农产品交易会 

           在 

           山东青岛 

           开幕,同时举办首届“强农论坛”。 

           论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

           26. 全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱 

           孙中山先生诞辰157周年。 

           27. 连接 

           北京-武汉-广州 

           、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。 

           这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

           28.  

           中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行 

           。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

           29. 中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出, 

           两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用 

           。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为 

           壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业 

           作出新的贡献。2023两岸企业家峰会 

           10周年 

           年会以 

           “新格局中融合发展和高质量发展” 

           为主题,14日在 

           江苏南京 

           开幕。 

           30. 2023年11月14日,中国海油发布消息, 

           我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田 

           Ⅰ期开发项目成功投产,标志着 

           我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段 

           ,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

           31. 11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以 

           “传承运河文化  赋能美好生活” 

           为主题。 

           32. 2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章 

           《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》 

           。文章指出, 

           一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

           33. 11月16日11时55分,我国在 

           酒泉卫星发射中心 

           使用 

           长征二号丙运载火箭 

           ,成功将 

           新一代海洋水色观测卫星01星 

           发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

           34. 中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化 

           “深地一号”跃进3-3XC井 

           测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达 

           9432米 

           ,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

           35. 11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为 

           《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》 

           的书面演讲。 

           36. 12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以 

           “聚焦新质生产力,增强发展新动能” 

           为主题。 

           37. 第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以 

           “经贸拓展·互联互通·互利共赢” 

           为主题。 

           38. 11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出: 

           农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

           39. 18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机 

           “梦想号” 

           在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

           40. 2023年11月18日, 

           中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌 

           ,这是 

           中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

           41. 中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好 

           科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融 

           五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措, 

           把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。 

           42. 11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为 

           《推动停火止战 实现持久和平安全》 

           的重要讲话。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是 

           巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视 

           。解决巴以冲突循环往复的根本出路是 

           落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国 

           。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。 

           中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

           43. 近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的 

           “西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。 

           “西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。 

           44. 11月23日, 

           国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信 

           。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来, 

           中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能 

           。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为 

           “数字贸易 商通全球”。 

           45. 国务院总理李强11月22日晚在北京出席二十国集团领导人视频峰会并发表讲话。李强指出, 

           我们要继续坚持发展优先,把发展合作置于突出位置,加快实现世界经济的强劲、可持续、平衡和包容增长,反对把发展问题泛政治化、泛安全化。要拿出更多务实举措,坚持目标导向、问题导向,落实好新德里峰会达成的共识,不断取得实际成果。 

           46. 第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出: 

           人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位,对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。 

           47. 11月24日, 

           国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信 

           。习近平指出, 

           中国学是历史中国之学,也是当代中国之学 

           。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。 

           溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步 

           。希望各国专家学者当融通中外文明的使者, 

           秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量 

           。 

           大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

           48.  

           2023年11月23日18时 

           ,我国在西昌卫星发射中心使用 

           长征二号丁运载火箭 

           ,成功将 

           卫星互联网技术试验卫星发射升空 

           ,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的 

           第498次飞行。 

           49. 推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布 

           《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》 

           ,报告提出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”, 

           即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。 

           报告还提出, 

           坚持共商、共建、共享,坚持开放、绿色、廉洁,坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。 

           在发展目标方面,具体包括五大目标, 

           即互联互通网络更加畅通高效,各领域务实合作迈上新台阶,共建国家人民获得感、幸福感进一步增强,中国更高水平开放型经济新体制基本形成,人类命运共同体理念日益深入人心。 

           50. 11月25日,以 

           “加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作” 

           为主题的 

           2023文昌国际航空航天论坛 

           在 

           海南文昌 

           开幕。海南商业航天发射场目前已进入发射能力形成的攻坚阶段,今年年底将完成硬件建设, 

           2024年实现常态化发射。 

           51. 中共中央政治局11月27日召开会议, 

           审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》 

           。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,长江经济带发展战略是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略决策。战略实施以来, 

           思想认识、生态环境、发展方式、区域融合、改革开放 

           等方面发生了重大变化,发展质量稳步提升,发展态势日趋向好。 

           52. 中共中央政治局11月27日下午就加强涉外法制建设进行第十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调, 

           加强涉外法治建设既是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的长远所需,也是推进高水平对外开放、应对外部风险挑战的当务之急。 

           要从 

           更好统筹国内国际两个大局、更好统筹发展和安全的高度 

           ,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,建设同 

           高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力 

           ,为中国式现代化行稳致远营造有利法治条件和外部环境。 

           53. 11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是 

           全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

           54. 国务院总理李强11月28日在北京出席首届中国国际供应链促进博览会开幕式暨全球供应链创新发展论坛,并发表主旨演讲。李强表示,中国国际供应链促进博览会是 

           全球第一个以供应链为主题的国家级展会 

           。中国举办链博会, 

           就是为了顺应时代呼唤,创造一个促进各方加强沟通、深化合作、共谋发展的国际化平台 

           。李强指出, 

           中国既是全球产业链供应链合作的参与者、受益者,也是坚定的维护者、建设者。 

           李强就深化产业链供应链国际合作提出四点倡议: 

           一是共同构筑安全稳定的产业链供应链。加强重点产业链在全球范围内的资源协调,不随意干涉市场行为。二是共同构筑畅通高效的产业链供应链。中国将继续推进高质量共建“一带一路”合作,加强在智能制造、数字经济等领域创新合作。三是共同构筑开放包容的产业链供应链。中国将更深层次融入全球产业链供应链体系,积极参与绿色发展领域国际合作。四是共同构筑互利共赢的产业链供应链。中国将积极推进同各国的产业、产能合作,带动发展中国家更深度参与全球价值链。 




文章编号: 6fef3c25412d5781d009bebb2ab82a97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (岫岩县2024年度全县基层妇联干部暨执委履职能力培训班第二场进行中~) 2024-09-19 岫岩女性   岫岩女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247497106&idx=1&sn=2dad6f96da42a6f111ca43f19c9917db






点击上方蓝字 关注我们 

岫岩县妇女联合会 

速来围观 

岫岩县基层 

妇联干部 

暨执委 

履职能力培训班 

第二场进行中 

拉开序幕 

        为深入贯彻落实党的二十大、二十届三中全会精神及习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,提升基层妇联干部履职能力,提高基层妇联干部业务素质和工作水平,充分发挥妇联组织和妇联执委引领服务联系妇女群众的作用,9月19日的培训会在白海豚爱心妈妈赋能培训及“美家美户”家庭文明建设工程推进会中拉开序幕。 

“白海豚爱心妈妈 ”赋能培训 

赋能培训 

【专业指导】 

此次培训特别邀请了辽宁省心理咨询师协会的讲师于洋,针对留守与困境儿童的心理特点及家庭教育两大方面进行了深入梳理与专业指导。来自岫岩县各级妇联、妇联执委以及部分爱心妈妈共计200余人参与了培训,旨在通过此次培训为“爱心妈妈”们提供必要的支持与培训,提升她们的帮扶技能,进一步巩固并加强爱心妈妈们的关爱意识与心理素质。 

“美家美户”家庭文明 

建设工程推进会 

❀ 

明确目标 共同努力 

           在“美家美户”家庭文明建设工程推进会上,县妇联副主席董玉芳同志详细通报了我县目前约有15万户家庭的基本情况,并 

           明确提出了 

           到今年11月底要达到“美家美户”标准的目标数额。她强调,“美家美户”工程不仅关乎家庭文 

           明 

           建设,更是提升全县人民生活质量、促进社会和谐发展的重要举措。 

           为了确保目标的实现,董玉芳同志还具体阐述了“美家美户”工程的重要性和具体任务,并将这些任务逐一分解下发到各乡镇。她指出,这是一项长期而持续的工作任务,需要全县各级妇联组织共同努力,持续跟进。同时,她也明确表示,后续的目标任务将严格遵循市里任务的分配,确保工作的有序进行。 

END 

岫岩满族自治县妇女联合会 

             岫岩县妇联 

              热心妇女服务 

              让幸福走进万家 

编辑:马   悦 

审核:孙   群 

交流邮箱:xyxfl1135@163.com 




文章编号: 5f09ce7cc7fb73276cb0227dd7431d3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (国庆10月2~4日【珠海大国工程独立营】港珠澳大桥/无人船/华南最大飞机工厂...) 2024-09-19 新华优选研学   新华优选研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDg2MTE4Nw==&mid=2247496756&idx=6&sn=02ece98619198f50a9842999dadbea7e




每一期都是好评如潮

01

国之重器

-港珠澳大桥 | 现代海丝之路

「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大

最长的跨海大桥

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路,遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

-港珠澳大桥 | 珠海口岸

港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。还有好玩的游戏体验02华南最大飞机工厂             -华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学-航海秘辛 | 航海科技发展史作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。-航海前沿 | 无人船基地我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。课程1 · 船舶发展史展厅参观在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。课程2 · 无人船科普大讲堂课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。课程3 · 船舶设计原理与制作课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。课程4 · 无人船体验课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

04全程舒适型酒店甄选下榻酒店

图片仅供参考,我们安排同级或以上

051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化

06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。

🚌 出发日期 🚌

 Travel Details   10月2日~10月4日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学今日活动亮点:·珠海博物馆09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆● 珠海博物馆航海历史研学- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识·珠海无人船科普教育基地12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学●  无人船科普展馆参观了解中国无人船艇技术发展的变革● 船舶发展史展厅参观近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程● 无人船操控体验体验图传设备及了解图传的运用17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后,出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程,适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册用餐    早中晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  费用包含:● 交通:正规旅游车,保证一人一正座● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮:全程含2早3午2晚● 策划:活动研学课程策划开发费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费 行程提醒  以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。2.如未能成团,我们将提前5天通知;3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 退款规则1.交活动费用后于出发前7天前退出活动,可全额退款。(如有房损产生,需要扣除酒店产生房损失后,退款剩余活动费用。2.出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。3.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。4.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。5.如退出人数影响到最低出团人数,我方会在活动前48-24小时内通知大家取消行程费用退回。

点击立即报名↓

付款后请将姓名、手机号、身份证信息等发送给乐乐老师↓

如需咨询,请添加乐乐老师↓

↑点击关注公众号,高质量研学活动分享↑




文章编号: a7d8f864b2f8ef65fa1076a07422e835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【专业活动】第九届企业学习设计大赛决赛名单出炉，观赛特惠报名中) 2024-09-19 数字化优才发展中心   数字化优才发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMxNTMxNw==&mid=2650283648&idx=4&sn=912d2c935911cf1710c08fb6445d73cc




由中国领先的人才发展平台CSTD主办的第九届企业学习设计大赛,于2024年4月全面啔动,共收到全国300多个企业学习项目报名参赛,经过初赛审核和紧张的复赛选拔,共有100多个优秀项目进入全国决赛。  

全国决赛将分别于2024年11月2日在广州,11月9日在苏州,11月20日在厦门,11月27日在北京,12月3-4日在线上举办六场综合类项目路演。此外,还将于11月15日在深圳举办国企类学习项目决赛,12月11日在杭州举办AI赋能类学习项目决赛。

本届大赛将汇聚上百名专家评审、数千位大众评审,评选全国最具价值的企业学习项目。决赛将通过项目路演、专家点评、现场问答和专业分享等环节,充分展示当前优秀企业学习项目设计方案及项目成果,深度探讨学习项目实施过程中遇到的挑战和成功的关键因素。各赛区最优秀的项目还将晋级全国总决赛,角逐大赛最高荣誉“灯塔项目”奖。

以结果为导向,应用AI赋能,紧贴业务发展,本届大赛必将为企业学习带来更多的啔迪。目前,决赛现场观赛报名通道现已正式开啔,欢迎报名参加。

观赛报名限时特惠拼团

👉点击此处,立即拼团👈       扫码咨询观赛              扫码咨询赞助

CSTD第九届企业学习设计大赛

决赛入围名单

(不含企业赛区)

▪ 阿里巴巴国际站深莞惠大区:「深家军」管理者储备人才培养计划

▪ 爱空间科技(北京)有限公司:春苗新人训——“线上”培训效果如何超越“线下”▪ 中兴通讯股份有限公司:智能与安全融入血脉——产品安全AI赋能先锋项目▪ 安徽新华发行(集团)控股有限公司:数字化转型和数字化人才培养▪ 广州华发实业发展有限公司(华发股份华南大区):“冲上云销”营销操盘手训练营项目"▪ 安踏体育用品集团有限公司:Design Excellence斐凡创意:AI设计创新训练营▪ 重庆信盟科技发展有限公司:电销新人60天加速成长项目▪ 福州塔斯汀餐饮管理有限公司:塔门秘籍·门店运营经验萃取▪ 华润雪花啤酒(中国)投资有限公司:华润啤酒“采购+”培养项目▪ 广汇能源股份有限公司:“导师带教育人制”▪ 广州工业投资控股集团有限公司:广州工控集团“创新制胜·方法先行”科技创新人才训练营▪ 广州维力医疗器械股份有限公司:销售菁英蛟龙|云端领导力学习营▪ 国网湖北省电力有限公司党校:国网湖北电力四级负责人“学-练-评”三位一体场景化培训项目设计▪ 孩子王儿童用品股份有限公司:以训促战,以战练兵▪ 惠州亿纬锂能股份有限公司:AIT能力提升专项计划▪ 汉堡王(中国)投资有限公司:聆听顾客的声音▪ 华润电力华南分公司:华南添火人才培养体系▪ 广州汽车集团股份有限公司:“广汽工作方式”的构建与落地运用▪ 合肥国轩高科动力能源有限公司:设备技能人才从0-1培养路径搭建项目▪ 江苏恒瑞医药股份有限公司:新晋升管理者训练营▪ 湖北周黑鸭企业发展有限公司:内训师体系优化项目▪ 厦门国贸集团股份有限公司:菁翼计划——国际化人才培养专项▪ 华发物业管理有限公司广州分公司:华发物业华南区域培优计划之“练内功,成标杆”服务力提升专项集训项目▪ 重庆渝欧跨境电子商务股份有限公司:青蓝计划▪ 华润电力苏南公司:《能源市场经营管理》趣味沙盘大赛教学项目▪ 华润雪花啤酒(中国)投资有限公司:华润雪花卓越厂长人才培养项目▪ 惠州雷士光电科技有限公司:卓越销售创造营▪ 惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司:2024星计划训练营▪ 建行研修中心西南研修院:数字化时代下的客户体验管理学习项目▪ 江苏东成电动工具有限公司:“领航计划”——基层干部梯队培养项目▪ 江苏恒瑞医药股份有限公司:“微力无边”创新数字化业务场景微课项目▪ 交通银行股份有限公司:基层网点团队动力提升▪ 金茂服务北京中心城市公司:铸将计划——物业项目经理后备培养▪ 华润电力北方分公司:匠心营造”计划——新能源建设业务培训项目▪ 科华数据股份有限公司:科华云集团领导力进阶项目——青云计划▪ 科沃斯机器人股份有限公司:科沃斯集团AI应用实践▪ 兰州银行股份有限公司:做自己的冠军——支行长梯队营销产能提升项目▪ 洛阳钼业集团:卓越工匠培优计划▪ 绿城房地产建设管理集团有限公司:绿城管理“绿星原力计划”——校招生培养项目▪ 国网四川省电力公司党校(管理培训中心):“学习生态圈”式干部培养——点燃优秀年轻领导人员培训模式新实践▪ 金牌厨柜家居科技股份有限公司:匠心筑梦.驰骋海外——海外工匠营人才培养项目▪ 米其林(中国)投资有限公司:米其林ICARE星火联盟▪ 浙江卡游动漫有限公司:云之聚——基层管理领导力▪ 深圳市赢领智尚服饰科技有限公司:赢领智尚金牌主播养成计划▪ 南方航空物流股份有限公司:岗位资质管理“强基”计划▪ 诺德溯源(广州)生物科技有限公司:溪木源溪望星计划▪ 浦林成山控股有限公司:智本工程—浦林成山知识资产管理运营项目▪ 千年舟新材科技集团股份有限公司:管培生赋能培养项目▪ 中国银行北京高级研修院:中国银行二级分行行长能力提升实战模拟项目▪ 青岛国信发展集团有限责任公司:国信集团2024创新营销能力提升班▪ 青蛙王子(福建)婴童日化有限公司:狼族精英训练营▪ 兴业银行股份有限公司总行:“兴火·燎原”创新马拉松大赛及系列培训项目▪ 汉堡王(中国)投资有限公司:实体拥抱AI时代,实现“人财”双赢▪ 锐捷网络股份有限公司:第5期OMO管理他人转身训练营▪ 云南电网曲靖供电局:点亮第一盏灯——应急特勤队培养项目▪ 华润酒业控股有限公司:华润酒业2023年“白骨精”人才培养项目▪ 中电科网络安全科技股份有限公司:懂产品、善开拓——电科网安重点产品营销能力提升项目▪ 国网河北省电力有限公司培训中心:会运维,懂检修,做设备主人——“青工啔航 全员共进”运维全科医生培训体系建设▪ 瑞表企业管理(上海)有限公司:斯沃琪集团 —— 零售芯学苑▪ 润合供应链集团:陪训、陪练、陪跑——终端门店赋能成长计划▪ 厦门国际银行股份有限公司:“领翔计划”市场团队管理人员培训项目▪ 惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司:腾飞项目▪ 山东高速集团有限公司人才发展院:山东高速工程人才培养“建英”计划▪ 上海汽车股份有限公司乘用车分公司:“星际营”青年潜力人才发展项目▪ 深圳欧陆通电子股份有限公司:伯乐计划——欧陆通金牌面试官赋能项目▪ 中交物业服务集团有限公司:【青蓝计划】项目经理后备训▪ 中国通服安徽公司:集客“先锋”训战营▪ 兰州银行股份有限公司:用AI充电,内训师蓄能提升项目▪ 深圳平安综合金融服务有限公司上海分公司:空中加油站2.0▪ 深圳燃气集团股份有限公司:“转型之道”全员营销系列培训之销冠赋能训练营项目▪ 中国南方电网超高压输电公司:高技能人才多元评价机制研究与数字化实践▪ 厦门立马耀网络科技有限公司:疯狂AI应用赛▪ 通威太阳能(盐城)有限公司:人才盘点与发展规划项目▪ 西藏奇正藏药股份有限公司:奇正藏药新晋基层管理者90天训战营——新才计划▪ 新华三技术有限公司:智能访谈和案例编写促进知识沉淀▪ 新瑞鹏宠物医疗集团:客服请就位▪ 兴业银行股份有限公司广州分行:兴师动众——2024年兴业银行广州分行综合化经营战训项目▪ 学科网(北京)股份有限公司:管理赋能项目▪ 中铁隧道局集团有限公司:中铁隧道局“鲲鹏计划”一线赋能训战营▪ 亚信科技(中国)有限公司:标杆产品营销话术训练营▪ 阳江核电有限公司:阳核白海豚计划▪ 北京易车互联信息技术有限公司:领航员计划 YI-MBA▪ 远东控股集团有限公司:接力远东项目▪ 岳阳林纸股份有限公司:45万吨生产准备组特种兵训练营▪ 云南电网普洱供电局:业扩核心技能提升“蒲公英”计划▪ 浙江华友钴业股份有限公司:人才筑基·任职资格建设项目▪ 中共国网江苏省电力有限公司委员会党校:国网江苏电力“三层三色三先”党支部书记培养项目▪ 中国工商银行股份有限公司深圳市分行:2024年培训管理者能力进阶“火种计划”▪ 学科网(北京)股份有限公司:AI引领组织赋能项目▪ 中国通服广东公司:AI赋能+经验萃取+训战结合——国企中高层管理人员领导力提升培训▪ 兴业银行广州分公司:乘风同兴 踏浪同行——2024年兴业银行广州分行校招新员工培训项目▪ 中国移动通信集团广东有限公司:赋能企业,加速增长——广东移动基于业务场景的行动学习解决方案▪ 中交物业服务集团有限公司:“交佼者”培养体系搭建▪ 中兴通讯股份有限公司:基于“改变”提升产品可靠性▪ 中亿丰建设集团股份有限公司:基于OD治理的关键岗位“建、盘、培、用”一体化培养项目▪ 云南省能源研究院有限公司:云南能投股份“续航”计划——精准营销落地工作坊项目▪ 深圳市鹏能投资控股有限公司:“沃土计划”高潜力人才培训班▪ 数贸科技(北京)有限公司/敦煌网:AI探索者联盟▪ 漱玉平民大药房连锁股份有限公司:活泉计划——管理人员人才池项目▪ 中共云南电网有限责任公司党校:“菁英训练营”——“三阶两炼串两线”青年经营管理人才培训项目以上首批决赛入围项目不分先后顺序,具体决赛议程以主办方公示为准

观赛报名限时特惠拼团

👉点击此处,立即拼团👈观赛联系● 广州/厦门/深圳:18021406907(喻凤)● 苏州/杭州:18621069439(Anni)● 北京/线上:18061490052(小北)● 全国:15502184708(小C)申请成为大赛专家评委● 咨询电话:13922207505(Jennifer)CSTD企业学习设计大赛始终秉承“公开透明、客观公正”的原则,评比最具价值的企业学习项目。自2016年已成功举办至第九届,累计1000多家知名企业申报了2200多个学习项目报名参赛,决赛现场观赛的大众评委超过27000人次,被誉为企业培训行业“最具影响力的评比赛事”之一。

往届大赛回顾点击图片查看大赛回顾

扫描下方二维码,了解更多精彩内容




文章编号: efecc187a2d413e66b3871b5cc4fe12f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动⑨ | “白海豚爱心妈妈”逄桂莲:携爱“童”行 助力留守儿童健康成长) 2024-09-19 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650949164&idx=2&sn=34a0be316628e6d7ca68e11376b8e04c






点击上方"蓝字"关注我们! 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,促进我县留守和困境儿童健康成长、全面发展,县妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者、三八红旗手、社会各界爱心人士等121人加入到“爱心妈妈”队伍中。通过“精准结对”“精准帮扶”“精准服务”“精准提升”四项举措,不断提升留守和困境儿童的幸福感、安全感、获得感。 

         即日起,我们推出“爱心妈妈”事迹展播专栏,与大家共同分享爱心妈妈和孩子间的感人故事。下面,我们一起走近“白海豚爱心妈妈”——逄桂莲。 

逄桂莲,苇子沟镇土城子村妇联主席,同时也是一位白海豚爱心妈妈。她结对帮扶的是一名少言寡语的小男孩,父亲在外打工意外身故,为了维持家庭生活,母亲常年在外务工,由奶奶一人在家照顾他,家庭情况很特殊。针对这一情况,逄桂莲经常找他谈心,开始他不言不语,后来经过逄桂莲坚持不懈的开导和抚慰,孩子终于慢慢的打开了心扉,向她倾诉学习和生活中的点点滴滴,性格也慢慢变得开朗起来。 

       为了帮助他养成热爱阅读的良好习惯,一有空闲时间,逄桂莲就邀请孩子到农家书屋,指导他阅读的方法和技巧,分享阅读的感悟,同时讲解安全知识,叮嘱不要下河游泳,注意交通安全,有效提高了孩子的安全意识和保护能力。同时她还耐心细致地辅导孩子课业,让孩子在教育上有帮助、情感上有陪伴。逄桂莲用自己切实的行动履行社会责任,体现巾帼担当,助力困境儿童健康成长。 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章,欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训,助力广大妇女创新创业,欢迎姐妹们踊跃报名参加培训! 

培训热线:6904239 

妇女维权热线:12338 




文章编号: 169bd926c1add036cfb60055d9cc77d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【赠免费住宿】泸州340元起直飞厦门！中转国际/地区含税610元起！) 2024-09-19 泸州机场   泸州机场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2MTU4Mw==&mid=2651782116&idx=1&sn=917a1708bcbb81c6f53181c817b7f0b8




厦门是一生中必去一次的城市那就现在咯,机票“敲”便宜340元起看海,听风,浪漫至极去中山路尝一尝一碗卖了70年的花生汤一家人前往浅海滩涂赶早潮或晚潮,挖蛤蜊、抓虾捕蟹做一日渔民家庭在帆船港体验古老的绅士运动——帆船一路游览五缘湾、白海豚保护区、大小金门…游览厦门地标,黄金海岸线环岛路、曾厝埯参观名校——厦门大学感受高等学府的知识氛围当然,厦门还有新玩法哦!来厦门中转可以飞更多地方价格便宜,出行便捷厦航为您带来2024年9月-10月国际及地区中转航班信息跟着小编一起来看看吧!

*注:以上信息仅供参考,具体时间及机票价格请以实际出票为准。

   建议购票渠道

· 厦门航空境内客服热线95557· 厦门航空国际及地区客服热线   86-592-2226666· 厦门航空官方网站 www.xiamenair.com· 厦门航空官方微信 微信号xmhk95557· 厦门航空APP· 厦门航空线下直销机构及授权代理   舒适中转,整装出发任一渠道购买厦航出入境联程中转航班,符合条件就可在厦门、福州、泉州和杭州4地的中转酒店享免费住宿;或在厦门、福州2地的中转休息室尽情休整,让您舒适轻松,整装“再”出发!(*中转住宿:港澳台出入境中转不适用)到达中转地后,请前往厦航中转服务柜台,凭有效证件领取《厦门航空中转旅客服务单》,凭单据自行前往指定中转酒店或中转休息室。厦门※ 地址:高崎国际机场T3航站楼一层7号门对面※ 联系电话:0592-5710109福州※ 地址:长乐国际机场候机楼一楼到达层8号门对面“福州机场商务中心”内※ 联系电话:0591-28013497泉州※ 地址:泉州晋江国际机场国内出发大厅2号门右侧厦航柜台※ 联系电话:0595-85316088杭州※ 地址:萧山国际机场T3航站楼国内出发13号门右侧厦航售票柜台旁※ 联系电话:0571-86660366

机场酒店超值福利凭泸州机场进出港登机牌或购票信息可享受首旅航发空港酒店30元-50元房费优惠需提前1天预约预约电话:18008229070泸州城区机场快线免费坐泸州客运中心站-泸州云龙机场      泸州高铁站-泸州云龙机场直达快线全天候对接航班/滚动发车/30分钟直达凭购票信息免费坐咨询电话:0830-6666916直达专线信息这样查泸州机场开通了自贡(富顺)/隆昌/荣昌合江/赤水直达专线在【泸州机场】微信公众号后台点击【直通车辆】就可以查看你想了解的车辆信息和预约咨询电话哦~来泸乘机免费停周边旅客来泸乘机免费停车川C、川K、川Q、贵C、云C以及所有重庆车牌

近期热门文章回顾

20分钟免费直达机场,还可报销火车票!泸州机场高铁站候机厅今日啔用!错峰出行 | 泸州机场出发,机票一二百元起,特价看得见!【航班快讯】助力地标博览会,泸州机场恢复北京(首都)航班

(部分图文来源:同程旅行)




文章编号: 4ddbab98a7cf39718067f4e43ffca9f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (双倍开心 共创佳绩丨金鼎誉诚2024年度福建厦门团建旅行圆满结束!) 2024-09-19 ISO质量标准服务   ISO质量标准服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQ1MjE0Nw==&mid=2247486807&idx=1&sn=638b7df4a976b2a11620bdef82c227fc






点击蓝字,关注我们 

◀ 

秋日出游 

▶ 

今年,是金鼎誉诚创办的第八年,又来到我们一年一度的团建旅行活动了。 

厦门,这座充满了浪漫与魅力的海滨城市,我们来啦! 

2024年9月5日,山西金鼎誉诚认证服务有限公司优秀员工去了风景秀丽的厦门,五天四晚双飞旅行团建活动。 

我们分别去了鼓浪屿、帆船出海、沙坡尾、云水谣土楼等景区,不仅放松了心情,更深刻领悟了金鼎公司“挑战自我、熔炼团队、凝聚力量、成就自我”的企业文化。 

海上花园鼓浪屿 

鼓浪屿是福建厦门市内闻名全国的国家级旅游景区,素有“海上花园”之誉。 

帆船出海 

帆船出海可以观赏沿途海景,近观金门岛,偶遇白海豚,享受不一样的出海体验。 

沙坡尾 

沙坡尾是厦门的艺术聚集地。有许多文化创意小店、艺术品、音乐酒吧等。 

云水谣土楼 

云水谣土楼,治愈心灵的绝佳圣地。 

山海健康步道 

 厦门的山海健康步道林海线,美景如画 。 

演武大桥观景平台 

厦门演武大桥观景平台被誉为世界上离海平面最近的桥梁之一, 可近距离感受大海的壮丽和城市的繁华。 

更多景点打卡 

◀ 

快来加入我们吧 

▶ 




文章编号: 491cc92153fba857cb6ddf027d601c5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (“清洁渔村,你我同行”,三娘湾社区垃圾共管活动正式啔动!) 2024-09-19 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650089544&idx=1&sn=6e041e1a14745c0e3b55a674d2ddbfc1






为加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性,2021年起,美境自然于钦州市三娘湾社区开始渔业生计及生态标签机制建设调研及评估工作。 

2024年,在钦州市林业局、钦州市海洋局中华白海豚保护管理处的指导下,美境自然联合钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会、钦州市犀牛脚镇三娘湾社区居民委员会和社区居民、北部湾鲸豚研究团队、三娘湾小学、景区商户开展“生态旅游,社区共建”的试点工作。多方共同发起《三娘湾生态旅游社区共建倡议》,提倡“诚实守信、卫生安全、公平竞争、回馈社区、保护海洋”五条原则,及科学文明观豚、不售卖野生保护动物、监督非法渔业、减少塑料垃圾、积极科普环保、传承家乡文化的六条约定。 

    三娘湾村在景中、景在村中,许多民生公共事务需要景区管委、社区居委、住户和商户等多方的共同努力。基于倡导和多方建议,“垃圾共管”成为三娘湾生态旅游建设、助力海洋保护地管理的首要共建事宜。 

    从垃圾这件小事做起,逐渐让三娘湾环境更干净整洁,保护滨海和海洋生态的同时,凝聚人心,汇聚更多人参与公共事务中。 

    鉴于此,美境自然作为协助者,以多方联合、社区参与的机制,实践垃圾有序投放和环境治理,完善社区垃圾管理制度,提升三娘湾景区游客旅游体验和三娘湾村村民居住环境的舒适度。 

“清洁渔村,你我同行”时间轴  

筹备期(5-7月) 

·景区、社区、美境共建三方组织社区垃圾议题讨论会 

·对三娘湾垃圾管理运作情况展开调研,发现问题,制定行动方案 

啔动期(8-9月) 

·动员社区骨干、村民参与,组建垃圾共管志愿者队伍 

·与相关方(环卫、商户、渔民、村民小组及村民)进行小组访谈,评估需求 

·制定社区垃圾共管规范,入户动员宣传 

·举行三娘湾垃圾共管啔动仪式,与群众沟通,营造氛围 

执行期(9-10月) 

·共建三方运行监督激励机制,评定商户和住户垃圾投放情况,给予相应奖惩,培养有序投放垃圾习惯 

·提升垃圾相关软硬件,更新垃圾桶设备,布置垃圾宣传物料 

巩固期(11-12月) 

·收集各方反馈,进一步完善和落实三娘湾垃圾共管制度 

     01  调研评估,制定方案  

    三娘湾垃圾清运情况如何?是否存在问题?8月,美境协同管委和居委,通过实地访谈、小组活动等形式,分别对餐饮商户、民宿商户、村民代表、渔民、环卫工人等不同群体进行访谈,了解不同群体产生的垃圾种类、垃圾产生时间、垃圾投放情况等信息,以便后续制定垃圾清运和投放规范。 

         了解商户垃圾清运情况 

         商户垃圾调研 

         第五生产队村民代表访谈 

         渔民小组访谈 

         西片区环卫工人访谈 

         东片区环卫工人访谈 

    研究了解, 

    三娘湾垃圾管理难度大,表现在 

    垃圾类型多、垃圾暴露不卫生、垃圾管理各方职责不够明确、旅游旺季餐饮垃圾量大 

    等情况。因此,现阶段 

    明确垃圾管理清运链条上各方职责,改善社区垃圾投放习惯——垃圾不落地 

    是共建多方首要工作目标。 

   根据三娘湾垃圾管理现状和收集到的村民意见,以第五生产队及沿街商户为试点, 

   管委、居委及美境共同制定了面向住户群体的 

   《三娘湾社区居民垃圾共管倡导》 

   及面向商户群体的 

   《三娘湾商户垃圾清运流程规范(试行)》 

   。 

《三娘湾社区居民垃圾共管倡导》公告 

《三娘湾商户垃圾清运流程规范(试行)》公告 

    02  社区动员,共定规范  

   为宣传倡导垃圾共管活动,我们招募本地志愿者,最终由第五生产队村民代表、三娘湾小学师生、三娘湾村村民共同组成近20人的社区志愿者队伍。8月13日,美境作为协助者开展志愿者培训,介绍社区垃圾共管活动的目标和阶段、三娘湾的垃圾管理现状,以及本次入户宣传的日程、人员安排和注意事项。 

   < 滑动查看 > 入户宣传倡导志愿者培训会 

8月13日至15日,管委、居委、美境及社区志愿者开展社区垃圾共管规范的入户宣传,主要面向第五生产队及沿街商户,介绍规范内容、说明垃圾治理的重要性,并听取村民的建议。 

   < 滑动查看 > 志愿者队伍入户宣传社区垃圾共管规范 

   除了线下的宣传动员,我们也发布系列短视频进行线上传播,包括环卫工人和清运工人的工作日常、规范倡导内容的示范、减塑倡导等。 

    美境自然官方抖音账号发布社区垃圾共管系列短视频 

    此外,8月31日,我们在三娘湾村振秀剧场举办 

    《夏日友晴天》 

    观影,吸引村民前来观看,并为在场观众介绍社区垃圾共管活动。 

《夏日友晴天》观影活动   

  

    03  啔动仪式,宣传倡导  

   经过两周的规范倡导公示期,为宣告社区垃圾共管活动正式进入执行阶段,9月2日,“清洁渔村,你我同行——三娘湾社区垃圾共管啔动仪式”在三娘湾举办。 

清洁渔村,你我同行——三娘湾社区垃圾共管啔动仪式 

   本次活动由钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会、三娘湾社区居民委员会、美境自然联合主办。支持并参与本次活动的单位有钦州市海洋局中华白海豚保护管理处、钦州市钦南区综合执法大队三娘湾中队、犀牛脚镇人民政府、三娘湾旅游有限公司、三娘湾小学、北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队。 

啔动仪式   

   仪式上,三娘湾居民和商户代表宣读《三娘湾社区垃圾共管规范》,承诺遵守“垃圾堆放不随意、汤汁汤水先处理、垃圾打包再丢弃、垃圾投放需定时、房前屋后扫干净”的规定。景区管委环艺部黄华有经理宣读《三娘湾社区垃圾清扫及清运规范》,明确共管方的职责及清运流程。三娘湾管委经济发展局局长廖金锋讲话。随后,到场嘉宾为“垃圾不落地”宣传牌揭牌,宣布三娘湾社区垃圾共管活动正式啔动。 

      居民代表宣读规范 

      商户代表宣读规范 

黄华有经理宣读垃圾清扫及清运规范 

管委经济发展局局长廖金锋讲话 

   “垃圾不落地”宣传牌揭牌仪式,望通过设置喜闻乐见的宣传牌,逐步改善垃圾乱扔情况

    现场还有承诺遵守垃圾管理规范获得抽奖机会、二手物品交换、老人免费理发的公共服务活动。在热闹欢乐的氛围中,社区住户和商户更了解并有意识地参与垃圾管理,共同守护中华白海豚之乡的美丽。 

    < 滑动查看 >  啔动仪式现场的公共服务活动 

    至此,三娘湾生态旅游社区共建—垃圾共管计划正式进入执行期。我们将积极收取各方意见,对日常垃圾清运管理进行数据记录,进一步协助完善垃圾管理制度;与此同时,就社区居民和商户参与垃圾管理,继续深入社区动员,共同制定激励机制。我们也将协助社区居委会开展文化宣教等公共服务工作,拓展生态旅游发展回馈社区的路径。 

     文 / 叶子、泡泡 

     编辑 / 亦非、鸮萤、新丽 

     图片 / 叶子、李宁宁、王健 

     排版 / 叶子 

 支持与合作单位  

    钦州市海洋局中华白海豚保护管理处 

    钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会 

钦州市犀牛脚镇三娘湾社区居民委员会 

    加入月捐,成为美境挚友 

    和美境一起行动 

       关注美境关心广西人与自然 

   ‍ 




文章编号: 5967561fa44e7be9425da902ca19b370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (江门科普大派对,超酷“打卡”约定你!) 2024-09-19 侨都生活圈   侨都生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUyNjcyNQ==&mid=2653080631&idx=1&sn=932d91837d9f9ef30c9873c8c2b418f7






小伙伴们 

一年一度的全国科普日 

又双叒叕来啦! 

准备好来参加一个 

科普大派对了吗? 

第七届广东科普嘉年华分会场  

第六届江门科普嘉年华暨 

2024年全国科普日江门主场活动 

即将重磅来袭! 

届时将为大家带来一整天的科普盛宴! 

一起探索科学的奥秘 

感受知识的魅力~ 

(往届活动精彩图片) 

# 

活动时间 

# 

9月21日9:00-16:00 

# 

活动地点 

# 

开平市人民公园广场 

9月21日,江门市科学技术协会、江门市科学技术局、江门市教育局等市科普工作联席会议成员单位将在开平市人民人民公园广场共同举办第七届广东科普嘉年华分会场 第六届江门科普嘉年华暨2024年全国科普日江门主场活动。本届活动主题为“提升全民科学素质 协力建设科技强国”。 

那么现场会有 

哪些好玩的值得关注呢? 

今天就率先带你一探究竟! 

‍ 

亮点一 

此次科普嘉年华 

将设置80个展位 

分为“绿色未来” 

“健康生活”“创新探索” 

三大主题板块 

各种丰富有趣的活动 

让你感受沉浸式科普~ 

01 

“绿色未来”板块 

该板块展示科技的前沿发展,传播可持续发展和生态平衡的理念。其中包括江门双碳实验室的低碳科普、中微子实验室的探索“幽灵粒子”、广东省科学院江门产业技术研究院的走近工业检测等江门特色科技成果,还有人工智能、双足机器人等前沿科技,现代农业、气象防灾、治水净水、垃圾分类、园林种植、白海豚保护等内容的互动科普。 

(往届活动精彩图片、资料图) 

02 

“健康生活”板块 

该板块倡导健康文明的生活方式,引导群众树立大卫生、大健康的观念。其中包括中医药传统技术展示与体验,防癌、眼健康、食品安全和美容护肤等科普宣传,以及身体心理常见疾病义诊、急救技能培训、心灵曼陀罗绘画治疗和非遗民俗体验等活动。 

(往届活动精彩图片) 

03 

“创新探索”板块 

该板块融合科创教育和创意制造的元素,展示青少年科创教育成果,并提供好玩有趣的创客体验,鼓励大家探索和发现新技术和科学知识。内容包括3D打印、激光切割、发动机解剖、机器人创意搭建、机器人操控、MiniRc赛车体验、航模无人机、消防安全知识互动学习等。 

(往届活动精彩图片) 

具体科普项目内容(滑动查看)↓↓ 

  (以上活动内容以实际情况为准) 

亮点二 

除了逛展位 

这次嘉年华还有 

科普展示、科学实践 

及趣味科学游戏 

等方式等你来互动~ 

(往届活动精彩图片) 

现场领取科普互动卡 

(上午、下午各免费派发500张) 

寻找宝藏展位打卡 

通关即可获得一枚印章 

集齐所有印章更有 

 精美好礼 放送 

让你实现知识和物质双丰收 

奖品每人限领一份 

数量有限,送完即止 

亮点三 

如果这些还不够满足你的话 

那么航模表演、 

醒狮表演、机器人表演、养生操等 

又是否能让你心动呢? 

(往届活动精彩图片,网络图片如有侵权立即删除)

现场还为大家准备了 

趣味科学秀表演 

一定会让你 

大饱眼福、大开眼界! 

往届精彩瞬间 

(往届活动精彩图片) 

表演时间 

精彩内容 

9:10 

双狮贺喜、奇妙科学秀 

10:00 

航模展演 

11:10 

无限极养生操、航模展演 

14:30 

机器人舞蹈、奇妙科学秀 

(以上活动内容以实际情况为准) 

这么精彩的活动 

你是否和我一样超级期待呢? 

那么记得9月21日 

我们在开平市人民人民公园广场 

不见不散! 

啔动仪式后 

根据活动安排 

全市各级相关部门和社会各界 

将陆续推出系列科普日活动 

戳图了解 

文字:傅雅蓉     图片:江门市科协提供 

    责任编辑:袁媛  卢盈孜(实习生) 

二审:邓榕  三审:朱卫星 

              ● 

              ● 

              ● 

              ● 

鼓励一下 

            赞完再看 




文章编号: 11b06e2f1b6d42194892c2c268ef94f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【鹭岛绿意高铁4天】国庆出发丨南普陀寺 金门游船 鼓浪屿 环岛路 曾厝埯 沙坡尾 集美学村) 2024-09-19 GZ行者户外   GZ行者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM2ODYxNQ==&mid=2247532798&idx=7&sn=753b6a135a5d3857c7665073b6381190






行程 

内容 

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿 

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村 

★钟南山院士曾经生活过的地方 

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯 

★清新文艺、好玩可拍的沙坡尾 

★新晋网红演武观景平台-金鸡百花星光海岸 

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车” 

★新晋网红打卡彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!观音山彩虹阶梯 

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念 

◇ 注意提醒:我司会根据房间或景点时间等实际情况调整以下行程游览、住宿顺序,但不减少景点。 

行程 

预览 

DAY1

广东-厦门-入住酒店               交通:动车 

餐:早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿:厦门 

各位贵宾于指定时间,自行前往当地动车站,乘坐大交通前往“福建版夏威夷”“海上花园城市”- 厦门;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园! 

抵达厦门后,同厦门接站司机汇合(因为当天没有行程安排,所以都是安排司机接站送酒店,如有不便,敬请谅解),后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。 

(友情提示:我社接站司机或者导游会提前一天与您联系,请保持通讯畅通,如未收到电话或者短信可联系我司客服) 

如您比较早抵达厦门,可自行前往中山路/第八海鲜市场逛吃逛吃!(自由活动期间,不含车导服务) 

【中山路步行街】 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

【八市-第八海鲜市场】 

可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。 

【接机/接站出团信息】车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。  

【酒店信息】按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。 

厦门一年四季树木常青、鲜花盛开,春秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市,既有独特的侨乡风情,闽台习俗,又有美味的海鲜佳肴,特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

若您在行中遇到任何问题,为能够及时妥善为您解决,请优先致电管家(24小时在线) 

DAY2

南普陀寺-厦门大学(外观)-金门游船-鼓浪屿 

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       

交通:巴士       住宿:厦门 

打卡①:南普陀寺:是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:此处和厦门大学相连,游客可外观厦门大学,注明:旅行团不安排进校内参观。 

厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡③:金门游船:向北鸟瞰,厦门岛全岛美景尽收眼底,向南则可远眺大小金门。 

打卡④:最美转角:拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角” 

打卡⑤:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。 

打卡⑥:港仔后沙滩:赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑦:龙头路小吃街:林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在 

这里自由逛吃当地小吃等美食 

打卡⑧:林语堂故居:是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

打卡⑨:天主教堂:这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹 

温馨提示: 

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解; 

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件); 

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎; 

④鼓浪屿景区,禁止导游使用扩音器讲解,为了游客可以听到讲解,可以跟导游租用无线耳麦 使用费:20元/人; 

DAY3

环岛路-曾厝埯-沙坡尾-彩虹阶梯-小火车-集美学村 

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×       

交通:巴士       住宿:厦门 

餐后, 

打卡①:环岛路:厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。 

打卡②:沙坡尾:是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词 

打卡③:曾厝埯:厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。 

打卡④:新晋热门打卡点--厦门金鸡百花星光海岸是将化作鹭岛海滨的风,为中国电影人插上新翼。是由星光通道、星光石、剪辑胶卷、造型坐凳、金鸡报晓、风中的百花、金鸡百花星光海岸标识牌等七部分构成,设计主题定位为“星和影”,“星”是影视之星,突出影视的主题;“影”是厦门之影,彰显厦门城市特色。这里还采集了31位德艺双馨的电影艺术家的手印及签名。 

打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”:相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦 

打卡⑥:集美学村:是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

打卡⑦:新网红地观音山彩虹阶梯:这个彩色云梯高约20米,在彩虹阶梯上向上走,将彩虹置于脚下,向远处眺望便是闪耀波光的碧海波涛,藏在海边的治愈系彩虹阶梯,离沙滩和大海仅一步之遥,登顶之后再度回眸,宛若星河坠入眼里,好美! 

随后返回入住酒店 

DAY4

全天自由活动-送站【厦门高铁站-广东】 

餐:早餐✔、 午餐×、 晚餐×       

交通:动车   住宿:温馨的家 

早餐后,根据返程大交通时间,我们会提前一天与您约定好送站时间,安排乘坐车辆送您前往动车站(注明:回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,动车站提前1小时送达) 

结束愉快的厦门之旅! 

若您的返程时间是下午的,可以自由安排自己的空暇时光,前几天你已经体验了厦门的悠闲、鼓浪屿的风情、海岸的清爽,还想看看哪里呢?我们也有一些推荐。 

推荐前往:白鹭洲公园(免费) 

白鹭洲公园是厦门广场公园,公园的环境很好,是个安静的散步的好去处。园内有白鹭女神雕像,立于公园 

南面的游艇码头这里,白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发,肩上还停着一只小白鹭,它是厦门的标志性雕塑。 

推荐前往:五缘湾湿地公园(免费) 

五缘湾湿地公园被称为是厦门的城市“绿肺”。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映,漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开,在湖心岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔,在木栈平台上享受垂钓的乐趣。 

推荐前往:五缘湾帆船出海(自费) 

【五缘湾帆船出海】五缘湾帆船港位于厦门,是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽,很多航海人士都称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。这里游客并不太多,在船港可以看到停泊的一艘艘游艇,通往金门的轮渡也在这附近。 

请注意:以上为自由活动期间推荐景点,您可以根据自己的时间自行安排,自由活动期间不含车导,注意安全; 

价格 

目录 

发班日期:10月1-7日天天发团 

深圳北出发:

准三1980元/人

准四2180元/人

准五2380元/人

东莞出发: 

准三2080元/人

准四2280元/人

准五2480元/人 

广州南出发:

准三2180元/人

准四2380元/人

准五2580元/人

7-13岁儿童-980元/人 

0-6岁儿童-680元/人

接待 

标准 

住宿: 

全程厦门酒店3晚 (标准:2人为一间,如遇单人住,需补单房差) 

单房差:准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人

住宿参考: 

经济型酒店(准三):渼夜酒店(东渡店)、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店 

商务型酒店(准四/携程4钻):柏纳酒店(湖里大道店)、美仑皓辉酒店或同级 

豪华型酒店(准五/携程5钻):空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级 

餐标: 

含3早1正(正餐:餐标20/人 海鲜大咖锅) 

门票:

行程所列景点门票【不含园中园门票,(任何证件不享受优惠退费)】注明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整。 

导游: 

全程优秀地接导游服务费用 

交通: 

深圳北/广州南/东莞-厦门 往返动车二等座(以实际出票为准) 

空调旅游专车或巴士(大小视人数情况而定,保证每位游客1座) 

儿童: 

含车位,导服,用餐,不含当地住宿 

保险: 

旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人(具体解释权归保险公司)

退改说明: 

1、假期酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下: 

提前10天以上退出不扣费,如出了车票需要协助退票,如动车票涉及到抢票需扣相应服务费 

(注明:节假日,计划票不能退。) 

提前7天退出,扣20%,如已买票需要协助退票 

提前5天退出,扣40%,如已买票需要协助退票 

提前3天退出,扣60%,如已买票需要协助退票 

当天退出的,只能退回程动车票,其他费用不退, 

2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次,不能保证位置是连在一起。 

特别 

说明 

温馨提示: 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.4 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

注意事项: 

4.在出游前一天晚上 18 至 19:30 点时间段,我司工作人员会打电话或者发短信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在 7 点到 8 点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。 

6. 厦门鼓浪屿往返轮渡票出票后不予以退票。 

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4 米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高 1.4 米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放李。

当地小吃及特产介绍:  

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于 1723-1735 年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路 95 号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于 1842 年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路 183 号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。 

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路 31 号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。 

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

【当地小吃及特产介绍】 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于 1723-1735 年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路 95 号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于 1842 年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路 183 号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。 

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路 31 号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。 

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

意见反馈: 

1、请认真填写意见单,旅游期间对我社接待质量未提出疑议者均视为满意。 

2、旅途中存在的疑议,请于当地及时提出合理要求,以便现场核实、及时处理,否则视为满意。回程后提出的变相投诉不予受理!感谢理解! 

-报名方式 -

打开微信扫一扫下方二维码,添加小九15015586386(电话微信同号) 

提供姓名+电话+身份证号码+紧急联系人,并缴费确认,活动出发前一天给您发送出行通知,如若未接收到出发信息,请跟客服确认哦。 

欢迎长按识别二维码关注我们,更多精彩活动等着您哟! 




文章编号: 885dbf0a6bde18d69128717bffaa1347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【世遗之城高铁4天3晚】国庆出发丨山海步栈道 鼓浪屿 帆船出海 曾厝埯 植物园 浔埔村) 2024-09-19 GZ行者户外   GZ行者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM2ODYxNQ==&mid=2247532798&idx=5&sn=da7abc1f7ab58897c583ffa9c2d55263






行程 

内容 

Part.1 

行程介绍

泉州古城、山海步栈道、鼓浪屿、网红打卡琴岛旅拍、环岛路、曾厝埯、植物园(观海电梯)、网红涂鸦街。 

Part.2 

管家式服务 

24 小时贴心旅游管家服务随时随地解决您的疑问,让您的旅行无后顾之忧。 

Part.3 

服务承诺质量保证放心出行 

1、全程一导制,0 购物 0 自费,逛足鼓浪屿。 

2、在囊括厦门招牌必玩景点的同时,倾心打造真纯玩!让您尽情享受厦门的慢生活与旅行的休闲乐趣! 

Part.4 

超值赠送 

1、赠送鼓浪屿手绘地图 

2、赠送海鲜大咖锅 

3、赠送旅拍-专业摄影师琴岛旅拍·赠旅拍底片 

4、赠送每天每人 1 瓶水 

行程 

预览 

DAY1 

广东-厦门                        交通:动车 

餐:早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿:厦门 

     乘坐动车抵达厦门后,我们安排专员接机/厦门站服务,前往至酒店办理入住手续-自由活动 

攻略介绍:抵达酒店后放好行李,稍做休息,带上您的好心情,您可以自行前往厦门最具繁荣热闹的商业街 

【中山路步行街】,它不仅代表了老厦门的繁华,还有富有时代的韵律回响在耳边。在这里可以享受到丰富的物质世界,领略厦门老城风采。 

【中山路】是厦门现存保留较完整的可展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。流光溢彩的 LED 夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。您可以尽情自由体验鹭岛—厦门的魅力!无论是白天还是夜晚,您都可以在这座浪漫的南方小城中找到专属于您的精彩。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,亲身感受“舌尖上的厦门”。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,旅游客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排专车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【导游对接】导游白天带团,下团后,大概 19:00-22:00 之间会以短信或电话通知您次日集合时间地点,请 

保持手机畅通 

DAY2 

世遗泉州一日游                   交通:巴士 

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×          住宿:厦门 

        睡醒厦门岛内酒店接【如遇到酒店不顺路,导游会安排打车集合,打车费报销,敬请谅解】随后将穿越厦门翔安海底隧道、翔安区,车程约80分钟;前往【浔埔村】位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。【女士赠送插花,体验浔埔渔村民俗】 

餐后前往【开元寺】礼佛祈福 

【开元寺】位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

探秘中国古代四大名桥之一【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

   随后结束行程返回厦门。 

DAY3 

健康步道-帆船出海-鼓浪屿-琴岛旅拍               

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×      

交通:巴士住宿:厦门 

早餐后:

前往游览【厦门健康步道】全线设置了16个景观打卡点、12个特色景观园区,还有多个观景平台狐尾山观景平台:可鸟瞰筼筜湖、白鹭洲等公园景观,远眺海沧新城、东渡邮轮港等城市景观。仙岳山观景平台:北可鸟瞰杏林大桥、厦门大桥、集美大桥等跨海工程,远眺杏林湾商务区、厦门高崎机场等城市景观。观景平台区域内悬挂风铃,随风而动,优美动听。 

【帆船出海】近距离触摸大海---对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览美丽景色,全程30-40分钟左右。(温馨提示:请一定要带上有效身份证,否则无法登船); 

【午餐】指定团餐 

前往游览“音乐之岛”、步行者天堂【鼓浪屿】;开啔鼓浪屿之旅期间,您可以像《泰囧》里的宝宝一样,列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事。鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫...有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地;漫步环岛小路,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文交融,慢品小资闽南风情,与老别墅不期而遇。打卡网红景点 

【龙头路小吃街】,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食 

【爱转角】,鼓浪屿特有的小资浪漫气息,再赋予闽南特色骑楼文化,一个神乎其技的角度,让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返,必须到鼓新路这里留下一张摄影作品。前世五百次的回眸,换来今世的一次擦肩而过,盛厦产品带您前往网红“醉美转角”,不管是发朋友圈还是拍抖音,这里都将是您的优选之地,铭刻至深的旅行美好时刻。这座岛的深处还埋藏着许多你不知道的故事...... 

【林语堂故居】,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有 150 多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

【万国建筑群】:万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观;这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。 

【毓园】参观林巧稚大夫纪念馆 

【港仔后沙滩】港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝,在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下,逃上海船到厦门,随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤,渡海时波涛汹涌,颠波不息,眼看将要葬身鱼腹,于是赵把腰带投入海中,顿时,海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称为"金带水"。 

靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时,导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产,非购物店 

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人/天 

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要 

拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被 pass 了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不 

仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

爱心小贴士: 

【1】由于轮渡票紧张,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮 

渡票的时间安排为准。 

【2】鼓浪屿龙头路商业街非旅行社安排购物地点旅客如有购物请谨慎购买并保留发票。 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

DAY4

植物园(观海电梯)-曾厝埯-环岛路-网红打卡涂鸦街 

餐:早餐✔、 午餐-海鲜大咖餐、 晚餐×

交通:动车        住宿:温馨的家 

       早餐后,前往参观【铁路文化公园】(游览时间约 60分钟),她曾经是鹰厦铁路延伸线的铁轨所在地,她长久的存在于厦门人的记忆里,这段被废弃的老铁路不仅蕴含着深厚的历史文化底蕴,而且保持了良好的植被景观。 

【万石植物园】(游览时间约 120分钟)万石因岩奇石怪、千姿百态而得名,植物园处于其中,占据万石山最最秀美之区域,因而又称万石植物园。其中“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“高读琴洞”等均在于此,各个景点别有洞天,百花厅的鲤鱼洞,海会桥下的“小桃源”石室洞天,新碑林中大大小小的奇洞异石,让您流连忘返。也可自行前往乘坐【观海电梯】,它共设有6节电梯,双向总长约400.7m。电梯的镂空设计实现了一步一景,山景、海景一览无遗。并连接了木栈步道,总步道长度约三千米,自山脚下乘坐电梯至观景平台仅需9分钟。同时,还设置了7个不同角度方位的观景平台,供游客中途休憩赏景,快带家人朋友们去打卡吧 

【午餐】海鲜大咖锅 

【曾厝埯】(约50分钟)车游【环岛路】厦门最美的一条情人路之称的—【环岛路自由观光】环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示,沿途可以看到【一国两制】海峡对岸就是祖国宝岛台湾金门县,一国两制,统一中国,标语,沙滩 【金砖会址】外景"金砖五国"(BRICS)引用了巴西、俄罗斯、印度、中国和南非的英文首字母,由于该词与英文中的砖(Brick)类似,因此被称为"金砖五国"。抵达有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。 

自由自在的在环岛路骑行(费用自理),环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示,旅程重要的是沿途的风景,放松身心。 

【网红涂鸦街】(约30分钟):打卡网红涂鸦街,【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,【粉色楼梯花花墙】绿树蓝天粉红色;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,涂鸦的动物超级可爱啦;【涂鸦小店】在大树下,很美式又有日式小店的feel;【红色篮球场】整面墙上挂着留言的篮球小卡片······ 

行程结束后。 

根据行程安排送酒店/车站【返程车次:建议16:30的厦门站/机场,17点以后厦门北站】 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

价格 

目录 

发班日期:10月1-7日天天发团 

深圳北出发:

准三2280元/人

准四2480元/人

准五2680元/人

东莞出发: 

准三2380元/人

准四2580元/人

准五2780元/人 

广州南出发:

准三2380元/人

准四2680元/人

准五2880元/人

7-13岁儿童-1280元/人 

0-6岁儿童-980元/人

接待 

标准 

住宿: 

全程厦门酒店3晚 (标准:2人为一间,如遇单人住,需补单房差) 

单房差:准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人 

住宿参考: 

经济型酒店(准三):渼夜酒店(东渡店)、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店 

商务型酒店(准四/携程4钻):柏纳酒店(湖里大道店)、美仑皓辉酒店或同级 

豪华型酒店(准五/携程5钻):空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级 

温馨提示:酒店中午 12 点之前退房,若需续住,请提前 24 小时告知,价格另议。 

餐标: 

全程含3早3正餐,酒店含早,赠送早餐,不用费用不退 (酒店不占床,不含早)   

正餐:泉州1正30元/人+厦门2正30/人,其中1正为海鲜大咖餐,10人一桌8菜1汤,不足10人按人数相应减少菜量或退餐 

门票:

行程所列景点门票【不含园中园门票,(任何证件不享受优惠退费)】注明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整。女士赠送簪花体验。 

导游: 

全程优秀地接导游服务费用 

交通: 

深圳北/广州南/东莞-厦门 往返动车二等座(以实际出票为准) 

空调旅游专车或巴士(大小视人数情况而定,保证每位游客1座) 

儿童: 

含车位,导服,用餐,不含当地住宿 

保险: 

旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人(具体解释权归保险公司)

退改说明: 

1、假期酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下: 

提前10天以上退出不扣费,如出了车票需要协助退票,如动车票涉及到抢票需扣相应服务费 

(注明:节假日,计划票不能退。) 

提前7天退出,扣20%,如已买票需要协助退票 

提前5天退出,扣40%,如已买票需要协助退票 

提前3天退出,扣60%,如已买票需要协助退票 

当天退出的,只能退回程动车票,其他费用不退, 

2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次,不能保证位置是连在一起。 

特别 

说明 

【费用不包含】 

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

注意事项: 

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话或者发短信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。 

6. 厦门鼓浪屿往返轮渡票出票后不予以退票。 

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高1.4米以上请直接拍成人。

8.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

9.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放李。

【当地小吃及特产介绍】 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。 

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。 

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

【当地小吃及特产介绍】 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!

优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。 

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。 

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

【出行安全注意事项】 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

14、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

15、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

16、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

17、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

18、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。

19、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

20、70 周岁以上老年人参团,须与旅行社签订身体健康免责证明方可报名。 

21、旅途中如要自行离团请填写离团证明及终止旅游合同协议,已经发生费用或已提前预付费用不予退款;离团后,所发生的一切后果由客人自行承担; 

交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

【食宿安全注意事项】 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

【购物娱乐安全事项】 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

【其他安全注意事项】 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

【地方差异】 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

特别说明 

敬请详细阅读以下备注: 

此团为散客拼团,途中未安排全陪! 

01、请您认真填写意见单,希望通过您的意见单,我们能更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据。 

02、旅行前要注意检查身体,根据自己的身体状况,选择是否参团,高龄游客行前切记请教医生,患有心脑血管疾病的游客不宜参加团队旅游。如因自身原因在旅途中发生意外,我社将提供必要协助,但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担,因此退出本次旅行,原缴费用概不退还。 

03、门票已按旅行社优惠价核算,按持各类证件游客不再享受景区门票优惠政策,如遇停排或客人不走竹筏的情况,将按照门票优惠差价现场退还。 

04、旅游者在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民,旅游经营者和旅游从业人员的合法权益。 

05、旅游者购买和接受旅游服务时,应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,遵守旅游活动中的安全警示规定。旅游者违反安全警示规定,或对国家应对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施、安全防范和应急处理措施不予配合的,依法承担相应责任。 

06、离团:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

07、因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间;因寒暑假和节假日,过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序。 

08、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00——22:00。 

本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

客人签名: 

-报名方式 -

打开微信扫一扫下方二维码,添加小九15015586386(电话微信同号) 

提供姓名+电话+身份证号码+紧急联系人,并缴费确认,活动出发前一天给您发送出行通知,如若未接收到出发信息,请跟客服确认哦。 

欢迎长按识别二维码关注我们,更多精彩活动等着您哟! 




文章编号: b2d1a21463ed98b088651a865861408
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【国庆荒岛生存】走进广东神秘猴子岛,珠海浪漫大杧岛露营/篝火晚会/捕鱼挖生蚝,与猴子小鹿共舞!) 2024-09-19 中山酷旅户外   中山酷旅户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247537741&idx=2&sn=93c49622efeaf9e3edfb1b0a8945ae5d






相约大杧岛——珠三角的香格里拉 

捉鱼挖海鲜篝火晚会,泡水野炊看海上日出 

你知道珠海藏着个香格里拉吗?原来它就在金湾的南水镇,与我们熟知的荷包岛紧紧相连。它就是大!杧!岛! 

大杧岛总共6.2平方公里,因盛产大杧草,所以叫做大杧岛。这是一个自然生态的岛屿,没有被城市气息笼罩,没有被繁华世俗包围。环境优美,景观秀丽,超适合放松自己喔~ 

大杧岛自古无人居住,现岛上也没有固定居民,原始生态保存完好,岛上植被丰富,各种珍稀动植物数量众多,是国家重点自然生态保护区和广东省39个湿地保护区(野生动物放养保护区)之一。 

有热带雨林及观赏植物600多种,珍稀野生动物10多种,如鹿、猴、龟等,岛上野猴数量已达千余只,沿岛海域还有各类鱼、虾、扇、贝100多种,并有成群白海豚翔游腾跃、追戏游船。 

◆ ◆ ◆ 

大杧岛,与猴子共舞 

◆ ◆ ◆ 

1.登骆驼峰 

骆驼峰在一亿年前由火山喷发岩浆冷却堆砌而成,飞来石、一线天、巨石阵、迷魂阵、仙人桥、劈山救母等奇异瑰丽的景点比比皆是。登顶远眺,可以看到翠绿平坦的火山口湿地和美丽的海景,想想都觉得很棒呢! 

◆ ◆ ◆ 

2.火山口 

看完骆驼峰之后,咱们可以穿越丛林(溯溪)至火山口。一路溯溪而上,经过黑龙潭、水上森林、热带雨林植物群落,可看到各类珍稀植物,幸运的话可以看到梅花鹿和金钱龟。最后到达300亩火山口湿地(水源地),单程大约需要40分钟左右。 

◆ ◆ ◆ 

3.红树林海滩 

紧接着经五彩滩丛林穿越至红树林海滩。第一阶段沿海岸线步行至五彩滩,全部为火山岩礁石,色彩艳丽,形状奇特。第二阶段经丛林穿越到红树林海滩。红树林、彩色礁石、洁净的沙滩,构成了一幅如世外桃源般宁静的画卷,在沙滩上掏螃蟹,也是意外的收获哦~ 

◆ ◆ ◆ 

4.观白海豚 

看完世外桃源般景后,就可以去看浪漫的白海豚啦!白海豚是国家一级保护动物,全球仅存800多只,比大熊猫还稀少喔。大杧岛周边均是白海豚的活动场所,在风平浪静时经常追逐游船,翔游腾跃。 

◆ ◆ ◆ 

5.东涌观日出 

结伴同行的小伙伴们一定不想错过最美丽的日出景!观日点位于2号别墅下方的海滩。曙光,寓意光明与希望,当太阳初升出地平线的那一刻,一天的美好就此开始~ 

◆ ◆ ◆ 

6.喂野猴 

岛上还有着千余只野猴,每个山头一个群落,互不侵犯。目前游客所在区域的野猴有50余只,一般在早餐时间下山觅食、嬉戏。喂完猴子我们即可前往下一站~

◆ ◆ ◆ 

7.火山泉泳池游泳 

山泉水从火山口湿地可是不能错过的!经过火山岩层层过滤,吸取千百种药用植物的精华,是极为稀少珍贵的弱碱性水,水质甘甜清冽并有保健功效。 

◆ ◆ ◆ 

8.沙滩游泳 

适合游泳的沙滩集中在岛东部,有2个,可徒步穿越丛林经火山口到达,单程一个小时左右。也可以乘船过去。 

海滩共舞——篝火盛宴 

——行程规划—— 

      第一天:中山—大杧岛   

    12:30—13:00     拼车的需在兴中体育场/富华总站集合,或自行前往大襟岛!  

    14:00—15:00   珠海荷包岛码头集合,集体乘坐快艇,大约30分钟行程,乘风破浪抵达    大杧岛!

    15:00—17:00分配帐篷,领队带领大家搭建天幕布置轻奢营地,搭建帐篷,确立露营点! 

    17:00—18:30自由活动,海岛徒步,寻找猴子基地,挖生蚝,捡贝壳,海钓,捉海胆,摄影,海      岛徒步等! 

    18:30—20:30开始分组野炊,配备熟食,海鲜汤,青菜等,大家一起动手分工    合作,女生洗菜,男生烧烤,一边品尝啤酒,一边吃着美味烧烤! 

    20:40—22:40开始篝火晚会,大家一起跳舞一起唱歌,一起放烟花,孔明灯。    嗨翻全场,轰爆海滩! 

    22:40—23:40休息可以提前进入帐篷睡觉啦,没有玩够的大家继续喝啤酒,打    牌,捉螃蟹,挖海胆,准备明天早上的海鲜粥! 

      第二天:大杧岛—中山  

    5:10—6:30   看日出的可以提前起床,自行约伴去赏最美的日出,海边漫步捡贝壳! 

    7:30—8:30    集体吃早餐(海鲜粥,青菜,粉面,小馒头!) 

    8:30—9:00    集体收拾帐篷,行李统一放在码头上面。 

    9:00—11:30  自由活动摄影,游泳/捡贝壳/海边漫步等! 

    12:00—13:30 码头集合乘船返程!然后自行返程中山! 

备注:所有活动,均提供两名专业摄影师,活动全程拍摄,配备无人机,摄影装备!

【活动主题】:轻奢露营主题,海岛烧烤,捉海鲜,篝火晚会等! 

【活动日期】:10.2/3  10.3/4日 

【报名方式】:刚哥13715672962(微信同号)            

【集合地点】:富华总站/兴中体育场 

【集合时间】:12:30分 

【活动难度】:休闲露营 

报名费用 

       【活动费用】: 

       368元/人  自驾 

【费用包含】

1)烟花/篝火等 

2)活动组织费、领队费用 

3)药品损耗(领队会带上常备药,但不含口服药品) 

4)旅游保险(20万意外险,也建议自行多购买一份) 

5)快艇船费,上岛费等! 

6)晚餐烧烤+早餐 

退出原则 

1)支付活动费后即报名成功,活动出发前一天将收到活动出发短信通知(以收到出行通知为准); 

2)报名后退出活动的退款规则: 

●活动出发前3天以外,活动费退 100% 

●活动出发前2-3天以内,活动费退 50% 

●活动出发前2天以内,活动费 不退还 

3)统一在集合点上下车,不接受中途上下车; 

4)所有报名者需提供正确的姓名及身份证号; 

5)活动领队有权根据情况调整行程,以保证活动顺利进行; 

6)如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动,则全额退款; 




文章编号: 714326d610d487a204fddeca287824b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (圆桌议题公布!2024北部湾危化论坛明日召开) 2024-09-19 应急圈   应急圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM4MTc4Ng==&mid=2247587387&idx=1&sn=047f8ec243a3ed7306633f1f841738f8






群公告: 

          在广西壮族自治区应急管理厅的指导下,由 

         广西应急管理学会,联合广西钦州市应急管理局,广西南宁市应急管理局,广西北海市应急管理局,广西防城港市应急管理局,广西玉林市应急管理局,自贸区钦州港片区应急管理局,广西安全生产科学研究院等单位共同主办的“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日在广西钦州市举办,欢迎各位企业踊跃报名参会!咨询联系 

         18820936861。 

    2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛 

     会议主题:聚集新质安全应急科技,促进化工业高质量发展

会议日期:2024年9月20日 星期五 (09:00-18:00)

会议地点:广西钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅 

圆桌讨论议题:

1.关于信息共享与协同管理。

与应急部危险化学品登记综合服务系统功能剥离,企业在部登记系统中变更信息无法同步至省监测预警系统,致使部分新增重大危险源企业数据指标无法接入省监测预警系统。

2.关于园区四至范围与“三区三线”。

目前大部分园区经常出现园区总体规划四至范围与国土空间规划中的“三区三线”不一致的情况,往往园区总体规划面积比国土空间规划“三区三线”中的面积要大,但园区安全风险等级评估复核过程中,专家会将其作为一项问题提出。一是园区总体规划与国土空间规划是不同部门编制的,编制并批复各自规划的时间不一。二是园区是不断向前发展的,园区四至范围会有改变。因此园区总体规划四至范围很难与国土空间规划中的“三区三线”保持一致。 

论坛主持人:国家应急管理部宣教中心安全生产信息化特聘讲师顾问 严卫国 

    圆桌论坛嘉宾 

     单位

     职称 

     姓名 

泉惠石化工业园区 

管委会副主任 

     刘勇军 

     中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区应急管理局 

     协理局长 

     翁远锦 

     广西华谊能源化工有限公司 

     副总经理 

     邢  屹 

     中科星图金能(南京)科技有限公司 

     园区事业部副总经理 

     朱宇寒 

     深圳市奥图威尔科技有限公司 

     副总经理 

     向爱华 

往届回顾

   往届圆桌议题 

   (点击查看) 

   :

   论坛&博览会 

   展商风采 · 企业动态 

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

     

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

    卓翼智能 |   

    |   

    |   

      政策规划 

       |   

       |   

       |   

       |   

       |   

         

       |   

         

       |   

     专家观点 

      |   

      |  

        

      |   

      |   

        

      |   

       

     产业观察 

      |   

     之“央企职能”

      |   

 应急圈产业交流群  

为了方便大家交流 

应急圈为各位建立了多个交流群 

长按二维码,添加并回复“应急圈” 

就能快速入群 

在这里您不仅可以获取应急产业的 

最新资讯 

更可以和各位业内人士 

共谋合作、共享商机 

欢迎您的加入!

        应急圈产业交流群 

        长按识别二维码,快速入群 




文章编号: 913c9070baf7c1783a28031e5dba1503
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (容易董 I 轻便假肢来袭,轻松出行新选择,你准备好了吗?) 2024-09-19 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484455&idx=1&sn=eb6f53e734094a2f59f98912bbc3e994






朋友们,大家好!我是昆山白海豚假肢矫形工作室的容易董老师。在当今科技快速发展的时代,假肢技术正经历着显著的变革,其中轻便化趋势逐渐成为关键方向,为假肢使用者的出行提供了可靠保障。 

传统假肢的局限性

传统假肢在材料的运用上具有一定的局限性。就接受腔而言,除了常见的玻璃纤维,还有塑料材质。然而,这些材质的接受腔虽然具备一定的加工便利性,但存在重量较大的缺陷,这在一定程度上增加了假肢使用者的负担。传统脚板通常采用橡胶材质,它能满足基本的支撑与缓冲功能;腿管多依赖铝合金或者钢来制作,这些材料强度较高,但质量相对较大;关节部分主要由钢构成,以保证关节的稳定性与耐用性。 

科技进步带来的材料创新 

随着科技的不断进步,假肢材料正逐渐迈向轻量化的新时代。碳纤维是一种具有卓越性能的材料,它具有高强度和低密度的特点。在强度和密度方面,碳纤维的强度可以达到钢的 7 到 10 倍,而碳纤维的密度约为 1.6 - 2.0 克每立方厘米,钢的密度约为 8 克每立方厘米,这意味着碳纤维的密度大约仅为钢的 1/4。 

在接受腔方面,碳纤维与传统的玻璃纤维和塑料相比,因其低密度的特性,在保证强度的同时能显著降低重量,使假肢整体更为轻便。在脚板的设计中,新型的碳纤维脚板,其重量远远轻于传统的橡胶脚,而且在行走过程中可以储存和释放能量,提高行走效率。 

在膝关节方面,钛合金、碳纤维、铝合金这三种材料被广泛应用。钛合金以其高强度为膝关节提供稳固支撑;碳纤维因其轻量化优势降低关节整体重量;铝合金凭借良好的加工性使膝关节设计更加灵活多样,它们各自在不同的设计和功能需求中发挥关键作用。 

腿管的材料创新体现在碳纤维与钛合金的结合应用上。钛合金这种材料相比钢来说,它的密度大约是钢的 60%左右,而强度却与钢相近甚至在某些方面更高,这使得钛合金在减轻重量的同时能保证良好的强度。碳纤维的低密度和高强度特性与钛合金的优异机械性能相辅相成。这种复合材料制作的腿管相较于传统的铝合金和钢,在减轻重量方面效果显著。从力学角度来看,这种组合能在满足支撑和承载需求的同时,减少假肢使用者的体力消耗。 

轻量化趋势的积极影响 

假肢的轻量化趋势为假肢使用者带来了深远的影响。从人体工程学的角度出发,轻量化的假肢极大地减轻了身体的负担,使假肢使用者在日常活动中能更轻松地移动。在长时间的行走或活动中,假肢使用者不易感到疲劳,提高了活动耐力。从运动学的角度来看,轻便的假肢让假肢使用者的行动更加自如,无论是复杂的上下楼梯动作还是日常活动,都能减少因假肢重量而产生的行动阻碍。这不仅提高了他们生活的便利性,还为他们参与更多的社会活动提供了有力支持,大大拓展了他们的生活空间,对假肢使用者的身心健康和生活质量的提升意义重大。 

     点击下方名片,关注我们的公众号 

白海豚假肢矫形器工作室致力于高端假肢的轻量化制作,以精湛的工艺和创新的理念满足不同客户的需求。欢迎广大朋友到店体验。 




文章编号: 3d3460edb721352651b25d845ed1c9b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (推荐:韦廷信的诗) 2024-09-19 新疆诗歌   新疆诗歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjEwNTAwMA==&mid=2247491837&idx=1&sn=68c4204922d35646de58c84e3f35bf7f






诗人简介:韦廷信,1990年生于霞浦,中国作家协会会员。诗歌见《诗刊》《星星》《民族文学》等,参加《诗刊》社第36届青春诗会,著有诗集《土方法》,获福建省百花文艺奖,福建省优秀文学作品奖。 

⊙鸾峰桥 

这是走出村子必经的通道 

一群蚂蚁从桥上挤过 

一群羊从桥上挤过 

但也有一群人不愿意过桥 

——桥的那边还是崎岖,还是贫困 

当漫天大雾逐渐散去 

阳光透过叶子抵达桥上 

似乎有什么东西变轻了 

——桥的那边 

已经有人把路修了过来 

⊙初心亭 

大雾笼罩在白银古道上的时候 

我们刚好离开村庄。某种伟大的意义 

被留了下来,并掩藏在大雾之中 

大雾散去后,古道身上 

一种叫古的矿石露出光泽 

我们当初来的时候,芹溪村的村民 

已经把古道上的荒草除去 

风吹过边上的栗子林。一个个成熟的栗子掉落 

田中的稻穀,也等着我们去收割 

我们成为丰收的代名词 

今天早上,大雾接近白银古道的时候 

我在村里的初心亭打着发言的腹稿—— 

这是我们临时的土地 

很多年后我们会回忆说 

这才是我们永久的村庄 

住着年轻的我们和无限的希望 

⊙乱子草 

夕阳比以往更加柔和 

抚在乱子草上 

也抚在乌猪石上 

它们共享着舒适的 

一天之中最后的温暖 

在悲凉之意升起之前 

乱子草解下粉黛色头巾 

一朵朵从内心升腾出来的礼花 

在霍童溪边绽放 

⊙连家船民 

他们臣服于这片大海 

又想着办法治理这片大海 

他们干起海上运输业、养殖业 

运走贫穷的日子 

养殖幸福的生活 

在白马江畔 

我看见旧日时光 

一点一滴挂在破船上 

家连着船,船连着家 

上无寸瓦,下无寸土 

从漂泊海面到岸上定居 

从饥饱不定到日子红火 

海还是那片海 

天地已是另一番天地 

⊙北礵岛的羊 

在北礵岛结识一群羊 

它们在岩石上看着大海 

我站在它们身后 

看不出它们的心境 

像看不出一座雕像凝固的世界 

看海的羊 

比看海的人更具备禅意 

海也因此更加神秘而深邃 

我看着这群羊 

周身披满波浪的投影 

仿佛他们是大海遗失的孤儿 

⊙下尾岛 

如果大海有尾巴 

当我踏上下尾岛的那一刻 

大海发出了一声尖叫 

海蚀洞留有一个洞口 

像是大海留给陆地的一道窄门 

站在洞口,海风一遍遍刷着我的眼睛 

这一刻,我可能是被什么打动了 

仿佛我的眼睛里住着的是一片大海 

海水就要夺眶而出 

我用力挥舞着手臂 

向漂浮不定的海草 

向偏航的鸥鸟 

向大海中一切弱小无助的生命 

分发我的所有 

⊙山海经 

晋太康三年,一具魏晋风骨伫立海边 

海风鼓起他宽大的袖子 

海水在他脚下翻滚不息 

沉默的大山 

用椴木、胡桃木、松木 

打造出一艘巨大的福船 

开向茫茫大海 

海上有奇特的礁岩,林立的养殖竿 

还有金色的大黄鱼和招潮蟹 

追逐着海浪,高举着潮汛 

热闹不只是它们 

还有祖祖辈辈生活在这里的渔民 

为了摸清海的脾气,在风浪中摸爬滚打 

这片海也有安静的时候 

静到听得见 

海里贝壳打鼾的声音 

当海面风平浪静 

又见月光下 

重回故乡的白海豚 

像多年前梦中挥舞的白手绢 

山,是海上的霓虹 

海,是山间的流岚 

许多古人都在看这片海 

海曾经老去 

现在又跟我一样年轻 

青春是一条湍急的河流 

生性洒脱,欢快明朗 

对未来充满自信 

多么有幸 

我的身体盛满海水 

遇事汹涌澎湃也波澜不惊 

多么有幸 

我正青春有为 

站在时代的潮头乘风破浪,逐梦山海 

⊙海浪 

站在村庄边的一块高地上 

我还是无法看清 

海浪被什么推涌了过来 

初见海浪时是花朵 

是音符 

是飞舞的一群白鸽 

再见海浪时,是惊涛骇浪 

是血盆大口 

因此在我的陈述里 

我无法说清 

海浪的作案动机,甚至 

一些可靠的细节 

而无论是什么 

对于一个目击者来说 

就是海浪涌了上来 

并淹没了村庄 

如果还需要我补充什么 

我想提一句 

海浪的背后有一大片 

又一大片 

跟从的水 

⊙响指 

螃蟹在海上打出一个响指 

一个声音随之响起 

——来吧 

暴风雨就来了 

一圈圈涡流形成 

一阵阵海浪打在礁石上 

打在过往的巨轮上 

轰隆隆,咔嚓嚓—— 

不计其数的枪虾也用同样的手势 

同时开合各自的钳,一起打着响指 

一个共同的声音响起 

——搞定 

命中的许多事情就此被认定 




文章编号: 4d1af98c506b83c616b831506fb46e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【畅游八桂】旅居广西-中国乐养城南宁-巴马-靖西-硕龙-北海-扶绥-乐养城5天旅游+5天康养旅居) 2024-09-19 航宇旅行   航宇旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjcxMjExOA==&mid=2247487842&idx=1&sn=56931c31b36e46a7c6a76e09b4d3de3b






✪行程简介>>>>>>> 

5天旅游+5天康养旅居(可根据自身情况延住),精选‘山水旅居福地,国际康养大城’5星中国乐养城作为旅居目的地。位于南宁后花园的扶绥县,人口密度较低,自然生态保持完好,山清水秀,环境优美,景观资源丰富。属亚热带湿润季风区,年平均气温21-23℃之间,四季常青,森林覆盖面积64.6万亩,森林覆盖率37.2%,水域面积16万亩,物产十分丰富,同时又是“上龙之乡”、“白头叶猴之乡”、“甘蔗之乡”、“瓜菜之乡”等。空气负氧离子极高,年平均降雨量约1300毫米,雨量均匀适中,空气湿度宜人,大部分地区无工业污染,饮用水质优良,是适合老年人养老养生的绝佳之地。高速直达15分钟到南宁吴圩机场,高铁15分钟可达南宁东站,40分钟左右可达广西医科大附属医院等。 

一、乐养城鸟瞰图 

二、乐养城酒店外观 

三、乐养城酒店内景 

三、乐养城旅居房四、乐养城餐厅 

五、乐养城室外游泳池 

六、乐养城门球馆 

七、乐养城羽毛球馆 

八、乐养城健身房 

九、乐养城采摘园 

✪精华景点>>>>>>>

【巴马百魔洞】AAAA 级, 吸引全国众多“候鸟人” 

【巴盘屯】世界长寿村 

【仁寿源】巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

【鹅泉景区】亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头 

【古龙山大峡谷】四峡三洞三暗河世界级奇观; 

【德天跨国大瀑布】亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

【明仕田园】这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

【北海银滩】“晴天十里莹如雪, 不愧天下第一滩”的国家 4A 级银滩海滩

✪乐养城特色>>>>>> 

一、宜老化、舒适性、安全性; 

二、智能化、人性化; 

三、全程照料型贴身服务。 

四、高品质服务——细节、细致、细微。 

五、快乐团队——亲情、微笑、助人。 

✪奢享住宿 >>>>>> 

特别安排5钻奢华旅居康养酒店,旅居也能至尊享受 

✪舒心旅程>>>>> 

旅游期间导游全程陪同,旅居期间管家24小时无缝对接,品质保证,关怀备至  

纯玩 0 购物,轻松旅行!  

✪我社旅居客人免费大赠送>>>>> 

1.赠送:一次免费量血压、测血糖服务; 

2.赠送:一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

3.赠送:提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为住店客人免费泡脚; 

4.赠送:不限次使用健身房; 

5.赠送:不限次使用露天游泳池; 

6.赠送:借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

7.赠送:免费存放行李; 

8.赠送:为重要贵宾免费提供个性化房间布置; 

9.赠送:为旅居客人免费加热可食用食品; 

10.赠送:采摘园门票; 

12.赠送:免费使用图书馆; 

13.赠送:免费使用场地(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

【畅游八桂】旅居广西 

南宁-巴马-靖西-硕龙-北海-扶绥-乐养城5天旅游+5天康养旅居 

秒懂行程 

日期 

简易行程 

交通 

餐饮 

住宿 

D1 

出发地飞机/动车→南宁 

  

自理 

南宁网评4钻 

D2 

南宁→巴马→百魔洞→巴盘屯→(自费仁寿源) 

  

早/中 

巴马/百色 

D3 

巴马→鹅泉→古龙山大峡谷(自费漂流) 

  

早/中晚 

靖西/硕龙 

D4 

德天跨国瀑布→明仕田园(自费竹排)→北海/钦州 

  

早/中 

钦州/北海 

D5 

天下第一滩→(自费环岛游/赶海)→乐养城开啔康养旅居生活 

  

早/中 

5钻乐养城 

D6 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D7 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D8 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D9 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D10 

山水旅居福地   国际康养大城--中国乐养城 

无 

早/中/晚 

5钻乐养城 

D11 

自行返回→温馨的家(可续住) 

无 

早 

温馨的家 

详细行程 

 

 

 

 

 

 

 

 

第一天 

今日聚焦:出发地→南宁                                       餐:无 

南宁网评四钻 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城" 的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快!

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第二天 

今日聚焦:南宁→巴马→百魔洞→巴盘屯→自费仁寿源               餐:早/中/晚 

巴马/百色 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

      自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示: 

巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第三天 

今日聚焦:巴马→鹅泉→古龙山大峡谷(自费漂流)              餐:早/中/晚 

靖西/硕龙 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

      温馨提示:可根据自身情况选择乘坐快艇深度游览下龙湾(费用自理)。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第四天 

今日聚焦:德天跨国瀑布→明仕田园(自费竹排)→北海/钦州          餐:早/中 

北海/钦州 

早餐后,前往游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

       当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

第五天 

今日聚焦:银滩→(自费环岛游/赶海)→乐养城开啔康养旅居生活      餐:早/中/晚 

5钻乐养城 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

  北海行程游览结束,带上美好的心情,乘车(239KM约3.5小时)前往中国乐养城开啔康养旅居生活。 

温馨提示:

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。

 

 

 

第六天 

至 

第十天 

今日聚焦:乐养城开啔康养旅居生活                                餐:早/中/晚 

5钻乐养城 

 

每日活动、轻松愉悦一整天: 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

 

我社旅居客人免费大赠送: 

1.赠送:一次免费量血压、测血糖服务; 

2.赠送:一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

3.赠送:提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为住店客人免费泡脚; 

4.赠送:不限次使用健身房; 

5.赠送:不限次使用露天游泳池; 

6.赠送:借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

7.赠送:免费存放行李; 

8.赠送:为重要贵宾免费提供个性化房间布置; 

9.赠送:为旅居客人免费加热可食用食品; 

10.赠送:采摘园门票; 

12.赠送:免费使用图书馆; 

13.赠送:免费使用场地(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室 

  

 

 

第十 

一天 

今日聚焦:返回温馨的家(我社可代订返程火车/飞机票)               餐:早                                      

温馨的家 

早餐后,收拾行李,带上美好的心情返回温馨的家(返程交通未包含,我社可代订返程火车/飞机票,可代订接送站服务),结束乐养城康养之旅,欢迎你再次来广西旅游观光。 

 

今日温馨提示: 

今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

1、交通:旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用(每人 1 正座); 

2、住宿:南宁网评4钻+越南国际五星酒店标准双人间(越南条件相对国内较差,如无法拼房所产生的单房差,需游客自理); 

3、用餐:旅游期间4 早5 正,早餐为酒店所含,正餐20 标,10 人 1 桌,八菜一汤,不足 8 人进行调整; 

旅居期间6早10正,餐标20元 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票费; 

5、其他:赠送特色餐/景点,如遇特殊情况无法安排,地接社有权调整安排其他类似项目,赠送项目不参加不予退费。赠送项目如遇人力不可抗因素,不参加费用不退! 

6、特别赠送:龙门水都天然温泉,时刻关怀,冬日里的暖阳; 

7、行程中有温泉、游泳娱乐场所,请自备泳衣泳裤。 

费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方:  

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明: 

景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

 

 

 

 

甲方签名:                                                     乙方经办人签名: 

日期:年  月 日                                        日期:   年 月 日   

 

     




文章编号: 840356142d505889bd2ba68aa91748c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (学科竞赛 | 关于举办第13届海洋文化创意设计大赛上海海洋大学校级赛通知) 2024-09-19 上海海洋大学美育中心   上海海洋大学美育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY5NzI5Mg==&mid=2247484715&idx=1&sn=702bc8a1817743943e983acf175f4481






全国大学生海洋文化创意设计大赛是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。上海海洋大学每年都举办校级赛,并在赛前对于参赛的同学进行辅导。 

一 

大赛主题——海洋·共生·未来 

本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

二 

上海海洋大学校级赛主办单位 

上海海洋大学教务处 美育中心

三 

奖项设置 

一等奖:5名

二等奖:10名 

三等奖:20名 

优秀奖:若干 

四 

参赛对象 

我校研究生、本科生均可参赛。个人或组队参赛均可,每组成员2-3人。

特别说明:允许2024届毕业生参加本年度大赛。 

五 

参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

2.命题赛道(详见国赛官网http://mcd.ouc.edu.cn) 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题 

(3)特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设 

③“东方红”系列海洋综合科考实习船队文创设计 

六 

参赛要求 

1. 参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定;

2. 参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担; 

3. 作品版权相关附属权利均为作者所有,组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉; 

4. 参赛者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方; 

5. 参赛者保留好作品原文件; 

6. 参赛者可以提交多组作品参赛,可以有多组作品获奖; 

7. 参赛者提供联系方式必须正确,组委会在规定的时间内的通知未做回应者,视为自动放弃奖项; 

8. 获奖名单在评审结束一周内在学校网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格; 

9. 作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。必须严格按照命题创作设计。注重排版艺术效果,说明文字简练,避免错别字和英文的出现;报名信息要正确无误(学校名称、教师姓名、作者电话等); 

10. 校级赛组委会对本次大赛保留最终解释权。   

七 

参赛流程 

(一)参赛方法

1.登录国赛大赛网站http://mcd.ouc.edu.cn阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题进行作品创作。请报名的同学加入上海海洋大学第13届海洋文化创意设计大赛校内QQ群,群号634418503,入群请备注“学院专业+姓名+联系电话”,后续群内会有比赛相关的辅导和讲座等通知。 

2.作品完成后在国赛系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。校级赛参赛需将“作品电子版+国赛信息表+校赛报名表”共同打压缩包,以“学号+姓名+作品名称”命名压缩文件,发送至上海海洋大学美育中心邮箱:myzx@shou.edu.cn 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB;视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间 

上海海洋大学校级赛报名截止日期为2024年10月25日 ,逾期概不受理。 

八 

评审安排 

我校大赛秘书处将邀请权威专家担任评委对校级赛征集的作品进行评奖,于2024年11月公布获奖名单,并颁发证书。

九 

联系方式 

第13届海洋大赛-上海海洋大学校级赛组委会

地址:大学生活动中心218美育中心办公室 

联系人:高雪老师 

邮箱:myzx@shou.edu.cn 

校级赛QQ群号:634418503 

校赛报名表请见附件1 

编辑:陈徐逸佳 赵祎晨 

责任编辑:张博睿 周嘉怡 

hh 




文章编号: 8cf2b46686a18d632bc913e77db3968b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【国庆·独立营】用科学家的方式探索世界,观测北部湾旗舰物种,潮间带生物多样性调查,每一项都好玩又涨知识!!) 2024-09-19 我的一起玩   我的一起玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAxOTc2NA==&mid=2452558736&idx=6&sn=8237ca29bc597e7d6401f71386876981






“2024北部湾旗舰物种行“海洋系列‍‍ 

将在这一年和伙伴们一起 

用四个主题活动‍ 

沿着广西1600公里海岸线 

探寻海洋的种种奇妙 

暑假期间给大家带来‍‍‍ 

《中华白海豚 x 中华鲎北部湾旗舰物种行》 

   第08期:10月8日(国庆节假期) 

和广西科学院研究员一起探索海洋 

创造一本海洋使用手册 

    是是是  

科学严谨的专业知识

   系列活动由一起玩营地教育x云起体育共同举办 

   ,由 

   广西科学院科学教育与传播中心 

   提供全程海洋科普专业课程支持, 

   用专业的课程设计给伙伴带来意想不到的收获。 

广西科学院科学教育与传播中心成立于2020年7月,旨在充分发挥广西科学院的科技创新优势,贯彻习总书记“科学普及与科技创新是实现创新发展的两翼”的重要指示批示,将科学研究成果向科普内容转化,提高广西科学教育与科普能力,提升科普公共服务能力,增强科学文化软实力。

  

用科学科考的方式观世界 

北部湾旗舰物种白海豚观测 

与粉红色的精灵相遇将成为我们的此生很重要的自然回忆,关于他们人类还有太多的问题需要解开。跟随者北部湾的海洋研究学者一起,用科学的观豚方式,理解人、自然和环境的关联 

IUCN世界濒危保护生物‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

来自3亿年前的物种《中华鲎》 

我们用《史前生物密码》课程,让伙伴们形成“天地万物一体”的自然观。海洋是生命律动的起点,中华鲎从3亿年前就生活在我们近旁的北部湾海洋里。这个样子呆萌的小家伙与我们所有人的生活息息相关,因为人类活动的影响现在它被列入世界自然保护联盟(IUCN)红色名录——濒危(EN)。 

海洋潮间带生物多样性调查 

科考调查原来可以那么好玩! 

   ‍ 

   ‍ 

潮间带是海洋与陆地交接的地方,也是大家最容易亲近海洋,认识海洋的地方,涨潮时海水会把这片海滩淹没,退潮时则会露出来。生活在那里的生物每天都在经历着潮水变换,它们已经习惯了不断变化的海洋环境。潮间带有着种类丰富的生物,是野外学习的最佳教室,同时也是海洋生物实习的最佳去所。 

我为保护蓝色星球出一份力‍ 

海洋净滩我们在行动! 

这是一次比以往任何一次海边旅程更有趣更好玩能够拓展更多有趣知识的休闲旅程,旅程中领队们将带领孩子在玩耍中学习和开拓视野,将会看到很多平常很难见到的北部湾海洋旗舰物种,并深入了解这些物种的特别之处,体验他们的生存环境和遇到的危险,然孩子们都成为保护北部湾海洋旗舰物种的小使者,尽个人能力,参与到净化海洋环境的行动中。

 旅程安排  

DAY 1 

07:15-07:30 南宁市区集合 

07:30-09:00 南宁-钦州三娘湾(大巴包车) 

09:00-09:30 开营仪式‍ 

09:30-11:00 北部湾旗舰物种白海豚科考观测‍‍ 

11:00-11:30 白海豚科考观测复盘‍ 

12:00-13:00 海岸农家乐大餐‍‍‍‍ 

13:00-13:30 北部湾旗舰物种-中华鲎 

13:30-15:00 潮间带生物多样性调查  

15:00-15:30 潮间带生物展示 

15:30-16:00 海洋环保净滩行动 

16:00-16:30 结营仪式,颁发证书 

16:30-18:00 钦州-南宁(大巴包车) 

18:00 市区签退解散‍‍ 

因受海边天气和潮汐影响,会根据活动当天实际情况调整行程‍ 

     H A V E   F U N   T O G E T H E R 

      | 营会时间 | 

第07期:9月15日(中秋节假期)

第08期:10月8日(国庆节假期) 

      火热报名中·· 

      · 

| 营会地点 |

钦州市·三娘湾

        | 出行方式 | 

亲子营:自驾游出行

独立营:包车出行

(南宁出发自驾行程约1小时50分) 

| 营会说明 | 

【北部湾海洋旗舰物种探秘之旅】 

技术难度:★☆☆☆☆ 

毅力指数:★☆☆☆☆ 

危险系数:★☆☆☆☆ 

风景指数:★★★★★ 

好玩指数:★★★★★ 

亲子户外旅行倡导以亲子协作与互动为中心的营会设计理念,旨在为家长与孩子们营造一个安全、公平、民主、自由、开放、合作的旅行氛围,在导师的带领下,通过学习户外技能、参与户外挑战,探索人文与自然,动手实践、户外游戏等活动与课程,帮助家长改变传统的家庭教育模式,建立平等、接纳、鼓励、支持、协作的亲子沟通与陪伴关系,激发孩子们的自信心、体能潜力、自主能力、协作能力、探索能里等综合能力,让家长与孩子们共同完成一项户外挑战,最好的陪伴都在路上。 

        | 营会招募 | 

【独立营】

满8岁以上的青少年

(孩子独立参加,要求身体健康,无不适宜户外活动的病史,

云起&一起玩会员和有独立参加活动经历的孩子优先报名)

| 名额限制 |

【独立营】

限36名营员/期

(最低单营满20人即成行,名额有限,额满即止!)

| 教练配比 |

亲子营 1:12

独立营1:8

| 集合&解散 | 

【独立营】

集合:早上07:15,待定

解散接回:下午18:00,待定

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

(费用包含:三娘湾往返大巴、海岸农家乐海鲜大餐、出海科考观测费用、‍1:8专业领队服务、广西科学院海洋科普人员全程随行、研学手册、研学教具和探索工具、海洋科普专业课程研发、后勤和安全保障费用和专业户外保险费用) 

        | 优惠政策 | 

9月12日前报名即可享受立减50元/营员早鸟价

2人或2人以上团报再减50元/营员;

转发推文至朋友圈推荐给好友并截图回发给客服再减20元/组

     | 报名方式 | 

     扫码进入报名意向群咨询报名 

   | 退出机制 | 

出行前15天取消可无损取消; 

出行前7天-14天内取消,需扣除30%营会费用; 

出行前前4-7天内取消,需扣除60%营会费用; 

   出行前3天内取消,需扣除90%营会费用; 

   | 装备清单 | 

必备装备 

宽松适合运动的速干衣裤、户外长裤、雨衣、溯溪鞋、拖鞋, 

长袖泳衣、薄外套、墨镜、速干浴巾、水壶、轻便防水背包, 

手电筒、防蚊水、防晒霜、修复霜、个人洗漱用品等 

自备药品蚊虫叮咬药水、创可贴等个人药品 

| 注意事项 | 

1、在进行户外运动和水上运动的时候,请听从领队的指挥,注意自身安全; 

2、户外活动时,请避免喷洒香水或味道太过浓烈的防蚊液; 

3、户外活动受气候影响大,如因气候变化需要调整行程,请听从领队的安排; 

4、除了行走留下的脚印以外,什么痕迹都不要留下,为保护自然律己。 

| 3+3医疗应急保障体系 | 

3重医疗保障+3级风险管控 

时刻保障营员的健康与安全 

▼ 

▼ 

3级医疗健康保障 

【第一重医疗保障:营前保障】 

营前进行调查,保障把控报名筛选,预防儿童常见传染病 

购买户外运动专业意外险,确保营员安全线 

【第二重医疗保障:营中保障】 

营中导师+营地急救员+远程专家,提升现场保障能力 

【第三重医疗保障:营外保障】 

急救车+儿童门诊+三家医院绿色通道 

随时随地保证孩子健康状况 

▼ 

▼ 

3级风险管控保障 

【一级风险:非紧急轻度伤害】 

营地急救员拥有红十字会急救认证&美国国际野外医学会野外急救认证 

24项专业培训课程,保障营员受伤后得到及时处置 

【二级风险:非紧急中度伤害】 

11类药物,31种非处方药品保障基本安全需求 

引进“远程专家”诊疗,专业处置特殊情况 

【三级风险:紧急重度伤害】 

24小时应急用车,可随时出发 

30分钟内抵达儿童门诊,2小时内抵达三甲医院 

   

   | 导师介绍 | 

家长们关心的问题 

   家长问:这次旅程的主办机构是谁? 

   教练答: 

   本次旅行是由一起玩营地教育&云起体育&广西科学院海洋科普中心共同主办,云起体育是国家AAA级户外俱乐部,在2015年-2019年连续五年获得全国十佳俱乐部称号,是中国登山协会户外指导员、营地指导员、户外裁判员等专业技能指定培训合作机构!机构拥有国家级户外教育师资2人,户外指导员&营地指导员&营地技术员8人,全年举办各种青少年活动、游学、夏令营、冬令营、游学活动数百场;一起玩营地教育是专注于营地教育&户外研学&国内外游学的专业策划及执行机构,2018年成功发起举办腾格里沙漠徒步穿越百人亲子营,2019年成功举办尼泊尔ABC雪山徒步游学营,2020年举办云南雨崩徒步和四姑娘山攀登营,2021年举办海南冲浪历奇营,2022年举办环海南岛东线220KM骑行营,2023年举办川西冰雪历奇营和云南雨崩虎跳峡&雨崩双线徒步营,拥有丰富的游学活动策划及户外领队经验。 

   家长问:潮汐会对流程有影响吗? 

   教练答: 

   我们活动分为两大旗舰物种板块,会根据每天的潮汐和天气情况调整活动顺序。目的是给所有伙伴更完整的体验。 

   ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   家长问:【亲子营】和【独立营】有什么区别? 

   教练答: 

   【亲子营】和【独立营】是针对不同的年龄段孩子生理和心理特点而设计的,亲子营由家长陪伴共同进行的,更强调家长与孩子之间的互动与协作,可以让年龄更小的孩子也能感受到户外运动的乐趣。【独立营】可以让10岁以上的孩子独立参加,强调培养孩子的独立自主能力、户外技能、探索能力、动手能力、社交能力,以户外探索和户外运动以挑战为主。 

   家长问:家长需要做什么? 

   教练答: 

   【亲子营】全心陪伴孩子,积极参与学习与挑战,体验户外运动带来的乐趣;【独立营】 

   家长只把孩子准时送到集合点,并在解散时间接回孩子即可,营会期间我们会通过家长群全程以文字、图片或小视频的形式直播营会全过程,家长可以在群内看到精彩的图文,方便与孩子沟通交流。 

H A V E   F U N   T O G E T H E R

钦州海洋科考旅程花絮

   本文中的部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除 

   - TEH END  - 




文章编号: 8dade0ef0bf9b56b7b58ca591f889ecb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (“乐”圆中秋,为何是民乐?) 2024-09-19 贵溪环保   贵溪环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI5NTI4NA==&mid=2247494753&idx=3&sn=01fab0c6f104c929b474def38c2b98fb






美丽中国月圆夜,最是浓浓家国情。

      当悠扬灵动的《彩云追月》响起—— 

   由生态环境部宣教司主办、中国环境报社承办的中秋民乐演奏会序幕拉开,为公众送上一场身临其境的民乐视听盛宴。 

       

笛筝合鸣,沁人心弦。 

      直播间里,国家一级演员、中国东方演艺集团竹笛首席龙莲携手青年古筝演奏家、中国音乐家协会会员史文倩,倾情演绎十余首人们耳熟能详、刻在中国人基因里的动听民乐。不禁要问,当民乐与自然相遇,激荡出怎样的火花? 

   把山水里的声音交给民乐 

      “民族乐器与大自然有着非常紧密的关系。很多乐器都取材于大自然。比如我手中的竹笛取自竹子,而旁边的古筝来自于树木。”演奏会刚开始,竹笛演奏家龙莲就与观众们分享起乐器“主角”。 

      竹笛,最早可追溯到7000年前。“浙江河姆渡出土的小骨笛,在动物的骨头上挖了几个眼,吹出声音,这是中国最早的笛子祖先。”随后,长江流域普遍种植竹子,竹子成为劳动人民的生活资源,也成为了民族乐器的天然材料。 

      在龙莲眼中,民族乐器穿越古今,传达的是对自然、对生命的礼赞。 

      她的讲述中,我国民族音乐源远流长。“我们的祖先,最善于从大自然里学习、模仿,创造了很多音乐。看我手里头的果壳,就是利用已经成熟的果子,将其晒干后制成的,它能够模拟水流的声音。” 

      “接下来,山里的声音交给我,水里的声音交给古筝。” 

      一支长笛,让清脆空灵的鸟鸣此起彼伏;一把古筝,令潺潺流水自高山奔涌而来。 

      此时此刻,音乐幻化成大自然的语言,如诗如梦。人仿佛置身于竹林山间,听百灵歌唱,听万物生长,听泉水叮咚。 

      鸟叫、蝉鸣、风声、水流,大自然给予音乐家以啔迪、以灵感、以共情。 

      龙莲难以忘怀,一次在广西的户外演奏《苗岭的早晨》,“当我用乐器模拟鸟叫时,没想到,周围的鸟都飞过来了。”音乐与自然融为一体,互相成就,美妙和谐。 

      “音乐使人们能够身临其境,感受当时的美好,音乐来自于大自然,大自然赋予音乐最大的魅力。”史文倩同样对自然与音乐艺术的结合感同身受,并把对万物的领悟,用琴弦畅意表达。 

      今年年初,中国环境报社推出了 “秀美中国”年度大型直播活动,截至目前已播出9期。 

      直播活动走进幅员辽阔的东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、大熊猫国家公园;也走进了神秘莫测的湖北神农架、长江故道、阿尔金山无人区,以及山峦叠嶂的秦岭腹地、碧波荡漾的广西三娘湾和魂牵梦绕的阿勒泰等自然保护地,将镜头对准东北虎、大熊猫、藏羚羊、白海豚、朱鹮、河狸、麋鹿、海南坡鹿等旗舰物种,向公众讲述了生物多样性保护和美丽中国故事。 

      这场“小而美”的民乐演奏会,奏响的是“秀美中国”大型直播活动走过的省(区)独具地方特色的民歌。音乐里的华夏大地,回荡耳边、激扬心间。 

   深情告白脚下的这片土地 

透过演奏会直播镜头,音乐家“声声不息”的悦耳曲调不断传来。画面上,林海雪原、密林深处,人与多样生灵和谐共处的场景,也一一闪现。

      歌咏情,诗言志。 

      唱山歌是中国人、特别是少数民族地区群众千百年来日常生活中的一种社交手段。山歌源于民间,唱于山水之间,一曲《山歌好比春江水》,吹奏出了广西人们越来越美的生活。 

      “万泉河水,清又清。”当海南民歌奏响,屏幕中的“南海明珠”,不只有热带风情,还有稀树草原,海南坡鹿就幸福自在地生活在这里。 

      秀美中国摄制组走进新疆,讲述了保护藏羚羊和蒙新河狸的故事。充满异域风情的《掀起你的盖头来》,顷刻间把观众拉到热情似火的边疆。 

      再来到四川,川西民歌《康定情歌》婉转绵长。 

      “我太喜欢四川了。”龙莲讲述,有一次去四川甘孜州拍摄《听此青绿——乐咏千里江山》音乐会宣传片,她站在一望无际的草原,欣赏着原生态的美景,与动物们亲密接触,“那一刻,所有的音乐在大自然面前都显得苍白。” 

      民乐与地理环境息息相关。正是中国幅员辽阔、迥异多样的地理环境,孕育了不同风格的文化。同样是开花儿,开在陕北,是《山丹丹花开红艳艳》,在江南,又是一番别样风情。 

      “我们在海外演出的时候,这首歌的知名度非常高,外国朋友十分喜欢,它是江苏民歌。”音乐家现场演奏的一首《茉莉花》,清新雅致,韵味十足。 

      从东海之滨到西域大漠,从北国山麓到南疆雨林,民乐版本的《让中国更美丽》带来新颖且丰富的听觉体验;经典演绎、精心编排的曲目伴奏下,美丽中国的图景跃然眼前,那是对脚下这片土地最深情的告白。 

      国韵风华夜,天籁共此时。演奏会临近尾声,一首《我爱你中国》,献给新中国成立75周年,献上对祖国母亲的祝福,也送给奋战在美丽中国建设一线的生态环保铁军。愿我们共同见证,华夏风韵,绿满人间。 




文章编号: 5b820614495b81c40ebb0a1fff31ee5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (一集封神!不愧是9.8分啊!鲨疯了!) 2024-09-19 菩提树上的猴子-电影天堂   菩提树上的猴子-电影天堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTI3MjgwMQ==&mid=2247485072&idx=1&sn=4349e42d6ec5e6606db1125aea426b18






“ 世间万物,皆有灵 

你我皆由万物生 

终归荒芜” 

大家好,我是猴子! 

《众神之地》,这是一部制作水准堪比BBC的国产神级纪录片,画面、文案、运镜、立意,配乐都是顶级配置每次看都无比的震撼,每一帧都能当壁纸。 

纪录片总共4集,每集50分钟,聚焦于四种对中国人来说尤为特别的动物 

-- 它们都曾经是神的化身 

野牦牛:藏族人眼中的山神仆人 

白海豚:被称为"海上精.灵",原来它们还是妈祖的化身 

亚洲象:傣族传说中的"顶天立地"之神 

东北虎:萨满教中的"虎神",是沟通天地的使者 

每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世间的神迹,看完之后,真的能切身的感受到它们的神性。 

野牦牛篇里,小野牦牛宝宝的眼睛真的好纯洁干净啊,跟着人们跑步的样子可爱透了!画面太治愈了! 

白海豚那集,一只白海豚妈妈守护着已经死去的幼崽,在海面上不停地游圈,持续了一周多舐犊情深,它们的情感,或许不比人类更少,哭晕! 

亚洲象篇里,小象"老四"从顽皮捣蛋,到最后勇敢地面对"老二"的挑衅,保护自己的家人虽然实力不够还是败了,但这个成长超感动! 

东北密林篇:金黄的白桦林中,一只东北虎优雅地穿梭而过,秋日的阳光洒在它的皮毛上,闪耀着金色的光芒! 

神秘、神奇、美丽、震撼,我想要用一切温暖的词汇去形容它! 

从青藏高原到东南沿海,再到云南雨林和东北密林,绵延不绝的雪山、碧水成镜的湖泊、奔腾的野生动物…真的美到窒息啊! 

看完想做了一场精神瑜伽,我想躺在雪山下,草原上,躺在众神庇佑的高原里! 

万物皆有灵,这个地球,这片世界,是我们的,也是它们的! 

文于甲子年乙丑月戊辰日 

喜欢猴子,可以关注下面公众号,需要资源的可以私信猴子哈! 




文章编号: b31acc1962e91ac5b1bd7814f06bed4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【9.21,已成团,新作品】老刘带队,最美最少游客时就出发,中国最美海岛涠洲岛、钦州湾出海找海豚五天行) 2024-09-19 知途旅行社   知途旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651243014&idx=2&sn=edc20ee3a82fe49215afcf9f8f81ed09






2005年,中国国家地理的选美中国活动中,把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一,仅次于西沙群岛。 

在十大海岛中,去过几个,我还是想去涠洲岛看看,我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛,凭什么它可以荣登国家地理封面。 

没有去之前,我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错,它是中国最年轻的火山岛,涠洲岛最后一次喷发大约7000年前,海水下,居然是火山口!最繁忙的港口就是昔日最大的火山口! 

既然是火山岛,火山地貌肯定突出。 

既然是海岛,大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。 

走过这个海岛,也许,你与我对涠洲岛的印象只有两个字:神奇。或者只有三个字:太神奇。 

没错,涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作! 

在中国海域面积中,这片海域很独特,这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类(观察记录了52头布氏鲸)、中华白海豚(观察到三百多头)等珍稀海洋动物的大海,还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种珊瑚和贝壳,连岛上的传统民居都是珊瑚墙,渔村里很多珊瑚路! 

这是充满阳光、沙滩、珊瑚、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌的神奇海岛! 

对涠洲岛的考察姗姗来迟,如果不是老知友的督促,我还可能会更晚才去。 

涠洲岛离广州不远,多年的旅游开发,已相当成熟,总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后,才清楚:要在岛上玩的好,并不是特别容易。网上的信息太多,可选择的方案太多,要在很短的时间内找到合适的吃住行方案,对第一次上岛的朋友来说,仍会有一定的难度。 

当我走过中国最美海岸线:整个福建的东海海岸线,我想应该很少海岸风景能打动我了,但是,走过涠洲岛及北海周边的海域,我仍然心动,我还是想带大家去感受这段独特海岸。 

所以,才有了今天的“只因涠你”之行。 

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城,让不喜欢城市行走的我,走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街,再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡,也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋,因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。 

平常,鲸鱼不易看到,但中华白海豚倒是容易看到,这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域,当我们坐上快艇出海寻海豚时,我们充满期待,在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。 

以上,大概是我想带大家去这里的理由。 

有时不期而遇的美,也够杀伤力。比如这里的晚霞,被人称为:人生必须要带她来看的晚霞。 

如果只能有一个理由,那就是这里的“涠美”吧。 

基本行程 

第一天:广州/全国各地——北海高铁站——涠洲岛,住舒适客栈,连续三晚。 

广州出发的朋友,最佳高铁班次推荐: 

D3706,广州南——北海,08:15——13:41 

记得在高铁上自行午餐哦。 

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适。 

如没有上述最佳高铁班次,请买14:20前到达北海的班次。 

各地朋友14:20在北海高铁站停车场会合后,前往北海国际客运码头。 

提前到达北海的知友,请在14:40前到北海国际客运码头售票处的候船室会合。

北海——涠洲的游船,选择15:20——16:40班次,选择非普通舱哦,畅享版选择商务舱,豪华版选择贵宾舱。 

抵达涠洲岛后,如天气好,直接先前往海岛西岸,看一场落日再入住。 

如天气不理想,先入住、休息。 

晚餐在住处。 

第二天:全天涠洲岛 

如天气好,能早起的知友,到住处附近看一场醉美的日出吧。 

早餐后,漫步海岛东岸。 

住处午餐后,休息两小时。 

下午,去感受岛上独特的天主教氛围,由此,加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。 

随后,回到海岛西岸,感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。 

天气好,再看看一场日落呗。 

晚餐直接去岛上的海鲜市场采购、加工。酒足饭饱后,吹着温柔的海风回家。 

第三天:全天涠洲岛 

早餐后,漫步海岛东岸、南岸。 

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜,海边午餐后回住处,休息两小时。 

下午,到海岛西岩另一片海域,守候迷人的黄昏。 

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续酒足饭饱,继续吹着温柔的海风回家。 

第四天:涠洲岛——北海老城——银滩,住银滩附近的舒适住处,一晚。 

在岛上住了三晚,几乎走完整个岛,该撤退到大陆了。 

09:00退房,随后坐车到码头,坐游船回北海。 

下船后,在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。 

下午,漫步北海老城,脚走软了,就回住处。 

入住后,还想再走的,到银滩继续哈。 

第五天:银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地 

08:00退房,前往钦州三娘湾。 

在码头坐上快艇,出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦! 

虽然常年可以看到海豚,而且看到的概率很高,但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里,平常心啊。 

寻找海豚后,返回钦州古城,感受一下钦州古城的特点,顺带解决午餐。 

午餐后,前往钦州东高铁站。 

当天返回广州的知友,最佳高铁班次推荐: 

D3728,钦州东——广州南,16:10——20:53 

全国各地的知友14:30在钦州古城或钦州东站散队。各地知友,请买15:20以后的班次离开钦州东站。 

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。 

行程所附照片只有4张图片来自网络,其他照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。 

我想,知途“涠美之旅”能够让大家记住很久,回到家,慢慢消化风景与美食大餐吧。 

出发时间: 

平时畅享版:2024年9月21日周六 ——9月25日周三,五天,已成团 

10个大人成团,最多20人。 

平时畅享版不含大交通报价:3800元/大人; 

1.5米及以上、12岁以上视为大人。 

不占床小孩:2980元/小孩 

欢迎小团体定制。 

涠洲岛定制还可选择豪华版。 

平时豪华版不含大交通报价:6980元/大人; 

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等,畅享版安排知途的舒适标准客栈,豪华版安排知途私家旅行标准住处(五星级度假酒店及特色个性民宿)。 

报名交费前,请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同,请在报名时明确。报名交费后,视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。 

优惠政策 

本路线旅程为1400公里(包含广州南往返目的地的高铁里程)。 

知途旅行“万里之星”(即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上)优惠50元/人。 

不含大交通报价包含:

1、交通:行程中用车(包括第一天到码头的接送,岛上四天电瓶车,第四天、第五天陆地上用中巴车)、司机吃住费。 

2、住宿:岛上住宿3晚,北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿,平时畅享版需补房差700元/人,平时豪华版需补房差2600元/人。 

3、餐费:8个正餐,畅享版正餐标准为80元/人,豪华版正餐标准为100元/人,早餐为酒店的自助早餐。 

4、门票:游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠,现场退回。 

5、保险:15万个人旅游意外险。      

6、每天水、水果或零食。 

7、知途旅行管家:摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国,走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。      

报价不含

1、出发地到北海,钦州到出发地的往返高铁票; 

2、个人出海游玩项目。 

相关阅读: 

2024年其他惊艳之旅: 

无论你看中哪条个性路线,请告知知途客服微信,我们排上你最合适的出行时间。 

欢迎小团体定制。 

   如果你有志于知途兼职或全职旅行管家,请点击: 

知途创始人老刘的旅行倡导 

旅行,是愉悦的精神丰满之旅。 

面对大美河山,我们由衷地赞美,我们会不由自主地想拍各种照片,生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过,我们需要反思,那种不放过任何角落,全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么?我们不妨留一些时间,静静地欣赏、感受,或者相互交流、分享,给自己的生命注入新能量。 

旅行,是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。 

这个世界远远比我们想象中美好或丑陋,抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人,多听听他们的想法和看法,从中去伪存真,就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次,老刘说的,也未必是对的,未必是这个世界的真实现状。 

旅行,可以成为对世界探索的一部分。 

好奇与探索,不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问,多思考,一起去探索世界。世界很宽广,探索无止境。包括美食的尝试,如果不喜欢,就少吃一点,但不防碍去尝试。 

对于老刘来说,行走,就是阅读世界的最好方式。阅人,阅自己,阅万物。 

很不温馨提示: 

一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照,请不要要求老刘给你拍无数张打卡照,你自己可以左一张、右一张;戴帽子一张,不戴帽子一张;戴墨镜一张、不戴墨镜一张;站一张,坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你,在没有太多时间的情况下,请谅解。 

二、当下有风景,却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡,拍完打卡照,就没事可干了,就要赶着去下一站。不好意思,知途的行程不是时时为了赶路,感受风景最重要呀。 

三、我们的路线,绝大部分是去未开发目的地,没有景区的指示牌,没有成熟的打卡点,你需要走一走,也许是走几十米,或几百米,或者更远,才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等,选择在住处发呆,都是你的一种选择,但请不要抱怨哦。 

四、集合时经常迟到的朋友,请注意时间观念。尽量不要:别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓,自己等别人一分钟就要发脾气。 

五、请用公筷公勺,请不要翻菜啊!你挑选完了,别人吃什么呀? 

六、旅途中要求改变行程,放弃原行程安排,要改去行程外的著名景点。对不起,我们很少带大家去著名景点,报名时,请三思哦。一般情况下,行程不会随意调整。 

七、有些朋友看着天气预报下雨,就愁眉苦脸,甚至取消出行。天气预报只是参考,天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方,天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行,请谨慎报名哦。 

服务约定 

请上下滑动 

查看服务约定 

联系知途旅行客服咨询报名,报名以交费为准,交费即为报名成功,以交费时间先后顺序确定名额。 

2.关于报名后取消活动:  

①报名后出发前15天及以上取消行程的,扣除费用10%; 

出发前10天到14天取消行程的,扣除费用的20%; 

出发前6天到9天取消行程的,扣除费用的30%; 

出发前2天到5天取消行程的,扣除费用的40%; 

出发当天取消行程的,扣除费用的60%; 

行程当中因特殊原因不得不临时退出,仅退还未发生的团体门票费、餐费两项,住宿费等不退。退出时,额外增加的费用由退出者承担; 

以上费用是指不含大交通的团费; 

如代买大交通(如机票、火车票等),按实际退票产生费用扣除,敬请理解! 

②如单位团体因退团产生的费用高于扣款,比如无法退还的订房定金、订车定金,需予以补偿。 

③取消报名,但找朋友替补参加的(需自行购买飞机票/高铁票),活动费用可全额退回,但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服,提供替补资料。  

④不接受当天空降、临时换人! 

3.参加旅行途中,中途退团、离团,必须签订中途离团协议。 

4.关于活动不成行: 

如果不成行或特殊原因不得不取消,知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友,并处理延期、退款等事项。 

5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码,以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。 

6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行。 

报名流程 

客服ID:zhitulxld 

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。 

2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间 

收款账户 

银行账号 

帐号:621226 360208 0329949 

户名:刘铭初 

开户行:广州华景新城支行 

银行名称:工商银行 

   想在味觉中感受美妙中国吗?

   请访问由走遍中国少数民族总策划 

   知途旅行创始人刘铭初先生创办的 

   56小铺(56个民族的原生态物产) 

   ▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友, 

请加56小铺管家小五的微信哦。

更 

多 

精 

彩 




文章编号: 1fc0687b39e20a11ca5523512a322634
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (钦州同城福田钦州同城生活,从小确幸到大幸福的城市变迁) 2024-09-19 冰萍   冰萍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzczNTA4Ng==&mid=2247494135&idx=1&sn=b96502fb1f5ae3533bb606b5fc52bc2d






在广西壮族自治区的南部,有一个被誉为“岭南古郡,海豚之乡”的美丽城市——钦州,这座城市不仅承载着悠久的历史文化底蕴,还是中国—东盟自由贸易区的重要门户之一,钦州,这座充满活力与希望的城市,在近年来的发展中展现出了独特的魅力,从美食、旅游到文化,从教育、医疗到科技,钦州正在以其独有的方式讲述着自己的故事,就让我们一起走进钦州同城生活,感受这座城市从“小确幸”到“大幸福”的美好变迁。 

  钦州美食:舌尖上的“小确幸” 

提到钦州美食,不得不提的就是那令人垂涎欲滴的大蚝了,钦州是中国南方最大的大蚝养殖基地,被誉为“中国大蚝之乡”,每年11月至次年3月,是品尝大蚝的最佳时节,此时的大蚝肉质肥美、口感鲜甜,无论是清蒸、烧烤还是煲汤,都能让人回味无穷,除了大蚝之外,钦州还有很多其他美食等待着食客们的探索,比如灵山荔枝、浦北香蕉、钦南金花茶等等,每一种都是大自然赋予这片土地的独特馈赠。 

  钦州旅游:诗意栖居的“大幸福” 

钦州不仅拥有丰富的物产资源,还是一片充满诗情画意的土地,位于钦州市北部湾经济区核心区域的三娘湾景区,因传说中三位善良美丽的仙女曾在此地帮助渔民而得名,这里海域宽阔,沙滩平坦柔软,海水清澈见底,是观赏中华白海豚的最佳地点之一,除此之外,还有八寨沟、六峰山等众多自然景观,让每一位游客都能找到属于自己的那份宁静与美好。 

  钦州文化:古今交融的魅力之城 

钦州是一座历史悠久的文化名城,自秦朝设合浦郡起已有2200多年历史,作为古代海上丝绸之路的重要节点之一,钦州见证了无数商船往返于东西方之间,促进了不同文明之间的交流与融合,在钦州市区可以看到许多保留完好的古迹遗址,如千年古刹龙门石窟、宋代古城墙遗址等,随着时代的发展,钦州也在不断吸收新的文化元素,打造出了独具特色的现代文化氛围。 

  钦州教育医疗:幸福生活的坚实保障 

近年来,钦州市政府高度重视民生工程的建设与发展,特别是在教育和医疗领域投入了大量资金与精力,目前,全市共有各级各类学校近800所,在校生超过40万人;拥有医疗卫生机构近500家,床位数达1.5万张,这些数据背后体现的是这座城市对人民健康与未来的深切关怀。 

  钦州科技:创新驱动的未来之城 

在经济发展新常态下,科技创新已成为推动地方经济增长和社会进步的重要引擎,钦州市政府积极响应国家号召,大力发展高新技术产业和战略性新兴产业,努力构建具有竞争力的现代产业体系,在钦州经济技术开发区内已经集聚了一批国内外知名企业和科研机构,为这座古老而又年轻的城市注入了源源不断的创新活力。 

无论是美食、旅游、文化、教育还是科技,钦州都在用自己的方式书写着一段段精彩纷呈的故事,在这座城市里,“小确幸”随处可见,“大幸福”触手可及,让我们共同期待并见证钦州更加美好的明天! 




文章编号: 785bc6aa70e3544875d6e92411c0d5fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (防城休闲娱乐来一个探秘防城港的休闲娱乐圣地——享受海边城市的慢生活) 2024-09-19 访蕊   访蕊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjczNDMwNg==&mid=2247504703&idx=5&sn=5da4b4c0af9ae6e4464a02e4726b1deb






文/海边漫步者 

在这座美丽的海滨城市防城港,除了繁忙的港口和丰富的海鲜美食之外,还有许多适合放松身心、享受悠闲时光的好去处,无论是本地居民还是远道而来的游客,都能在这里找到属于自己的那份宁静与快乐,就让我们一起走进防城港,探索那些隐藏在城市角落里的休闲娱乐宝藏地吧! 

  西湾滨海公园——亲近自然的最佳选择 

位于防城港市中心的西湾滨海公园,是一个集休闲、健身、观光于一体的综合性公园,这里有着宽阔的绿地、蜿蜒曲折的步道以及清澈见底的湖水,早晨,可以看到许多晨练的人们在公园里跑步、打太极拳;傍晚时分,则有成群结队的情侣或家庭在此散步、聊天,享受着海风带来的清凉,在公园内还设有专门的儿童游乐区,配备了滑梯、秋千等设施,非常适合带着孩子来此度过一个愉快的下午。 

  东兴口岸商业街——感受异国风情 

东兴口岸作为中国与越南边境的重要通道之一,不仅承担着两国间货物往来的重要职责,其周边区域也逐渐发展成为一个充满活力的商业街区,这里汇集了众多售卖越南特色商品的小店,如手工艺品、服装、饰品等;同时还可以品尝到来自越南的各种小吃,比如越南春卷、咖啡等,漫步于这条街上,仿佛置身于另一个国度,让人忍不住想要一探究竟。 

  金滩度假村——体验奢华海滩生活 

对于喜欢海滩的人来说,位于防城港市东南部的金滩度假村绝对是一个不可错过的地方,这片长达6公里的金色沙滩上分布着多家高档酒店及度假公寓,提供给游客们多种住宿选择,你可以尽情享受阳光、沙滩、海水带来的乐趣;或者参加一些水上运动项目,如冲浪、帆板等;如果你想更加放松心情,也可以选择到酒店内的SPA中心做一个全身按摩,让所有的疲惫都随之消散。 

  北仑河口红树林保护区——探寻神秘生态世界 

如果说上述几个地方是以娱乐休闲为主的话,那么北仑河口红树林保护区则更倾向于科普教育与生态旅游相结合,作为广西区内保存较为完整的红树林生态系统之一,这里生长着大片茂密的红树植物群落,为各种鸟类和其他海洋生物提供了良好的栖息环境,游客们可以乘坐小船穿梭于这些绿意盎然的“森林”之中,近距离观察到白鹭、海鸥等珍稀鸟类;运气好的话,甚至还能看到在水中嬉戏的中华白海豚呢! 

  京族三岛——领略独特民族文化 

最后要介绍的就是位于防城港市东北方向约50公里处的京族三岛(万尾岛、巫头岛和山心沙岛),这里是广西壮族自治区唯一的京族聚居地,拥有着悠久的历史文化和丰富的民俗风情,每年农历正月十五至十八日举办的“哈节”,是京族人民最重要的传统节日之一,届时岛上的男女老少都会穿上节日盛装,载歌载舞庆祝丰收、祈求平安,在这里还可以品尝到地道的京族美食,如烤鱼、椰子饭等,让你大饱口福。 

通过以上介绍,相信你已经对防城港这座城市的休闲娱乐资源有了更深入的了解,无论是想要亲近大自然、感受异域文化,还是体验奢华海滩生活、探索神秘生态世界,这里都能满足你的需求,所以下次有机会来到防城港时,不妨放下手中的工作,给自己安排一场说走就走的旅行吧!你会发现,在这个美丽而又充满活力的城市中,处处都有惊喜等待着你去发现。 




文章编号: dbfbd993e958680e53e8f0da38e46ccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (钦州交通旅游钦州,一座隐藏在广西的宝藏城市) 2024-09-19 夜山   夜山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODczMjA0Nw==&mid=2247496446&idx=4&sn=5f5e4cd372247412f04d4c4354cdeb33






在这片广袤的土地上,有这样一座城市,它位于广西壮族自治区的南部,南临北部湾,北接南宁,东邻玉林和北海,西与防城港市相邻,这座城市不仅拥有悠久的历史文化,更是一处不可多得的旅游胜地,它就是有着“岭南古郡”之称的——钦州。 

提起钦州,很多人会感到陌生,甚至在地图上都很难找到它的存在,但正是这样一座低调的城市,却有着让人惊叹的自然风光和独特的人文景观,从钦州三娘湾的中华白海豚,到八寨沟的原始森林;从刘永福故居到冯子材故居,每一处都值得细细品味,就让我们一起走进这座被世人遗忘的宝藏城市,探寻它的独特魅力吧! 

中华白海豚的故乡 

钦州三娘湾是中国最大的中华白海豚栖息地之一,这里有着清澈的海水、丰富的食物资源以及相对封闭的生态环境,为白海豚提供了良好的生存条件,中华白海豚被誉为“水上大熊猫”,它们性情温和,喜欢成群结队地在水中嬉戏,每年都有成千上万的游客慕名而来,只为一睹这珍贵物种的风采,乘坐游船出海,在导游的带领下寻找这群可爱的生灵,与它们近距离接触,是许多人心中难忘的经历,而当夕阳西下时,落日余晖洒在海面上,映照着海豚们欢快地跳跃,更是构成了一幅令人陶醉的画面。 

探秘八寨沟 

离开海岸线,向内陆进发,便来到了钦州市浦北县境内的一片神秘之地——八寨沟,这里原生态的自然风光保持完好,沟内山清水秀,四季如春,沿着蜿蜒曲折的小路前行,两旁是郁郁葱葱的树木,溪水潺潺流淌,空气中弥漫着清新湿润的气息,继续深入,可以看到形态各异的瀑布,有的如丝带般轻柔飘逸,有的则气势磅礴,震耳欲聋,游客可以尽情地呼吸着负氧离子极高的空气,感受大自然赋予人类最纯粹的恩赐。 

人文历史之旅 

钦州不仅自然景观丰富,其深厚的文化底蕴同样不容忽视,作为广西历史文化名城之一,钦州有着众多值得一游的历史遗迹,其中最著名的当属刘永福故居和冯子材故居,前者位于钦南区沙埠镇沙江村,始建于清咸丰年间,是清朝末年著名将领刘永福生活过的地方;后者坐落在钦北区那蒙镇那桂村,建于清光绪二十六年(1900年),曾是晚清名将冯子材的府邸,这两座宅院均保存完好,通过参观可以了解到两位先贤不平凡的人生历程及其对后世产生的深远影响。 

美食篇 

除了美景之外,钦州还以其独特的美食吸引着四方食客,当地特色菜肴丰富多样,既有海鲜大餐也有地方小吃,满足不同口味需求,比如清蒸大蚝、白切鸡、酸菜鱼等都是必尝之选,在夜市摊位上品尝一碗地道的牛杂汤或是炒粉虫,则能让你更加贴近这座城市的生活气息。 

钦州是一座充满魅力却又鲜为人知的城市,无论是自然风光还是人文历史,亦或是舌尖上的美味佳肴,都让人流连忘返,如果你厌倦了都市喧嚣,想要找寻一处清净之地放松心情;或者热衷于探索未知领域,渴望揭开古老文明的面纱,那么钦州绝对是你不容错过的目的地,你会收获一段难忘旅程,遇见那个最真实的自己。 




文章编号: b41fcd398ae605dc86b1ce16468fe92d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (港崇周边游 港崇之旅,探索港珠澳大桥与崇明岛的双重魅力) 2024-09-19 幼南   幼南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc0MjI5MA==&mid=2247496338&idx=3&sn=3764192729ab7b12940258dc06f82c71






探索港珠澳大桥与崇明岛的双重魅力 

在这个快节奏的城市生活中,人们越来越渴望在周末或小长假时,找到一处既能放松心情又能体验不同文化的旅行目的地,我要向大家推荐一个特别的周末游路线——港崇之旅,这条线路结合了现代科技奇迹港珠澳大桥和自然生态乐园崇明岛,让你一次体验两种截然不同的风情。 

  从港珠澳大桥开始的奇妙旅程 

港珠澳大桥被誉为“新世界七大奇迹”之一,全长55公里,是世界上最长的跨海大桥,它不仅连接了香港、澳门和珠海三个地区,更将三地紧密联系在一起,成为了一个新的旅游热点。 

踏上这座壮观的大桥,首先映入眼帘的是蔚蓝的天空与碧绿的大海交相辉映,仿佛置身于一幅美丽的画卷之中,沿途,你可以看到各式各样的船只穿梭往来,忙碌而有序,如果运气好,还有机会近距离观赏到中华白海豚跃出水面嬉戏的场景,它们是这片海域的“常住居民”,也是港珠澳大桥生态环境保护的见证者。 

为了给游客提供更好的参观体验,港珠澳大桥还设有观景台和人工岛,你可以下车休息片刻,远眺大海,感受海风拂面的清爽,同时也能更好地欣赏整座大桥的雄伟身姿,值得一提的是,人工岛上还建有酒店、餐厅等设施,方便游客休息用餐。 

  走进崇明岛,享受大自然的馈赠 

如果说港珠澳大桥代表了人类智慧与自然环境和谐共处的典范,那么崇明岛则是大自然赋予我们最珍贵的礼物,作为中国第三大岛屿,崇明岛以其丰富的自然资源和独特的地理位置吸引了无数游客前来探索。 

来到崇明岛,首先不能错过的就是东平国家森林公园,这里是华东地区最大的平原人造森林,总面积达5400亩,步入林间小道,两旁高耸入云的树木仿佛为你撑起一片绿色的天幕,空气中弥漫着清新的草木香,你可以尽情呼吸新鲜空气,放松身心;也可以骑上自行车,穿梭于树林之间,感受速度与激情。 

除了森林探险,崇明岛还拥有许多其他值得游玩的地方,比如位于岛西南部的西沙湿地公园,这里被誉为“东方的亚马逊”,拥有广阔的滩涂和茂密的芦苇荡,每年秋冬季节,成千上万只候鸟迁徙至此过冬,成为了摄影爱好者们的天堂,崇明岛上的古镇如陈家镇、新河镇等也保留了许多明清时期的建筑风格,漫步其中,仿佛穿越回了那个悠远的时代。 

  品味特色美食,让味蕾享受盛宴 

旅行途中怎能少了美食相伴?港珠澳三地汇聚了中西方文化精华,在饮食方面更是各有千秋,无论是香港的早茶、澳门的葡式蛋挞还是珠海的新鲜海鲜,都值得你细细品尝。 

而崇明岛也有着自己独特的风味小吃,首推的就是崇明糕,这是一种用糯米粉制成的传统点心,口感软糯香甜,深受当地人喜爱,岛上盛产各种新鲜蔬果,如草莓、葡萄等,都是纯天然无污染的绿色食品,让你吃得放心又美味。 

  结束语 

港崇之旅是一次集现代科技与自然风光于一体的完美结合,你不仅能感受到人类智慧所带来的震撼,还能享受到大自然赐予的美好,无论是想要寻求刺激冒险的年轻人,还是追求宁静生活的中老年人,都能在这条线路上找到属于自己的乐趣,趁着周末或假期,不妨带上家人朋友一起出发吧!相信这趟旅程定会给你留下难忘的记忆。 




文章编号: fe3378b4ab069ef567ca44391ba5d06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (钦州配送钦州,这座低调的岭南古城,为何能成为中国白海豚之乡) 2024-09-19 念波   念波


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0MjA0Ng==&mid=2247496287&idx=4&sn=5708805e915ac65b8ac4c3b77c98ee65






在中国的南方,有一座城市,它既有深厚的历史底蕴,又拥有得天独厚的自然环境,这里不仅是古代海上丝绸之路的重要节点,也是当今粤港澳大湾区建设的重要组成部分,这座城市,就是位于广西壮族自治区南部沿海的钦州,我们就来一起探索一下这座低调而又充满魅力的岭南古城——钦州。 

  钦州的历史与文化 

钦州的历史可追溯到秦汉时期,当时为合浦郡地,到了南朝陈时置安州,隋开皇十八年(598)改称钦州,一直沿用至今,悠久的历史给钦州留下了众多珍贵的文化遗产,如始建于宋代的三宣堂、清代的冯子材故居等古迹,还有钦州特有的坭兴陶制作技艺等非物质文化遗产,这些历史遗存不仅记录了钦州千年的沧桑变迁,更是向世人展示了这座城市厚重的文化底蕴和独特的人文气息。 

  钦州的自然风光 

钦州地处北回归线以南,属亚热带季风气候,四季温暖湿润,自然景观丰富多样,这里有被誉为“中国最美海滩”的三娘湾、有“岭南第一峰”之称的大王岭原始森林、有风光旖旎的八寨沟风景区……最令人瞩目的当属三娘湾国家级海洋公园,这里是中华白海豚的重要栖息地之一,也是我国第一个以保护中华白海豚为主要目标的海洋生态保护区,每年都有大量游客慕名前来观赏这些可爱而珍贵的海洋精灵,在清澈碧蓝的海水中自由畅游,构成一幅人与自然和谐共处的美好画卷。 

  钦州的经济发展 

近年来,在国家实施西部大开发战略背景下,钦州充分利用自身优势条件,大力发展临港经济、现代农业和文化旅游业,取得了显著成效,作为北部湾经济区的核心城市之一,钦州依托优良港口资源和便捷交通网络,吸引了一批国内外知名企业入驻,形成了石化、装备制造、电子信息等多个支柱产业,钦州市委市政府还积极打造现代农业示范区,推广优质水果种植及深加工技术,推动农业增效农民增收;通过举办国际风筝节等活动,进一步提升了城市知名度和影响力。 

  钦州的社会民生 

在经济快速发展的同时,钦州市政府始终将改善民生作为工作重点,近年来,该市不断加大教育、医疗等领域投入力度,努力提升公共服务水平,新建了一批学校、医院,并积极推进城乡一体化建设,让城乡居民共享改革发展成果,特别是在脱贫攻坚战中,钦州市通过产业扶贫、易地搬迁等方式,帮助数万贫困人口摆脱贫困,过上幸福安康的生活。 

  钦州的城市特色与未来发展 

除了上述几个方面外,钦州还有许多值得骄傲的城市特色,它是我国著名的“中国长寿之乡”,拥有众多百岁老人;它还是“中国坭兴陶之都”,坭兴陶制品以其独特的艺术魅力享誉海内外;钦州还被誉为“中国荔枝之乡”,每到夏季,漫山遍野的荔枝树挂满了累累硕果,吸引了无数游客前来品尝这鲜美可口的水果…… 

展望未来,随着“一带一路”倡议深入推进以及粤港澳大湾区建设加快步伐,钦州将迎来更加广阔的发展前景,我们相信,在全市人民共同努力下,这座古老而又年轻的城市必将绽放出更加璀璨夺目的光彩! 




文章编号: 6d0899c0b7b7c55c3442dc4f785eff5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (广州周边自驾游安排上!国庆看海爬山游乐园......一个都不少) 2024-09-19 聚轩堂   聚轩堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODY1NzY3Ng==&mid=2247484222&idx=1&sn=109871bd91768320b4e49cefedefad70






大家期待已久的国庆假期来了 

趁着这7天超长假 

怎么能不出去放松身心 

感受各个地方的风景美食冲击呢 

  

但本着非必要不出省的原则 

潮妹就给整理一些广州周边游景点 

玩腻了广州景点又不想出省的朋友 

不妨参考一下,省心出游吧~ 

××× 

广州自驾游指南  

1.惠州——南昆山、巽寮湾 

2.江门——开平碉楼、那琴半岛地质海洋公园 

3.深圳——甘坑客家小镇、西湾红树林公园 

4.东莞——松山湖生态景区、隐贤山庄 

5.珠海——圆明新园、情侣路 

  

·· 惠州 ·· 

  

南昆山 

南昆山原称蓝晖山,被誉为“南国避暑天堂”、“北回归线上的绿洲”。一看到这样的美称,就能想象到漫步在南昆山,呼吸着清新空气,感受满山的绿意与清凉的画面。 

  

水上活动就是夏日降暑的快乐,正巧南昆山就有一个龙峡漂流,全长约5公里,前半程休闲减压,后半程紧张刺激,票分勇士全程票和休闲半程票,大家可以按需购买,体验一边漂流一边看景~ 

  

「南昆山」 

门票:30元/人,内部有景点另外收费 

开放时间:全天 

地址:广东省惠州市龙门县355省道 

自驾:从广州出发100公里左右,约1.5小时行程 

  

巽寮湾 

巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。湛蓝的海水,夕阳照射下波光粼粼,海风裹挟着海洋的微微腥气。出海的船只往天际开去,海上一副娴静的画面。 

  

在海湾玩耍时,可以脱下鞋子踩在沙滩上,感受脚板与白色细沙的摩擦。如果想游泳的可以试试游早泳,涨潮后的海水还比较干净,晚上七点过后就禁止下海了。 

  

「巽寮湾」 

门票:免费,内部部分小景点收费 

开放时间:全天 

地址:广东省惠州市惠东县巽寮滨海旅游度假区 

自驾:从广州出发190公里左右,约2.5小时行程 

·· 江门·· 

  

开平碉楼 

开平碉楼融合了中西建筑艺术,风雨百年沧桑的背后,是近代中国华侨与民众主动接受西方文化的历程。最有特色的是碉楼顶部,有中国式屋顶、古罗马式山花顶、穹顶、美国城堡式屋顶等形式,建筑群像在这里徐徐展开。 

  

「开平碉楼」 

门票:联票180元,立园、自力村、马降龙、锦江里碉楼群票 

开放时间:8:30-17:30 

地址:广东省江门市开平市塘口镇自力村 

自驾:从广州出发140公里,约2小时行程 

  

那琴半岛地质海洋公园 

号称广东版小圣托里尼的它,建筑的色彩是蓝白为主,里面的海上栈桥很长,有一些崎岖小路,途中有亭歇脚。岛内建筑妥妥的地中海风格,在这里可以轻松出片。 

  

而且那琴半岛是白海豚保育区,每年5-10月是它们繁殖出没的季节,运气好的话就可以看到一条条粉色海豚跃出海面。 

  

「那琴半岛地质海洋公园」 

门票:98元/人 

开放时间:日场 8:00-19:00 18:00停止入场;夜场 19:00-22::00  21:00停止入场 

地址:江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号 

自驾:从广州出发250公里左右,约3小时行程 

·· 深圳 ·· 

  

甘坑客家小镇 

都说深圳全是外地人,其实不然,深圳原住民是以客家人为主的,为了留住深圳的本地文化,所以在原来古村落的基础上开发成旅游景点,甘坑客家小镇就是其中之一。 

  

这个古镇虽说客家古镇,却带着一股江南水乡的韵味,四山环抱、活水长流。这里还有一条酒吧街,游玩的人不妨到湖边吊脚楼找一家小店,感受一下丽江吊脚楼的韵味。 

  

「甘坑客家小镇」 

门票:免费 

开放时间:全天 

地址:深圳市龙岗区布吉街道甘坑社区 

自驾:从广州出发130公里,约2小时行程 

  

西湾红树林公园 

这是一个有着绝佳的观赏日落视角的公园。傍晚在这里散步,清风徐徐,每一秒的天际都因为落日的变化而有所不同。等到了晚上,有人提着手电筒在岸边找螃蟹,是美好又舒适的夜生活没错了。 

  

「西湾红树林湿地公园」 

门票:免费 

开放时间:全天 

地址:深圳市宝安区西湾红树林 

自驾:从广州出发100公里,约2小时行程 

··东莞 ·· 

  

松山湖生态景区 

松山湖生态景区内有一个东莞八景之首——松湖烟雨。四周峰峦环抱,湖水清澈,湖鸟轻鸣,“烟雨”突出其清晨雨霁虹出时分的景色。除此之外,还有松湖花海,桃花穀等,一年四季都可以看到不一样的景色。 

  

「松山湖生态景区」 

门票:免费 

开放时间:全天 

地址:广东省东莞市大学路与新城路交叉口 

自驾:从广州出发90公里左右,约1.5小时行程 

  

隐贤山庄 

如果想找能一次性玩多种娱乐项目的地方,那非隐贤山庄莫属了。八大主题六大剧场,有刺激的过山车、大摆锤等,也有老少皆宜的摩天轮、冰雪世界等。白天它是动感活力的,晚上的灯光秀又让它艳丽璀璨。 

  

里面还有动物园,各种可爱的动物,羊驼、猴子、孔雀、长颈鹿...... 

  

「隐贤山庄」 

门票:观光套票139元,还有其他套餐可自行查询 

开放时间:9:00-21:00 19:30停止入场 

地址:广东省东莞市常平镇隐贤山庄大道8号 

自驾:从广州出发116公里左右,约2小时行程 

·· 珠海 ·· 

  

圆明新园 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1精选圆明园四十景中的十八景修建而成,整个展现了古典建筑风貌。园内雕梁画栋,绿瓦红墙,包括了皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群。 

  

「圆明新园」 

门票:免费 

开放时间:9:00-17:30 

地址:广东省珠海市香洲区九州大道兰埔路与白石路交界处 

自驾:从广州出发130公里左右,约2小时行程 

  

情侣路 

如果想一次性看珠海的景点,那就去情侣路吧。沿着情侣路一路游览,会见到很多珠海的地标性建筑。可以和朋友慢悠悠的散步,或者迎着海风骑行,如果想轻松一点还可以坐观光巴士。 

  

这一路可以看到海滨浴场、灯塔、爱情邮局、珠海渔女雕像、野狸岛、日月贝......海滨浴场就在灯塔旁,海边还有酒吧和餐厅,在沙滩上享受海风和阳光,喝喝小酒,人生一大美事啊。 

  

「情侣路」 

门票:免费,观光巴士分单次和单日票,单日票15/人。 

开放时间:全天 

地址:广东省珠海市香洲区情侣北路 

自驾:从广州出发125公里左右,约2小时行程 

  

广州周边景点还有很多 

国庆规划个两三天 

约上伙伴来一场广州周边游 

祝大家国庆快乐鸭! 

为什么要加入广州市同城搭子交流群? 

你是否想在广州找到志同道合的朋友?是否需要一起参加活动、分享生活的伙伴?加入我们的广州同城搭子交友5群,你将收获: 

认识广州本地的小伙伴,拓展人脉 

结交兴趣相同的朋友,寻找活动搭档 

分享城市生活资讯,发现广州的精彩 

马上扫码加入我们,找到属于你的广州生活圈! 

还想知道最近广州天气如何? 

在本公众号消息框回复“天气” 

即可获得天气预报哦 

  

编辑:南瓜洲 

图片来源:摄图网 

商 务 合 作  

业务合作联系:cmsudsn 




文章编号: aecc2c662cf2db657adf4fb57ce92893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (钦州同城墨盒钦州同城,探寻这座南海之滨的隐秘瑰宝) 2024-09-19 香寒   香寒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjcyOTQ5OQ==&mid=2247493917&idx=2&sn=3b4c5ced13fddbd1e0cabf6e996b5f24






在广西壮阔的海岸线上,有一颗璀璨的明珠,它便是位于北部湾经济区核心位置的钦州市,作为连接西南地区与东盟国家的重要门户城市,钦州不仅有着悠久的历史文化底蕴,更以其独特的地理位置和丰富的自然资源吸引着越来越多的关注,我们就来一同走进这座南海之滨的城市,感受它的独特魅力。 

  历史文化底蕴 

钦州是一座拥有2000多年历史的文化古城,早在秦朝时期,这里就已经有人类活动的痕迹;至汉代,钦州成为岭南地区重要的商贸集散地之一,唐代时,钦州被纳入唐朝版图,并逐渐发展成为海上丝绸之路的重要节点,在这片土地上,留下了众多珍贵的历史遗迹和文化遗产,如钦江古运河、刘永福故居等,它们见证了这座城市曾经的辉煌与变迁。 

  自然风光旖旎 

如果说历史文化赋予了钦州深厚的人文气息,那么得天独厚的自然景观则为这座城市增添了几分灵动之美,三娘湾是钦州最著名的旅游景点之一,它以“海豚家园”而闻名遐迩,每年都会有成群结队的中华白海豚来到这里栖息繁殖,吸引无数游客前来观赏,还有八寨沟、六峰山等众多自然景区,它们各具特色,共同构成了钦州迷人的山水画卷。 

  现代都市风貌 

随着时代的发展,钦州也在不断焕发出新的活力,近年来,该市加快了城市建设步伐,努力打造宜居宜业的现代化城市形象,当你漫步于钦州街头,可以看到高楼大厦拔地而起,宽阔的道路四通八达;夜晚时分,灯火辉煌的夜景更是让人心旷神怡,作为北部湾经济区的核心城市之一,钦州还致力于发展高新技术产业和现代服务业,推动经济转型升级。 

  美食文化丰富 

提到钦州,怎能不提其令人垂涎三尺的美食呢?这里不仅有闻名遐迩的海鲜大餐,还有许多独具地方特色的传统小吃,酸嘢、粉虫、猪脚粉等都是当地人喜爱的美味佳肴,最为有名的当属“钦州四大名吃”——烧鸭、白切鸡、炒螺蛳及糖水,这些地道风味让人回味无穷,也成为外地游客品尝当地文化的窗口之一。 

  未来发展展望 

站在新的历史起点上,钦州市正积极融入“一带一路”倡议和粤港澳大湾区建设大局中,着力构建开放型经济新体制,未来几年内,该市将重点推进港口物流、临港工业、文化旅游等领域的发展,努力将其建设成为面向东盟的国际门户港、区域合作战略高地以及生态文明示范区,我们有理由相信,在不久的将来,这座南海之滨的美丽城市将会绽放出更加耀眼的光芒! 

钦州,这座兼具古老韵味与现代气息的城市,正以开放包容的姿态迎接每一位到访者,无论是追寻历史文化足迹,还是享受自然风光之美,亦或是品味地道美食佳肴,在这里都能找到属于自己的那份独特体验,让我们一起期待着,这座南海之滨的隐秘瑰宝在未来能够绽放出更多绚烂光彩吧! 




文章编号: 9cfa130eeac2dd46750987db614da558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (遛娃路上的ESG|超级工程遇上可持续发展) 2024-09-19 ESG试验田   ESG试验田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc1MzIwMQ==&mid=2247483663&idx=1&sn=8b225dff19167516c5a51db607e66278






恰逢中秋假期,带娃出门轻旅游两天去去班味。也恰逢深中通道的热度还在,便果断说走就走

巧了不是,堵在路上的时候便在思考,如此庞大的工程必然对区域发展和当地环境都有着不小的挑战,那么就一起来看看当前炙手可热的超级工程——深中通道,都有着哪些亮眼的ESG行动吧!

     什么是深中通道?

深中通道位于广东省珠江口,东接深圳市,西连中山市,是一座集公路、桥梁、隧道于一体的大型跨海通道。它的建设旨在加强珠三角地区的互联互通,缩短两地间的行车距离,促进区域一体化发展。

      环境保护

深中通道项目在设计和施工过程中,是特别注重对周边生态环境的保护的。例如,生态修复( 施工过程中采取了一系列生态保护措施,如设置临时围挡、植被恢复等,确保对周边自然环境的影响降到最低 )、清洁能源( 采用太阳能路灯等清洁能源设施,减少碳排放,提高能源利用效率)、噪音控制( 在居民区附近设置隔音屏障,减少施工噪音对居民生活的影响)等基本方面就已经做的相当到位了。

更加值得一提的是,作为一个同时拥有人工岛、跨海大桥、海底隧道的综合项目,对于区域内海洋生态的保护才是环境问题的重中之重。为了保护好白海豚,中交第四航务工程局二公司深中通道建设团队还专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统。通过这一系统可以形成两道防污屏障,能有效防止打桩形成的污水进入海水,避免污染白海豚栖息地环境。同时还通过技术创新和管理创新,工程中还设置了海豚观察员实时观测白海豚活动情况,以保护这一国家一级重点保护野生动物。 

     社会发展

深中通道的通车大大缩短了深圳与中山之间的交通时间,也促进了湾区多地经济交流和人员来往,有助于形成大湾区“一小时生活圈”。同时,作为连接珠江口东西两岸的重要交通枢纽,深中通道还有助于推动了粤港澳大湾区内部的一体化进程,缩短的时空距离加强了人员、物资、信息和资金的流动,为区域经济的均衡发展注入了新动力。除此之外,深圳的高新技术产业和中山的制造业基础将实现更好的互补,从而推动区域产业升级和经济结构优化,有助于提升粤港澳大湾区的整体竞争力,使其在国际舞台上的地位更加突出,也能能够更好地参与全球经济合作和竞争。 作为一个国家级的超级基建工程,深中通道作为湾区的关键基础设施,为区域发展提供了战略支点,有助于推动高质量发展,实现区域发展的新跨越。比如: 

带动沿线经济发展,特别是对于珠江口西岸的城市,如中山、珠海等,将获得更多的发展机遇和资源,实现经济的快速增长; 

促进社会文化交流,中山市通过深中通道与深圳的文化交流更加紧密,如中山首次在深圳大型展览开设图书类特色文化展区,突出“孙中山文化资源”和“香山历史文化资源”,以书为媒,以阅读为纽带,共同打造深  圳、中山全民阅读新矩阵,促进了两地文化的融合。 

深中通道的建成,除了给湾区的未来带来了更多的可能性,当下的成果也可谓肉眼看见的令人欣慰。通道的建成使得珠江口两岸的旅游资源得以快速、多元、便捷地连接,推动了周边城市会展旅游、文化旅游等现代服务业的迅速发展。中山市在通道开通后的首月,根据文化广电旅游局提供的数据显示,7月1日至7月28日,全市累计接待游客367.30万人次,同比上升128.52%;其中过夜游客108.23万人次,同比上升66.25%;实现旅游收入25.45亿元,同比上升99.10%。,旅游市场收入倍增,显示出通道对旅游市场的显著拉动作用。不仅是中山,深中通道开通后同样是惠及了周边城市。江门市文广旅体局数据显示,深中通道开通以来,江门市共接待游客约287.76万人次,旅游收入26.9亿元,环比分别增长53.8%和35.1%。其中,经深中通道前来的东岸城市游客贡献了不少增量。江门当地的新会区茶坑村梁啔超故居、侨博馆、长堤历史文化街区都深受湾区其他城市游客的喜爱。

这次遛娃到中山,还了解到一个比较冷门的知识。由于深中通道的建成,还带动了中山本地的船舶修理行业。因为通道所在的伶仃洋是广州、深圳、东莞、中山等港口各类船舶进出珠江口的重要通道。以前,港澳籍船舶要在大湾区其他城市维修,会有手续多、周期长、费用高的问题。中山港口海事处副处长王维介绍到,通过实行进出口岸便利通关机制,让港澳籍船舶可直航到中山维修,港澳籍船舶只需持有效船舶适航证明材料,满足最低安全配员要求,就可以直航入境。现在从澳门直航至中山修船,每次维修可节约成本10万元左右。广东海事局最新数据显示,目前已有31艘次港澳籍船舶在中山完成了维修,预计年底将完成近100艘次。接下来,他们会继续完善相关工作机制,把中山经验推广到大湾区其他城市,进一步促进粤港澳大湾区船舶高效便捷流动。 

总而言之,深中通道不仅是一项促进区域经济一体化的基础设施工程,在ESG方面也展现了其前瞻性和责任感。从环保措施到社会经济效益,再到治理模式的创新,深中通道都在不断地探索与实践之中。它不仅缩短了地理上的距离,更拉近了人心的距离,促进了文化的交流与融合。随着深中通道影响力的不断扩大,相信它将会继续为粤港澳大湾区乃至整个华南地区带来更多的发展机遇,并且在可持续发展的道路上迈出更加坚实的一步。此次遛娃之旅,不仅是一次亲子体验,更是对大湾区未来发展潜力的一次直观感受。 




文章编号: 901339310f5b830de6702892f7aaecaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (台风如何命名?又为何被除名?) 2024-09-18 地理学漫步   地理学漫步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM0NTE1Mg==&mid=2247484684&idx=1&sn=2e4849993446f9b1f0cd021e0202b2f7






台风(Typhoon),是一种破坏力很强的灾害性天气系统,多发于夏秋季节。它和飓风(Hurricane)都是热带气旋,只是空间分布不同,称呼不同,实质相同。在东亚、东南亚一带就称为台风,欧洲、北美一带称飓风,在印度半岛被称作热带风暴。 

在台风的国际命名规则出台之前,不同的国家和地区研究和交流中对台风的称呼各不相同,这使得人们在做预报和防御、国际交流工作时,容易出现错乱。历史上,关于台风多有记载,但对台风命名不过是近200年的事情。 

超级台风海贝斯 

  政治人物命名 

最早,所有的台风都是没有名字的。气象学家克莱门特·林德利·拉格(Clement Lindley Wragge, 1852-1922),首创了使用经典的、圣经的和个人的名字来命名天气系统。他对澳大利亚气象学的基础产生了重大的影响,并开创了对西南太平洋热带气旋的研究。但其高超的专业才能、切实的建议没有得到政府官员的认同、支持,因此,他用自己厌恶的政治人物命名热带气旋。 

拉格(Clement Lindley Wragge)

1887年,拉格被任命为昆士兰政府气象学家。政府委托他撰写在昆士兰发展气象组织的报告,以帮助阻止旋风造成的航运损失。拉格用希腊字母、希腊和罗马神话以及女性名字的名字来描述影响澳大利亚、新西兰和南极上空的天气系统。报告递交后,澳大利亚政府未能建立一个联邦气象局,拉格开始用他不喜欢的政治人物(反对拨款成立气象局的人)的名字来命名。拉格退休后,这套命名系统也随之弃用。 

  只用女性人名命名 

20世纪中期,飓风/台风以女性命名的复活与小说《风暴》有关。受到克莱门特·拉格用人名命名天气的启发,乔治·斯图尔特写了一本叫《风暴》小说,讲述了影响加利福尼亚的一场风暴,这个风暴名为玛丽亚。这本书出版时正值太平洋战争开始,它在美国陆军航空队和美国海军的预报员中受到广泛欢迎。1944年期间,在新成立的塞班岛气象中心美国陆军航空队的预报员开始非正式地用他们的妻子和女友的名字来命名飓风。1945年,美国军队公开采用女性名字命名太平洋飓风,但美国气象局认为,作为正规单位发布飓风预报使用女性的名字很不规范。 

二战以后,飓风命名被官方认可。1949年大西洋上的一次飓风被命名为哈里,是因为当它袭击佛罗里达州,正值美国总统哈里斯·杜鲁门在此地视察;不久,又出现一次更大的飓风,扫荡了佛罗里达州,以总统夫人“贝斯”的名字命名。从此,许多国家仿佛约定俗成将台风用女性名字命名。 

当飓风卡罗尔、埃德娜和海泽尔影响到人口稠密的美国东北部时,女权主义者认为用女性名字命名飓风是对女性不礼貌的或者侮辱了女性。1978年,美国海洋与大气管理局NOAA停止只用女性名字命名飓风,将男性和女性的名字轮流用于大西洋飓风命名。因此,只用女性名字命名这一做法虽然遭到女权主义者的反对,气象学家们坚持这一做法到1979年。 

  统一命名 

为了帮助各国在预报、防御台风方面加强国际间的交流合作,世界气象组织(WMO)台风委员会决定从2000年1月1日起,对产生于西北太平洋和南海的台风采用统一的命名规则。这个规则就是:分别由柬埔寨、中国、朝鲜、曰本、菲律宾、韩国、泰国等14个容易受到台风袭扰的国家和地区,各自提供10个台风的名字,共计140个。用这140个名字制定一个统一的命名表,然后按顺序循环给台风命名,用完所有的名字后,再从第一个开始循环重复使用。如果台风危害很大,则该名字会被除名。 

台风命名的重要原则: 

每个名字不超过9个字母,中文名由2-3个汉字组成; 

名称要易于媒体传播,容易发音; 

在各成员语言中没有不良意义; 

不是商业机构的名字; 

名字应得到全体成员的认可。 

台风名字积极,旨在祈祷台风带来的危害小一些。命名列表中的台风名字大多各个国家和地区广为人知的神话形象、自然现象或动植物名称。比如,我国最初提出的10个名字分别是:龙王、悟空、玉象、海燕、海神、风神、杜鹃、电母、海马、海棠(其中龙王、海燕、海马已被海葵、白鹿和木兰代替):泰国提供的名称有榴梿、山竹等;韩国提供的台风名有天鹅、浣熊、鲇鱼…… 

  “恶”会被除名 

精心筛选的台风的名字,并非永久使用。如果台风造成特别重大的灾害或人员伤亡,台风委员会成员会提议将此名字从台风命名表中除名,以“永久命名”给这次台风,不希望这个名字再出现给人们带来恐慌、不详。除名造成的台风名字的空缺,再由相应提名国家或地区的台风委员会给出新提名。例如,台风“榴梿”在2006年因造成重大人员伤亡、财产损失而被除名,接替它的是“山竹”。而“山竹”在2018年登陆我国境内,造成严重灾害,也被除名。 

从2000年台风命名表使用以来,到2024年8月底,已经有67个台风被除名。 

西北太平洋和南海台风命名表 (2024年6月6日执行) 

中央气象台的页面可以查看西北太平洋和全球其他海域热带气旋命名表  

http://www.nmc.cn/publish/typhoondocs.htm 

被除名的台风列表 

那些被除名的台风到底有多厉害 

2007年台风桑美以其17级的威力横扫福建、浙江、江西和湖南四省,给四省带来沉重灾难,经济损失高达49.7亿元。 

2017年的台风天鸽登陆期间恰逢天文大潮,导致广东、广西等省区近30人死亡,直接经济损失超过200亿元。 

2018年的台风山竹“山竹”造成中国经济损失136.8亿元(截至2018年10月18日);造成菲律宾120人死亡,138人受伤,4人失踪,经济损失约431.9亿比索 。 

中国大陆提供的台风名称中,首个被除名的是2005年的龙王。由于它在福建登陆时引起沿岸地区难以预料,给台湾和福建带来的巨大损失,被从台风命名表中移除。 

韩国提供的“杜苏芮”、泰国提供的“卡努”分别指一种猛禽、菠萝蜜果,使用了多次,这也意味着这些台风危害比较小。 

基于其他原因被除名 

2000年台风委员会第33届会议中,泰国提供的“翰文”(Hanuman)受到印度气象局以宗教因素(其英文拼音为印度教神祇)为由反对,未啔用,直接除名。 

2005年,香港天文台以没有地方代表性为由要求将“欣欣”和“婷婷”除名,原先计划以“太极”和“木棉”取代它们,但台风委员会以在其他语言有负面意思为由不批准,故分别改以“白海豚”和“狮子山”取代。 

2007年,由于“彩蝶”音似阿拉伯文之“先知”词汇(阿拉伯语:نبي‎,罗马化:Nabi),为避免有宗教观点冲突而除名。 

2014年,由于“清松”(Sonamu)音似“Tsunami”(海啸),造成马来西亚沿海居民恐慌而除名。 

2015年,“韦森特”与东北太平洋飓风命名表同名,因此除名。 

2022年的“马勒卡”则因为在希腊语中有不雅意味而被英国气象局要求除名。 

  名字好听,容易让人掉以轻心 

台风命名,看似无足轻重,实则关乎人们防御台风的态度。总的来说,台风命名要有文化内涵,也要有科学内涵;要遵循基本原则,还应考虑社会禁忌和避讳。   

台风命名涉及更深层次的科学和文化范畴,比如涉及人们对台风名字而产生的对台风是否高警戒,抗灾物资是否备足,抗灾行为是否充分。 

在研究美国抗御飓风的救灾历史时,美国伊利诺伊大学厄巴纳-尚佩恩分校的研究人员发现,如果飓风名字不能引起人们重视,人们防灾、抗灾的准备不充分,会造成很大危害。 

多次测试结果显示,346名志愿者中的大多数人认为,男性名称的飓风奥马尔、马克罗要比女性名称的飓风费伊、劳拉等更具杀伤力。 

如果只看名字,你会如何判断台风危害?(来源:澎湃·美数课) 

统计表明,在历次大西洋飓风灾难中,以女性名字命名的飓风造成的伤亡比以男性名字命名的飓风造成的伤亡最高达5倍。而就平均而言,以男性名字、女性名字命名的飓风分别会导致15人和42人死亡。 

以女性名字命名的飓风会造成更大的灾难。原因是,人们在面对女性名字命名的飓风时会掉以轻心,采取提前躲避、逃离措施的可能性减少,准备抗灾物资减少,导致较大伤亡。最具有代表性的是,2005年卡特里娜飓风袭击美国佛罗里达州和墨西哥湾沿海地区,造成1800多人死亡的重大灾难。 

此外,台风的命名对防灾产生影响还在于:人们希望台风名字文雅、温和,祈望减少灾害的威胁;台风命名排序事先确定,但台风灾害的强度事先是个未知数。 

  对台风编号 

除了国际通用的命名,各国还会对生成于西北太平洋和南海地区达到风暴级的热带气旋,按照生成的先后顺序编号,以免混淆洋面上同时出现多个热带气旋。 

在发布预报时,是按世界气象组织所确定的分工原则,以日本气象厅负责西北太平洋热带气旋统一编号为准。 

我国的台风编号仅供国内使用。从1959年,我国开始对每年发生在西北太平洋和南海海域的近中心最大风力大于或等于8级的热带气旋(强度在热带风暴及以上)按其出现的先后顺序进行编号。直到其强度衰减到风暴级以下,才停止编号。 

  写在最后 

刚刚过去的台风摩羯、正在减弱的台风贝碧嘉,还有即将到来的台风普拉桑,在2024年秋季开始轮番上阵。 

受季风及台风摩羯余波影响,缅甸多地出现连续强降雨并引发洪涝灾害。尤其是在军方建造的首都内比都附近,引发了多起山体滑坡。缅甸军政府正式呼吁国际社会提供人道主义援助——打破了长期以来坚持的拒绝外部援助的政策,表明此次灾难的严重性远超之前。 

而贝碧嘉成为1949年以来登陆上海最强台风,登陆时中心附近最大风力14级,40多万人转移,除政府机关和直接保障城市运行的企事业单位,其他用人单位临时停课、停工、停运、停航、停园、停业。 

台风普拉桑和贝碧嘉的路径

这两个台风,未来也很有可能被除名吧?预报普拉桑和贝碧嘉路径比较接近,它的名字还会在出现在台风名称表吗? 




文章编号: 15725540b7eff8993abd91e2d7c89dcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (钦州礼品定制钦州风情,从坭兴陶到海豚湾的定制礼品之旅) 2024-09-18 冷珍   冷珍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDc0NDEwNA==&mid=2247494364&idx=6&sn=c7e42ca68ecbc8a1079e0d518d5aa473






在广西壮丽的大地上,钦州这座古老而又充满活力的城市,以其独特的地理位置和深厚的文化底蕴吸引着无数游客的目光,它不仅是中国大西南最便捷的出海口岸之一,还拥有着悠久的历史文化与丰富的自然资源,就让我们一起走进钦州,探索这里那些富有地方特色的定制礼品,让每一次旅行都能带回家一份难忘的记忆。 

  坭兴陶——钦州的文化名片 

坭兴陶,作为钦州市最具代表性的非物质文化遗产之一,已有1300多年历史,其制作工艺独特,集观赏性、实用性和艺术性于一体,来到钦州,怎能不挑选一件精美的坭兴陶作品呢?这些陶器上雕刻着各种图案,有的描绘了当地的山水风光,有的则展示了民间传说故事,它们不仅是日常生活中使用的茶具、花瓶等物品,更是一件件值得收藏的艺术品,当你将这样一件独一无二的坭兴陶带回家时,也就将钦州那份厚重的文化气息带回了自己的生活空间。 

  海豚湾——海洋与陆地的完美结合 

钦州三娘湾景区被誉为“中华白海豚的故乡”,在这里可以近距离观察到国家一级保护动物——中华白海豚,近年来,随着旅游业的发展,景区内推出了一系列以海豚为主题的纪念品,如可爱的海豚玩偶、精致的海豚钥匙扣以及印有海豚图案的T恤衫等,这些小物件虽不起眼,却承载着人们对这片海域美好记忆的寄托,尤其适合亲子游的家庭,让孩子在游玩之余还能收获一份特别的礼物,记录下与大自然亲密接触的美好瞬间。 

  南珠文化——璀璨夺目的瑰宝 

提到钦州,不得不提的就是享有“东方明珠”美誉的南珠,自古以来,钦州就是著名的珍珠产地,其产出的珍珠质地细腻、光泽度高,深受国内外市场的青睐,当地许多商家都推出了以南珠为原材料制成的各种首饰,如项链、耳环、手链等,每一件珠宝都经过精心设计与打磨,力求将南珠最美的一面展现给世人,将这样一件光彩照人的南珠饰品送给亲友或是作为自己的奖励,无疑是一份极具意义的选择。 

  刘永福故居纪念馆——历史与现代的对话 

位于钦州市区内的刘永福故居纪念馆,是一座典型的岭南风格建筑群,主要展示了民族英雄刘永福生平事迹及其革命斗争历程,馆内设有专门的文创产品销售区,出售包括明信片、书签、笔记本等在内的多种纪念品,这些物品不仅外观精美,更重要的是它们背后所蕴含的故事与精神内涵,能够让人们更好地了解那段波澜壮阔的历史,激发起对祖国无限热爱之情。 

  特色农产品——绿色健康的馈赠之选 

除了上述提到的文化艺术品外,钦州还盛产各类优质的农产品,龙眼、荔枝、芒果等水果因其口感香甜而闻名遐迩;还有绿豆、红薯等农作物也颇受欢迎,越来越多的农户开始注重产品的包装设计,在保证品质的同时更加注重美观度,当您游览完这座美丽的城市后,不妨选购一些当地特产作为伴手礼吧!它们不仅能够满足味蕾的需求,还能让亲朋好友感受到来自远方的祝福与心意。 

在钦州这片神奇的土地上,无论是传统手工艺品还是现代创意商品,每一件定制礼品都凝聚着匠人的心血与智慧,承载着这座城市独有的魅力与情感,下次前往钦州时,请务必记得给自己或身边重要的人挑选几样有意义的礼物,让这份美好长久地留在心中。 




文章编号: d44715c58f4ab6bad5458dd46a1d5ef8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (开学第一课丨“白海豚”禁毒普法宣讲团走进雷州) 2024-09-18 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247518770&idx=1&sn=d012a6c18710df9af0d61186d81a4194






       为进一步提升广大青少年识毒、防毒、拒毒的意识和能力,9月12日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进雷州市白沙中学开展禁毒普法活动。

       活动当天,市司法局党组书记、局长罗东玲现场采用PPT展示,详细阐述毒品的种类、毒品的危害、吸毒的诱因以及防范措施,引导师生们要切实提高自我保护意识,做到知法、守法、懂法,争当防毒禁毒宣传员。种“禁毒”的种子,开“法治”的鲜花。当天,市司法局还向白沙中学的师生捐赠了500本普法宣传读物,为学生们培养尊法学法守法用法的意识提供“精神食粮”。 

       “没想到参加普法活动还有奖品”“第一次体验VR,并从中学习了禁毒知识”“今天通过仿真毒品展示知道了原来毒品长这样,今后要更加提高警惕”活动现场,还设置了禁毒普法宣传一条街,通过现场视频宣传、教学宣讲、互动有奖问答、禁毒宣传长廊、毒品样品展示、禁毒VR体验、有奖普法游戏等喜闻乐见的形式,为白沙中学师生们带来了一场沉浸式的禁毒普法宣传教育,为学生的健康成长保驾护航。 

下一步,白海豚”禁毒普法宣讲团将继续把青少年的禁毒普法作为重点,深入校园、深入社区,引导青少年树立“健康人生、绿色无毒”理念,形成全社会共同参与禁毒工作的良好氛围。 

   来源丨湛江云媒 

    编 

    辑丨湛江市 

    司法局普法与依法治 

    理科 




文章编号: 2efa9b44aa494e740b9597d161a3e535
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【国庆】穿越“深中通道”、水步牛肉节、白海豚沙滩、1人1盅金汤姬松菌炖白鸽+黄鳝饭+1鱼多味美食、鹤山凤凰酒店/台山铂玥国际2天) 2024-09-18 侨乡旅游咨询   侨乡旅游咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4NDgxNQ==&mid=2247493332&idx=1&sn=2e3c737d35d50bf4ba5cc88219878aa5






       带着亲朋好友前往水步镇 

       又到了吃牛肉的季节 

- 台山水步传统牛肉节 - 

牛肉是现宰现卖的 

         各饮食摊档前人头涌涌,座无虚席 

食客熙来攘往,来了一拨一拨 

         深 中 通 道   

这条集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的超级跨海通道,由两座人工岛+深中隧道+深中大桥+横门西航道桥组成。 

道如同一条巨龙横跨珠江口,无论日出日落,还是明月当空,都能展现出壮美的景观。 

深中通道的建设包揽十项“世界之最”,其中钢壳—混凝土沉管隧道工程就揽下了4项,由32个管节+1个最终接头组成的深中隧道,长5035米(沉管段)。 

碧桂园天麓湖凤凰酒店 

酒店坐落于鹤山市共和镇,位于沈海高速公路旁,交通便捷,环境优美,是您和您家人度假的首选之地 

豪华住--铂玥国际酒店

      全新五钻智能铂玥国际酒店 

         

      铂玥国际酒店是一间集旅游、美食 、商务 、会议于一体的豪华星级酒店,酒店由十九层主楼组成,大堂装修富丽堂皇、格调高雅,设备设施极尽奢华。 

酒店大堂

       铂玥大床房/双床房 

       房间配备全智能语音操控系统,高清电视,无线网络,贴合人体睡眠习惯的高端定制床垫,房间超大景观落地大窗能将台山美景尽收眼底。 

     1人1盅金汤姬松菌炖白鸽 

     水乡特色鱼茸羹 

     特色黄鳝饭 

    任食葡萄/哈密瓜 

【爆款】抢先穿越百亿世界级超级工程“深中通道” 

抢先集”桥、岛、隧、水下互通“于一体的世界级跨海集群工程”深中通道“ 

      ￥399豪叹1人1盅金汤姬松菌炖白鸽+黄鳝饭美食 

参观台山一年一度文化嘉年华【台山水步牛肉节】自费品尝当地出名牛肉或小食 

~嗨翻【海角·白海豚沙滩】·Taishan 

豪叹江门特色:鹤山水库鱼1鱼多味+鱼茸羹美食宴 

夏日缤纷水果节~~~(新鲜葡萄+鲜甜哈蜜瓜任食哦)! 

国庆节入住准五—鹤山凤凰酒店\台山铂玥国际酒店、玩转泳池(叹自助早)包食4餐2天 

重本包网红·台山海角城大门票/白海豚沙滩(含冲淡水) 

行程特色: 

★跟着电视剧《狂飙》拍摄影主要拍摄地之一三十三墟街 

★入住五钻酒店【鹤山碧桂园天麓湖凤凰酒店或台山铂玥国际酒店】,叹价值68元位自助早餐 

★舌尖上的美食,品尝水库鱼一鱼多味海鲜宴(或台山黄鳝饭),特色《桃胶雪燕糖水》 

★寻找网红海岸线,重本包【台山海角城-白海豚沙滩】大门票,畅玩台山铜鼓海滩 

旅游行程: 

旅游是享受,豪华五钻—— ★★★★★鹤山天麓湖凤凰酒店|台山铂玥国际酒店,高级客房,丰盛自助早餐.... 

餐:午餐(自理) 、晚餐(品尝:鹤山水库鱼1鱼多味+特色鱼茸羹 或 台山特色黄鳝饭) 

第一天:指定时间和地点集中后,前往【深中通道】(车观),路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程深中通道,深中通道预计于 2024 年6月30 日通车后。两地车将能够“直过”,无需再绕道虎门大桥,车程也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现“中同”的美好总。乘车前往中国前往【台山水步牛肉节】(停留90分钟.午餐自理)的风俗源远流长,近几年来特别受到广大市民追捧,当地牛肉不打水,新鲜屠宰,味道鲜美,因此驰名中外,可以了解台山当地牛肉文化,品尝当地新鲜美味牛肉。后下午前往【台山海角城·白海豚沙滩】(含大门票,含冲淡水)海角城度假区总面积1.8万平方米,仅近门的大型停车场已占地上千平方米,城内设有白海豚豪华大酒店,中西美食应有尽有,生猛海鲜品种繁多,更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园,溪泉泳池等多项度假设施;喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。酒店入住,豪华五钻【鹤山天麓湖凤凰酒店/台山铂玥国际酒店】(无限次玩酒店泳池+健身室)酒店楼高9层,集客房、餐饮、棋牌、会务、娱乐、休闲等项目于一体,酒店与天麓湖相邻,致力于为悦享生活的顾客打造轻奢旅宿空间,为顾客诠释贴心、演绎温柔、营造安全舒适的氛围。酒店装饰新颖,东南亚风情十足,客房宽敞舒适、简约而不失奢华,给人时尚别致的体验。是您旅游度假的绝佳选择。自由游玩酒店冰爽泳池(需自带准备泳帽和泳衣才能下水) 

住:鹤山天麓湖凤凰酒店\台山铂玥国际酒店(准五) 

餐:自助早餐/午餐《1人1盅金汤姬松茸炖白鸽+黄鳝饭》+新鲜葡萄、鲜甜哈蜜瓜任食 

第二天:早上享用酒店自助早餐,前往新会【十年陈皮糖水铺】(赠送每人1碗桃胶雪燕糖水,停留30分钟)了解新会特色陈皮,凉果,荷塘冲菜。前往【南坦岛百万蒲葵林】(停留30分钟)这是世界惟一的蒲葵林,也是我国惟一具有规模和上百年历史的蒲葵林。南坦岛,位于会城西南方,面积近千公顷,是潭江水 域冲积岛,气候温和,土地肥沃,最适合热带和亚热带常 绿树生长。然而南坦岛上生长最多的是蒲葵。大片葵林覆 盖着岛上大部分土地,从高处鸟瞰,南坦岛像镶嵌在新会 大地上的绿翡翠。岛上居民祖祖辈辈以种葵,织葵,卖葵为副业,促进了经济发 展。葵林保护了稻田,稻田养育了葵林,千百年来葵林与水稻相依存。中午前往餐厅享用午餐(品尝金汤一人一盅姬松茸炖鸽+黄鳝饭),现场任食新鲜葡萄或哈密瓜,游览《狂飙》电视拍摄地-“旧厂街”乘车前往“电视剧·狂飙”火热拍摄景点目的之一【江门三十三墟】【小小泰国街】【蓬江两岸】【骑楼古街】【复古南洋楼】三十三墟街,这个名字来源于水埗头的 33 级青石板梯。这条街道建于清光绪年间。拾级而上便是墟顶街,这里甚至可以追溯至明朝,至今已有 600 余年历史。这条小小的街,曾经是这个城市的中心。旧日,河水的波涛每日拍打河岸,人们每日从水路赶墟,一定要撑船到水埗头。连接两岸的,不是一座座的桥,而是一只只小船和当年的水埗头。大大小小的船儿穿梭,会在小小的码头停靠,把一波波的人潮,一波波的希望运载出去。老巷深处,街巷交错。京果街,打铁街,卖鸡地,红花社,缸瓦地,糍街这些至今沿用或常被人提起的旧时地名,朴实而又充满地方特色和怀旧的韵味。单凭名字就可想象到当时街墟的热闹和繁华。虽然最早的街墟,只是茅草草草搭就的小集市,并非固定的商铺、店面。结束愉快的侨乡之旅,返回温暖的家。 

40人成团出发   

10月7-11日出发  成人399元/人 

10月5-6日出发   成人429元/人 

10月2-4日出发   成人449元/人 

中童(1.2-1.5米不占床)339元/人,幼儿(1.2米下)289元/人 

备注1: 

一、团费包含: 

1、交通:空调旅游车、每人一个座位。 

2、住宿:含1晚住宿,为标准双人间含每人每天一床位。酒店在未获有关单位按国家规定的标准正式评级期间,本社以「标准」标示酒店级数,以便客人参考。全部小童不占船票及床位,超高自理。 

3、用餐:全程含2正餐+1自助早+1桃胶雪燕+水果餐,不用不退,由导游安排时间用餐 

4、行程所列第一道景点门票。(自费除外) 

5、导游服务:当地导游1名, 

6、旅行社责任保险。 

7、本团从化、增城,的客人,有可能出现拼车情况, 

8、我社每位客人均赠送一瓶矿泉水。 

9、持有效证件出发,小童需要携带户口本出发 

10、出团用车标准参考: 

11、1-6人用8座商务车,2、7-12人用瑞风商务车,3、13-19人用20座中巴车,4、20-33人用33座大巴车,5、34-37座用37座大巴,6、38-45人用45座大巴车,7、46-49人用49座大巴车,8、49-53人用53座大巴车; 

12、在不减少景点的情况下,导游可按实际情况调动顺序。 

二、费用不含: 

1、行程外的个人消费及因不可抗力因素而需要更改行程所产生的一切费用。 

2、游客个人旅游意外保险。(国家建议每位游客在团队出发前购买)。 

3、我社因应部分旅行团行车线路及各镇区营业部的收客情况,在团队出发当日从城区出发后会途经镇区载客,届时行车时间和距离将稍为加长(变动),敬请谅解。 

4、行程中,如客人自动放弃任何景点、用餐或用车等项目,费用将不予退还,并请配合领队签名确认,谢谢! 

5、如团队成行,具体出发时间将提前一天由我社领队电话通知阁下。 

三、退团须知 

①车费:若客人提前2天退团扣车费100元、提前一天扣车费150元; 

②房费:若客人提前1天或当天退团房费不退,提前2天以上按所报的酒店退回房费; 

备注2: 

一、旅行团为个人共同一起参与的集体活动,请遵照我社指定的集合地点及时间集中,否则过时不侯,由此而引起的行程损失由个人自行承担,请各位团友谅解。 

二、如出现排队等情况,请客人谅解并听从导游或现场工作人员安排。 

三、行程中请遵照景区内指示游览,注意安全。 

《海滩游玩注意事项》 

1、自备泳衣、拖鞋、眼药水、太阳眼镜等用品;户外紫外线较强,请准备防晒物品,防止晒伤;应多喝水,防止中暑; 

2、下水之前,请注意自身身体状况,不宜在餐后立即游泳,不熟悉水性者,切勿独自下水。小童必须在家长陪同下参与活动。 

3、行海滩水上活动时,应遵守景区内各项规定,在指定水域进行水上活动,注意安全,切勿在非游泳区内游泳,免发生意外。 

4、客人欲参与水上自费游乐项目时,应衡量身体状况是否适合,如有任何意外责任则由参加者自行承担。 

上车点: 

荔城人人乐后门——荔新沿线——新塘汇美麦当劳(广汕线出发另行商议) 

     蓝色大海·金色沙滩 

海角城白海豚沙滩 

     台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,是台山市重点旅游度假项目之一,度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

      假装在国外沙滩 

      这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

      黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

      躲在麦芽海岛的一个角落听着潮水的声音  

      这样的野趣真是不可多得~  

      将目光放在夕阳侵染的海水里 

      荡啊!荡啊!荡啊! 

      欣赏一篇属于你的熠熠生辉  

海角城旅游度假中心 

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内 

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

白海豚动作敏捷 

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~ 

海上日出+日落+星空 

来一次忘我的旅行! 

   全民追剧热潮的《狂飙》取景地——江门 

《狂飙》中大量熟悉的场景让广大市民眼前一亮,长堤历史文化街区的墟顶老街、水埠头、新市路、青年广场等地多次出现。实在忍不住要夸一夸剧组选取景地的眼光:陈旧的街道感,让每处镜头都充满故事的张力。下面跟着小编一起看看,都有哪些场景吧~ 

  

《狂飙》剧照-墟顶老街 

墟顶老街实景 

水埠头实景

剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。 

《狂飙》片段--在长堤历史文化街区新市路部分 

《狂飙》片段--在长堤历史文化街区莲平路部分 

天然影棚——长堤历史文化街区 




文章编号: bf54c523f58ef6a97323c37c256cce90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (一起去旅行) 2024-09-18 还是这个组   还是这个组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjc2MzYzNg==&mid=2247483667&idx=1&sn=26e70f45e33fa6a4db9e9aac49b39f10






           TRAVEL 

          一起去旅行 

            奔赴山海,即刻出发 

         旅行第一站:白云山 

                 猫咪乐园 

白云山属南亚热带季风海洋性气候,夏长冬暖,阳光充足,雨量充沛。其由30多座山峰组成,是广东最高峰九连山的支脉,主峰摩星岭海拔382米。山体地质古老,地貌多变,地势中间高,南北低,并由东北向西南倾斜。白云山集雨面积大,但区内没有河流,地表水仅见溪涧、山泉和水库三种形式,地下水较为丰富、主要类型为山泉水。白云山自然资源种类也较多,共有植物1054种,国家级及省级珍稀濒危植物有桫椤、樟树、观光木等23种;观察到昆虫185种、两栖类动物43种、兽类16种,国家级及省级重点保护野生动物包括孔雀、丹顶鹤、虎纹蛙等。 

         旅行第二站:广东茂名 

茂名市地处广东省西南部,是全国著名的水果生产基地,也是广东省重要的能源、原材料和重化工业基地。茂名市南部临海,海岸线长182千米,拥有水东、博贺等多个天然良港。来这里可以看海,也可以品尝各种各样的水果。 

         旅行第三站:广东南澳 

                 SUMMER 

     南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

年轻就是干!! 

保持冲劲 

青春没有售价 

用脚丈量全世界 

             一起去旅行 

           奔赴山海 

           即刻出发 




文章编号: 38178248bc0ad7d791fb6ed64aefb6ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (9.20/30日 夜观昆虫 | 照母山冒险之旅,大手拉小手,打开森林探虫奇妙夜) 2024-09-18 玩大了成长营地   玩大了成长营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODAzNDI3NA==&mid=2651239134&idx=1&sn=1f3caf08863c8e298f2ec61181b13253






# 小玩豆推荐语 

“嘿!我们晚上一起约着出去玩,好不好?”

“去哪儿玩呢?” 

去夜里的神奇世界 

去看草丛里吱吱叫的,到底是蝈蝈,蛐蛐,螽斯还是蚂蚱?

蝴蝶和蛾到底有什么区别,谁更喜欢晚上活动?

已经到了初夏,又有哪些虫宝宝已经开始悄悄活动啦?

一切的一切,当然是要你来了,才有答案!

● 活动主题:森林夜观昆虫 

● 活动时间:2024年9月20/30日/10月4日 19:00-21:00 

● 集合地点:渝北区·照母山森林公园 

● 活动人数:10组家庭成团 

● 年龄要求:4-12岁亲子家庭参与 

● 活动费用:128元/1大1小 

● 活动优惠:夏日特惠原价198元,直降70元 

● 报名咨询: 

     链接自然,脱敏体验: 

   怀揣着敬畏与好奇之心,在专业昆虫老师的带领下,近距离观察和触摸昆虫,和昆虫宝宝握握手。 

     好奇心爆表的探索体验: 

   当黑色幕布撤下,我们与日月星辰为伴,穿梭于山林,湖边,草丛之间。不知道我们会遇见什么,发现什么。在一盏头灯的光线照射之处,我们将在昆虫老师的指引下,温柔地打开这场自然的视觉盛宴。 

      一场自然发生的知识学习:8年近百场森林夜观,不管是孩子还是家长,都在这场夜的狂欢里,玩中学,了解的超多的昆虫知识,自然知识,生态知识。让我们更加了解与我们共存共荣的自然。 

      亲子同行的夜晚温馨:感知彼此信任、依靠的温度,一起发现,一起求知,一起收获。这样的经历,就是最好的亲子教育。 

   Part  01  

   你 / 好/ 虫/ 虫 

   夜观安全公约 | 昆虫握握手 | 领取夜观任务  

这片山体是照母山的尾端,山势陡峭,因此保留了原有风貌,山上一草一木都是天然植被。在山脚下,有一片湖泊面积约40亩,原先这里是一个水库,与其他地方不同的是,这里的水是活水,属于盘溪河流域。 

    因此在公园里,生活着很多属于大自然的小精灵们。心怀敬畏,尊重生命,尊重自然。这是“夜观昆虫”的第一课。 

‍‍‍‍‍大自然是人类最好的朋友,作为黑夜的闯入者,我们应尽量减少对自然的干扰。了解LNT无痕山林,虔诚地签下公约,感受与自然的相处之道。 

   了解以上守则之后,那么就和昆虫老师一起来发现暗夜里小生命的秘密吧,可能有的人会认为,昆虫不就是平时看到飞来飞去的小虫子吗?看它们没有什么意思。其实它们的微观世界不仅丰富,而且还异常精彩。

   蚜虫、七星瓢虫、毛毛虫、小青虫......从大自然的角度看,昆虫们在夜晚是活跃异常的。

    白天易遭捕猎的它们,趁着夜色掩护,纷纷外出活动觅食——夜蛾、鸣虫、蛙类......在夜晚里这些小昆虫,小动物他们都在做些什么?通过亲自观察、亲听讲解将这些答案一一寻找出来吧! 

   Part  02  

   夜 / 观/ 奇/ 境 

   学习寻虫方法 | 寻虫大作战 | 夜观的其他收获 

     不同的昆虫,有不同的生活习性,我们带孩子们从了解昆虫的基础知识开始,找寻自然界中不同温度、湿度环境下都分布了哪些昆虫?在观察昆虫、寻找昆虫巢穴的过程中,认识不同昆虫的生活习性,不断加深对昆虫世界的了解。 

    『天牛』长长的触角,背上美丽的花纹,以及被抓住时发出的“嘎吱”声和挥舞翅膀时发出的“嘤嘤”声,都让孩子们感到好奇不已。不过天牛却是破坏树木生长的害虫。 

    『蜘蛛』蜘蛛是如何织网捕猎的呢?我们可以一睹它出色的编织技艺哦~ 

    『青蛙』一般是在盛夏时节在田野间发出此起彼伏的蛙鸣声,那么这个时候青蛙们都在干些啥?想知道就一起来玩~ 

   Part  03  

   昆 / 虫/ 图/ 鉴 

   分享收获 | 虫虫图鉴 | 小虫迷俱乐部 

    走进夜幕中的森林,树叶下、树洞里、石缝中、草地上、树上树下,孩子们会发现许多新奇的昆虫。抱卵抚育的蜘蛛、人去楼空的蝉蜕、朝生暮死的蜉蝣、小小寄生蜂等等。 

猜猜这是啥?它是可食用的哟~~ 

癞蛤蟆一点也不可怕~ 

    我们希望通过这样的活动,让孩子可以学习安全观察与探索夜间自然的方法。用敏锐的眼睛去发现藏在夜里的昆虫和小动物;近距离观察昆虫和小动物,提升你的小胆量。

夜观昆虫真有趣~ 

最后一说~我们可能在这个时节的照母山碰到哪些昆虫呐?一起来看看我们列出的昆虫图鉴吧! 

然后在这个周六的夜晚和猫头鹰老师一起去一一努力寻找到它们! 

资深专业领队:猫头鹰老师 

重庆师范大学生物学专业 

中国社会体育指导员一级证书

自然教育导师 自然营地领队  

正面管教认证 红十字急救培训  

有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。 

· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委 

· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖 

· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会 

· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育 

   19:00-19:10 整装待发:集合签到,发放课程用具 

         

               (手电筒,昆虫观察盒) 

   19:10-19:30 安全小课堂:夜观探索安全法则讲解 

                     虫虫好朋友:了解基础昆虫知识  

   19:30-19:40 夜探秘籍:昆虫探索示范 

                     学会寻找和观察 昆虫的要领 

   19:40-20:50 虫虫特工队:森林探索,夜观实践 

   20:50-21:00 集合签退 




文章编号: a3331aeb5c335d674d031ec5ade3cedb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (国庆广西|已成行,桂南东游记,解锁凭祥睑虎、白头叶猴、白海豚、鲎的家园) 2024-09-18 浙江山野   浙江山野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650116322&idx=5&sn=9fa86148f70f6a518632f60e9f54fadf






让自然生活成为杭州的一张名片 

博物·生活·乡土 

2023年山野带领小伙伴们前往广西的渠楠和北海,探访了白头叶猴和中华鲎的家园。 

国庆我们在此基础上进行了拓展,将会带领大家自西向东解锁桂南,遇见这片世界生物多样性热点区域的更多生命奇迹。 

在崇左,我们首先将前往中缅边境的弄岗,这里不为一般游客熟知,但却是自然观察爱好者心目中的圣地,这里有我国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区,生活着包括黑叶猴、东黑冠长臂猿、弄岗穗鹛、德保苏铁等国家一二级保护动植物在内的数千种生物,被誉为“喀斯特生物的诺亚方舟”,在这里徒步和夜观总是充满惊喜。 

国家二级保护动物凭祥睑虎, 

对它们最大的威胁是什么? 

秋季的广西可以欣赏许多美丽的蝴蝶 

虫虫们等你来探索 

随后,我们将前往渠楠,发现一个与白头叶猴共生的壮族村落。白头叶猴是我国国家一级保护动物,仅仅生活在崇左少数喀斯特石山之间。它们白天在甘蔗田、村庄和林地间游走,晚上则选择不同的石山岩洞作为夜栖地,这样特别的生活方式使得它们的种群数量一直不多且极易受到环境变化的影响。到上世纪80年代,其种群数量急剧下降到300余只,经过近年不断的保护,目前也仅恢复到1400余只。 

我们的伙伴美境自然是在广西致力于生态保护的机构之一,他们在渠楠开展了近10年的保护工作,其中最重要的就是与当地社区共同成长,发现和推动社区与生态之间的联系。在这个过程中,除了生态得到恢复和保护,我们还看到了其它美好的事情发生。 

白头叶猴如何在陡峭的石山间生存? 

幼崽们嬉戏打闹,对它们来说也是重要的学习 

张开荣大哥是渠楠屯的第四任护林员,保护区成立的第一任护林员是他的叔公,他对屯里的男女老少、大小事务、一草一木、一鸟一虫都十分熟悉。本次营期在渠楠的日子,他会是与我们对接,给我们最多支持的人。 

》》》》》 

木棉花班是渠楠本地的妇女团体。十余位女性最初从认识白头叶猴开始,协助社区做自然导赏,接触到生活里原本不会涉及的领域。在这个过程中,她们慢慢认识自己,开始看见并关心周围的人。本次营期在渠楠的日子,我们的后勤会由木棉花班的姐姐们支持,不仅于此,我们也会与她们探索渠楠的野外,聆听她们的故事。

在歌声中感受木棉花班姐姐们的力量 

点击下方链接了解更多木棉花班的故事 

结束了崇左的山之篇章,我们将啔程前往北部湾,探索广西的海洋世界。 

在钦州三娘湾,我们将出海寻找有“海中大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚,这里是中国中华白海豚最重要的栖息地之一,曾有长达十几年的时间没有发现……截止2021年7月,三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头。我们希望能一睹它们美丽的舞姿,也希望了解它们数量增加与减少的原因。 

在海中翻腾的粉色精灵 

我们的最后一站是北海。在北海陆地的尽头伫立着冠头岭,这里是中国最重要的猛禽迁徙观察点之一,每年秋季都有成千上万的猛禽从这里经过,在高峰期,甚至一天就能看到超过1000只的各种猛禽。但这样的盛况存在并不是理所当然的,仅仅十年以前,这里还有偷猎者存在,在这里开展保护工作甚至有安全风险。虽然国庆还未到迁徙的高峰期,但我们还是希望去到这里,了解猛禽与保护的故事。 

  

冠头岭以外,北海的核心就是海洋,礁岩、沙滩、红树林......多样的海滩生境让不同的潮间带生物得以生活,也让我们可以开展潮间带赶海观察。同时,也提供给我们丰富的食材,在这里,我们会享用海鲜大餐、东南亚餐、客家菜,还有让犀牛老师和上一期团员念念不忘、打卡两次的宝藏餐厅,在这里不仅能吃到老板自研的、运用当地食材的料理,还能听到与食材、做法相关的故事。 

在北海冠头岭迎接迁徙猛禽的“先头部队” 

在海滩发现鲎的踪迹 

眼睛如“鬼火”的短身大眼蟹 

在我们手上拉耙耙的小石磺

潮间带还有更多神奇的生物等待我们去发现 

探访宝藏店铺,与老板成为朋友 

在营期过程中,我们还会安排自然笔记和游戏的环节,帮助大家对于所见所学进行梳理和记录。期待与大家一起有一个难忘的广西之行~ 

在生物网游戏中回忆和重构生态系统 

通过营期手册完成笔记

在游戏中快乐学习

营期导师 

林雨帆(犀牛)

             

浙江山野全职自然导师,年均参与自然课程逾百场,曾在多个国家级自然保护区带领生态营队,世界自然基金会(WWF)优秀注册环境教育讲师。 

彭丽兵(骆驼)

             

山野鸟类课程老师,视觉传达设计专业,具有丰富的户外观察经验,曾参与厦门大学聋哑儿童绘画指导项目。绘画能力扎实,摄影经验丰富,对自然具有丰富的感受力,善用手绘的方式展示自然的美丽。 

营期卡片 

营期时间: 

2024年10月1日-10月6日 

  

地点: 

广西壮族自治区崇左市、钦州市、北海市 

  

招募对象: 

成年人及7-12周岁亲子,参加过山野营期、生活可以自理的小朋友可申请单飞 

  

营期费用: 

6680元/小朋友(7-12周岁);5980元/大朋友(12周岁以上) 

费用包含10月1日到达南宁吴圩机场后,10月6日离开北海福成机场前的课程、包车、食宿、保险等所有活动相关费用。 

不含前往南宁和从北海离开的大交通费用及其它个人消费。 

优惠政策详见购买链接或文章末段详细介绍部分。 

每日行程安排 

10月1日 

上午:各地陆续抵达南宁吴圩机场集合,包车前往弄岗。

下午:开营仪式;弄岗亚热带喀斯特山地徒步生物观察。 

晚上:弄岗夜观。 

亚热带森林徒步 

不怕人的中国树蜥 

龙眼鸡、荔枝鸡、芒果鸡...... 

原来都不是鸡? 

没法蜇人的无垫蜂 

在这里,小强的颜色都如此吸睛 

10月2日 

上午:弄岗观鸟,包车前往扶绥入住。

下午:拜访风水林、土地庙,了解壮族民俗与环境保护的联系。 

晚上:村民座谈,听当地故事、了解人猴关系;夜观。 

棕腹大仙鹟 

黄腰太阳鸟 

红头穗鹛 

渠楠风水林习俗深入人心,它与环境保护有什么关系? 

让我们坐上“小宝马”,一起探索这里吧 

在渠楠探索过程中我们也许会发现白头叶猴的蛛丝马迹 

此时,识“屎物”者为俊杰 

曲纹拓灰蝶:我认为食“屎物”者才是俊杰! 

10月3日 

上午:观察猴群出洞,了解白头叶猴社会关系和行为;前往钦州

下午:出海寻找白海豚与海滨自然观察、欣赏日落 

晚上:室内总结,桂南生态系统梳理 

猴群每天行动的路线都不一样,如果它们呆在崖壁上,我们就需要借助望远镜观察它们 

一片可以让白海豚自由嬉戏的海域是什么样的? 

今年暑期我们在马来西亚出海寻找伊河海豚 

这一次我们又会有怎样的船上观察呢? 

室内阶段总结 

10月4日 

上午:海滨生态观察,如前一天未见到白海豚则再次出海;前往北海

下午:北海老街探索,河口滩涂生物观察 

晚上:冠头岭森林夜观 

呆萌的和尚蟹,头上光溜溜 

北海骑楼老街,让我们一起发现宝藏店铺 

许多动物已经适应了都市生活,我们夜观有时会与它们不期而遇 

10月5日 

上午:冠头岭登高,寻找猛禽迁徙的痕迹,了解保护故事

下午:北海红树林生物观察,寻鲎 

晚上:侨港风情街探索;结营仪式 

就在不久之前,在冠头岭还能听到偷猎的枪声,这里发生了什么故事? 

不管潮涨潮落,红树林都在那里 

密密麻麻的气生根有什么作用?又孕育了哪些生命?

看我们发现了什么?

咦,海螺怎么长刺了?

连鱼的嘴巴都长刺了? 

10月6日 

上午:与广西告别;北海福成机场送机 

营期须知 

课程时间:2024年10月1日-10月6日 

集合&解散:营队将在10月1日11:30于南宁吴圩机场包车出发(若出现航班延误等情况会另行安排);预计在10月6日09:30前送至北海福成机场候机。 

招募对象 

成年人及7-12周岁亲子,参加过山野营期、生活可以自理的小朋友可申请单飞 

10人成行,22人截止。 

营期费用 

6680元/小朋友(7-12周岁);5980元/大朋友(12周岁以上)

费用包含:行程期间的餐饮(共3份早餐,10份正餐),住宿费,保险费,行程期间的交通费,导师费,课程费,物料费,场地费,组织管理费等。 

费用不含:外地前往南宁吴圩机场及离开北海福成机场的大交通费及其它个人消费。 

住宿条件: 

注:默认2人住一间房,如3人及以上住一间房可以在营期结束,确认实际住宿情况后与客服联系退款。 

弄岗(10.1)住在保护区边缘风景优美的民宿 

在扶绥(10.2)和钦州(10.3)将入住舒适型及以上的酒店或民宿 

在北海(10.4-10.5),我们将入住冠头岭的海景公寓,每个房间的陈设和设施会略有不同,具体入住房间会在营期成行后进行协调 

优惠: 

① 山野自然教育会员优惠 200 元/人; 

②2人团购各优惠 150 元,3-4人团购各优惠 200 元,5人及以上团购各优惠300元,营期结束并确认参与后,优惠金额原路退回。 

如何成为“山野自然教育会员”? 

进入会员群,享受线上解疑答惑福利和会员折扣。还有丰富的会员活动等你来发现

点击图片进入小程序购买 

报名方式 

点击文末“阅读原文”,或识别下方二维码,均可报名。 

咨询:识别下方二维码,可添加浙江山野客服 

关于退费 

请认真阅读活动安排,安排好时间后再报名: 

1.因故不能参加,可自行转让名额,并告知山野; 

2.2024年9月20日及以前退出,全额退款; 

3.2024年9月21日-2024年9月25日退出,退款90%; 

4.2024年9月26日-2024年9月28日退出,退款70%; 

5.2024年9月29日及以后退出,不退款; 

6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行,营期将取消,款项将全额退还。 

注:报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权,如有特殊要求请提前沟通。 

往期精彩 

秋假营期:

国庆营期:  |  

周末课程: |  

山野公益: |  

山野介绍:

植物:  |  |  

昆虫: |  | 

鸟类: |  |  

--------------------------- 

如果你也喜欢自然,乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动,可关注“浙江山野”微信公众号,随时了解相关信息,我们一起共赏自然,了解身边万物,保护自然。 

让自然生活成为杭州的一张名片 

长按上方二维码关注山野客服了解更多活动 




文章编号: 44de3028ee7a66791805a93896056622
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【县域新闻】我县各地开展中秋节庆祝活动) 2024-09-18 铁岭县广播电视台   铁岭县广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU4NDUxMg==&mid=2247546998&idx=2&sn=cb16325417faf478f1fba37800f30e82






                  “海上生明月,天涯共此时。”中秋佳节,我县各地纷纷开展各式各样的庆祝活动,为群众提供中秋民俗文化的丰富体验。 

凡河镇老干部党支部组织开展了以“圆中秋,迎国庆,情满贺家屯:乡村舞蹈盛宴欢庆双节”为主题的庆祝活动。来自凡河镇贺家屯村、黄河子村、宋家泡村等地的9支舞蹈代表队为村民们进行舞蹈表演。本次活动促进了村民之间的交流与互动,让村民们感受到中秋佳节的喜庆氛围。 

镇西堡镇东营盘村开展了扭秧歌庆祝活动,为中秋佳节增添一抹亮丽的色彩。此次活动丰富了村民们的文化生活,增进了邻里之间的感情,进一步提升了东营盘村的凝聚力和向心力。 

横道河子镇红带子沟村开展了“中秋送月饼 温暖邻里情”活动。活动主办人联合志愿者为每家每户赠送2斤月饼,共计赠送70户。本次活动让村民们感受到了温暖,营造了浓厚的中秋氛围。 

                    新台子镇八里庄小学开展了“月满中秋情满童心”主题活动。学生们通过画月饼、诵古诗 

                    、做“摘月亮”小游戏的方式对民族传统节日有了更加深刻的了解。 

阿吉小学开展了“情暖童心 圆梦中秋”白海豚爱心妈妈关爱留守儿童系列活动。通过中秋主题绘画、中秋诗词诵读、给爸爸妈妈写感恩信的方式让孩子们了解中秋节的来历、习俗,感受到了学校这个大家庭的温暖。 

蔡牛镇中心小学开展了以“浓浓中秋情 快乐中秋节”为主题的中秋系列活动。学生们通过绘画、诵读古诗词的方式参与到中秋节主题教育中。本次活动让学生们感受到了浓厚的节日气氛,加深了学生们对传统节日的认识。 

平顶堡镇中心小学开展了中秋系列主题活动。各班召开以中秋节为主题的班会,介绍中秋节的由来、习俗和传说。学生们用黏土制作月饼、收集并书写有关中秋节的古诗,进行中秋主题的绘画、猜灯谜。本次活动丰富了学生们的课余生活,让学生们感受到了中华传统文化的魅力。 

熊官小学举办了“欢度中秋 共沐书香”中秋月圆主题文化沙龙。通过读书分享、猜灯谜、葡萄采摘、齐唱《我和我的祖国》四个环节,为传统节日增添了书香气息。 

催阵堡中心小学开展了“浓浓中秋情 美满中国意”主题活动。学生们搜集与中秋节有关的资料绘制成画作,更加深入地了解了中秋节的文化内涵。学生们与父母一起赏月、吃月饼,加深了亲子之间的感情。 

横道河子镇雷锋小学开展了“月满中秋 情满校园”主题活动。各班开展中秋节主题班会,让学生们了解中秋节的文化内涵。学生们画中秋手抄报、朗诵中秋诗词、猜灯谜。本次活动培养了学生们的动手能力,增进了师生之间、同学之间的感情。 

鸡冠山九年一贯制学校开展了“品中秋韵味 扬传统风尚”活动。班会课上,班主任们讲解了中秋节的悠久历史,介绍了中秋节的传统习俗。美术教师带学生们制作中秋节主题的手工作品。此次活动进一步弘扬了中华优秀传统文化,增强了学生们的民族自豪感和文化认同感。 

幸福里社区开展了以“花好月圆 浓情中秋”为主题的文明实践活动。通过投壶、制作月兔灯笼、制作手工月饼等游戏,为居民们提供了一个展示自我、增进交流的平台,让中秋节的文化内涵在社区中得到了生动展现。 

全生活社区开展了“我们的节日——情暖中秋 佳节齐聚”主题活动。活动中,社区工作人员向居民们介绍了中秋习俗,与居民们进行“击鼓传花”游戏,居民们纷纷展示拿手才艺。最后,大家齐唱《我和我的祖国》。本次活动丰富了居民的社区生活,增进了邻里之间的感情。 

红石郡社区开展了“庆中秋 话团圆”活动。活动现场,居民们畅谈民族团结故事,分享生活经验,演唱《十五的月亮十六圆》《爱我中华》等歌曲。通过‌本次活动,居民们了解‌中秋节的来历和传统习俗,增强了对中华文化的认同感和自豪感。 

         来源:铁岭县融媒体中心 

      编 

      辑 

      :李康慧 

责任编辑:王展超 

审核:贾笔耕 

总编辑:李瑜 




文章编号: a16b2ea1ecd27725afc9bedcfa89b8c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (“趣长隆”，国庆超爽价！Fun肆全球最大「珠海长隆」海洋王国！遨游蓝色海底世界，璀璨烟花表演，住豪华酒店，一站式玩乐，纯玩两天) 2024-09-18 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2652049516&idx=4&sn=ca42178a575123db855069eca36de91a




点击上方蓝字,关注活力假日

又是一年十一

该出去遛遛娃啦

到珠海长隆疯玩一次吧!

👇👇👇

“趣”珠海长隆,Fun肆十一

海洋一站式主题乐园

『珠海长隆海洋王国』

一家大细创造美好的海洋度假回忆!

01探秘蓝色海洋世界

超萌的海洋生物

在这里一次看个够

 这里是大小朋友,都会爱上的奇妙世界~

🐬🐬🐬

偌大海底隧道,万千珍稀海洋生物

简直就是行走的教科书般存在!

对大人小孩都是一种特别的探索体验!

在冰蓝色海洋中遨游

想想都“透心凉”😆

 超级适合一家大小享受假期!

冰蓝海洋

☟ ☟

八鲨同游的场景

不可多见的震撼画面

 随手一拍也是大片即视感!

 

 除了鲨鱼,这里还有…

被称作“水上大熊猫”中华白海豚

自由自在遨游的水母,像一个个漂浮着的梦~

02探索南极冰雪世界

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」

一摇一摆的企鹅群憨态可掬

呆萌姿态直触心灵,治愈内心

 毛绒绒的小帝企鹅  

更是萌得小编一脸,太可爱了!

看到这些小可爱,就好像自带凉意~

03冰爽刺激~机动游戏

趁“热”挑战各种机动游戏

只要速度够快,暑气就追不上你

 玩得就是心跳的感觉!

 冰山过山车 

乘坐冰山过山车,深入北极冰川

跨越冰山顶峰时,瞬间急剧下滑

盘山高速转弯,水中破冰滑浪的奇特旅程

 超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道过山车和滑浪漂流的完美结合冲下来的时候,暑气瞬间消散~

 鹦鹉过山车

穿越丛林,湖泊,山谷

感受瞬间离心、极速飞翔、

 360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣 

刺激凌空

04酷炫!大型烟花show

 由早嗨到晚!我唔理!

暑假你一定要带孩子去

震撼烟花show,必须要看!

300架无人机来“伴舞”

戴上烟花翅膀,与绚烂的烟花一齐飞行

 将点亮海洋王国整个夏日的夜空,浪漫唯美 

烟花可以浪漫,也可以更震撼

摩托艇、空中飞人、无人机集合

 给你无与伦比的感官享受!

空中飞人、摩托艇特技惊险刺激程度、超震撼!

05精彩!三大剧场

 白鲸表演 

☟ ☟

20°以下的恒温剧场,水温保持在16°

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、

白鲸喷水等精彩演出,还有机会零距离接触!

 海豚剧场 

☟ ☟

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人与动物的和谐共处

绝对是「海洋王国」必看的表演

 海狮剧场表演 

☟ ☟

萌萌哒的海狮

可以做出水中转体、

 水中芭蕾、顶球等表演姿势

06网红!超级猛犸

今夏强势出道的超级猛犸

锤墙推荐一起合照一张哦~

悄悄告诉大家,它的鼻子可是会喷水的哦

今夏,就来珠海长隆海洋王国

带娃过一个很“哇塞”的十一

 快来一键开啔水上梦幻联动之旅吧~

珠海长隆海洋王国

 十一出发:10月1/2/3/4日 

入住精品豪华酒店

 珠海维也纳3好酒店 

地处珠海南部的浪漫小城

紧邻荷包岛、海泉湾等知名景区

交通便利,地理位置十分优越

客房设计典雅、宽敞舒适

 装修色调柔和,风格雅致 

原木装饰的温馨让你宾至如归~

01.

 畅玩香炉湾沙滩 

半月形的海湾,海风拂过脸颊屹立在海平面上的珠海渔女 守护着珠海这个美丽的城市 

踩着松软的沙滩海风轻抚着脸庞 听着习习海风,美好不言而喻 

终于明白为什么珠海被誉为“最幸福的城市” 这么惬意的生活,想要不幸福也太难了 

远远眺望过去还能看到伟大的港珠澳大桥如此宏伟的工程,不禁在心中赞叹起来

02.

 中国首个/世界第二·日月贝 

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

  艺术魅力无比的崇高  

华南最高雅的文化艺术殿堂

 海岛歌剧院来讲,都系数一数二 

一定不能错过这个打卡点!

两个分别高90米和60米的

 巨型“贝壳”在野狸岛上

“冉冉升起”,与浪漫情侣路遥相呼应

03.

 天然氧吧·石景山公园 

珠海新晋网红

城市中的森林绿肺

登上高处还能看见日月贝的身影

 绿树成荫,环境清幽 

是初秋徒步的上佳之选

沿途的青绿美景,甚是美哉~

景山道

半山平台视野开阔

在这秋高气爽的林间

迎接一场落日余晖的浪漫吧

04.

 透明工厂·汤臣乐游玩 

汤臣倍健透明工厂不仅能带你探索科学 居然是深藏不露的4A景区 

超30种趣味互动!轻松学会营养知识帮孩子健康茁壮地成长

地道美食

珠海风味餐

 干饭人的时间到

分量食足美食,新鲜够野味

咁正~~再也都把持不住!!

酒店自助早餐

唤醒早晨的自助早

为你开啔元气满满的一天!

网上海洋王国门票 高达￥450/人向来宠粉的活力,给出暑期嗨翻价包吃包住包景点,纯玩两天 ￥699!!￥699!!￥699!!

你还等什么?

国庆带上孩子去珠海长隆

出发:10月1日、2日、3日

  一起来狂欢,一起花样出道吧!

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223090810757-223080820757-223080930757-223080810757-223080400757-22308082地址:大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825610757-293825610757-29382563地址:容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址:杏坛河北四路南13号首层之一北滘营业部0757-266699570757-2666996718924878093/18029322371地址:北滘镇东基路158号总部操作中心0757-22309010地址:大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室包团热线0757-22309010质量监督18033204749官网www.huolijiari.com




文章编号: ba4046a624a5ed4ffbf769355b460f72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (食品与化工学院2023-2024学年“十佳学习标兵”(四)) 2024-09-18 中大化院   中大化院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTAwMTIwMg==&mid=2649504583&idx=6&sn=60aeb489d92520b6f6dc87bea3015ab8






2023-2024学年 

“十佳学习标兵” 

食品与化工学院 

学生简介

王雅薇,女,共青团员,2023级食品质量与安全专业2班学生。在校期间勤奋好学,目标明确,专业知识扎实,在第一学期取得专业第一的优异成绩,大一学年顺利通过英语四级考试和普通话二级甲等考试。思想上注重党的最新理论知识学习,政治立场坚定,学习之余积极参加各类志愿者服务和社会实践活动,荣获第十一届大学生中国特色社会主义民族宗教理论知识网络答题优秀选手奖,全国青年保护中华白海豚志愿行动优秀奖等。 

所获荣誉 

2023年在全国青年保护中华白海豚志愿行动中获得优秀奖 

2023年获得普通话二级甲等证书 

2024年在“第十一届大学生中国特色社会主义民族宗教理论知识网络答题”优秀选手奖 

2024年获得CET-4证书 

2024年在“河南省首届国家安全知识线上竞答”活动中获得全胜奖 

2023年英语晨读月校级优秀奖 

个人风采 

扫码关注我们

化院-媒体宣传部 

排版编辑/刘潇 

责任编辑/赵阳阳 

审核人/张煜佳 




文章编号: 8b24af6d9c9e7ed4e946f00e11d301c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (广西发布《美丽广西建设实施方案》) 2024-09-18 钦北自然资源   钦北自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg1NzgyNw==&mid=2247487782&idx=1&sn=b15740124219dab3c2dfa5b48374e7e5






近日,《美丽广西建设实施方案》发布,全文如下—— 

中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府 

美丽广西建设实施方案 

(2024年9月1日) 

为贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,不断厚植生态环境优势,全面推进人与自然和谐共生的美丽广西建设,结合我区实际,制定本实施方案。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,落实全国生态环境保护大会部署,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任,坚持全领域转型、全方位提升、全地域建设、全社会行动,以高品质生态环境支撑高质量发展,建设美丽中国先行区,谱写美丽中国建设广西篇章。到2027年,绿色发展迈出新步伐,国土空间开发保护格局得到优化,生态环境分区管控有效实施,生态环境质量持续保持全国一流,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境稳步提升,南方生态安全屏障持续筑牢,生态环境治理体系更加健全,“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实,美丽广西建设成效显著。到2035年,绿色生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,国土空间开发保护新格局全面形成,生态环境质量保持全国领先,生态系统多样性稳定性持续性显著提升,南方生态安全屏障更加稳固,生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现,美丽广西基本建成。展望本世纪中叶,生态文明全面提升,生态环境健康优美,绿色底蕴厚实,美丽广西全面建成。 

二、加快绿色低碳转型,形成高质量发展新动能 

(一)构建国土空间开发保护新格局。深入实施主体功能区战略,健全“四级三类”国土空间规划体系。坚决遏制耕地“非农化”,有效防止“非粮化”,确保耕地保有量不低于4872万亩,其中永久基本农田保护面积不低于4306万亩。落实生态保护红线管理制度,确保生态保护红线面积不低于5.04万平方公里,生态功能不降低、性质不改变。严格管控城镇开发边界,城镇开发边界扩展倍数控制在基于2020年城镇建设用地规模的1.3倍以内。实施差异化生态环境分区管控,深化在政策制定、环境准入、园区管理、执法监管等方面的应用,科学指导各类开发保护建设活动。严格河湖水域岸线空间管控、海洋和海岸带国土空间管控,建立低效用海退出机制,除国家重大项目外,不再新增围填海。到2035年,大陆自然岸线保有率不低于国家下达任务。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。完善碳达峰碳中和政策体系,深入实施“碳达峰十大行动”,力争与全国同步实现碳达峰。夯实碳排放统计核算基础,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。编制广西年度温室气体清单。实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。 

(三)推动产业绿色低碳转型升级。聚焦特色优势产业,因地制宜发展新质生产力。加强“农文旅体康”产业融合发展,把旅游等现代服务业打造成区域支柱产业。坚决遏制“两高一低”项目盲目上马,大力推进钢铁、有色冶炼、水泥、陶瓷、石化化工、造纸、制糖等产业工艺、技术、装备升级,实现绿色低碳转型。 

(四)构建清洁低碳安全高效新型能源体系。坚持先立后破,加快建设国家综合能源安全保障区。重点控制煤炭等化石能源消费,加强煤炭清洁高效利用,积极安全有序发展核电,大力发展风能、太阳能、生物质能等非化石能源,加快构建新型电力系统,逐步拓展绿证应用场景。到2035年,非化石能源占能源消费总量比重进一步提高。 

(五)加快交通运输结构绿色低碳发展。加快推进重大国家铁路网项目、地方铁路专用线、北部湾国际门户港、平陆运河、西江黄金水道等建设,持续深入推进“公转铁”、“公转水”,提升大宗货物绿色化运输水平。推进公共交通场所、物流园区等绿色化改造和铁路电气化改造,按照国家部署要求逐年淘汰更新老旧内燃机车。到2027年,新增汽车中新能源汽车占比力争达到45%左右。到2027年、2035年,铁路货运周转量占总周转量比例力争分别达到14.5%、20%,港口集装箱铁水联运量较2023年分别增长22%、66%。 

(六)实施全面节约战略。持续深化重点领域节能,加强新型基础设施用能管理。落实水资源刚性约束制度,推动农业、工业、城镇、公共机构等重点领域节水,加大污水资源化利用力度,加强非常规水源配置利用,推动节水产业发展。开展重点地区地下暗河普查,用好地下水资源。强化土地节约集约利用,推广节地技术和模式。建立绿色制造体系和服务体系。加快构建覆盖全面、运转高效、规范有序的废弃物循环利用体系,促进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进原材料节约和资源循环利用,大力发展再制造产业。统筹做好矿产资源利用和保护,全面推进绿色矿山建设。到2035年,水资源节约集约利用水平明显提升,能源利用效率达到国内先进水平。 

三、深入打好污染防治攻坚战,不断厚植生态环境优势 

(七)持续发力守护美丽蓝天。以细颗粒物控制为主线,大力推进多污染物协同减排。强化挥发性有机物综合治理,实施源头替代工程。高质量推进钢铁、水泥、焦化等重点行业及燃煤锅炉超低排放改造。因地制宜推进燃煤锅炉、工业炉窑污染治理。加强移动源污染防治,强化部门联合监管执法。加强区域联防联控,深化重污染天气重点行业绩效分级。加强秸秆综合利用,优化秸秆禁烧区和限烧区管控。全面深化扬尘污染综合治理,着力解决恶臭异味、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。到2027年,全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求,各市全面达标;到2035年,全区细颗粒物平均浓度下降到22微克/立方米以下。 

(八)系统施策建设美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理,优化调整水功能区划及管理制度。持续推进独流入海河流、国际河流、西江、漓江、湘江、资江等重点流域生态保护治理。开展集中式饮用水水源地规范化建设,加快备用水源地建设。完成入河排污口排查整治,全面建成排污口监测监管体系。推行重点行业企业污水治理与排放水平绩效分级。推进黑臭水体排查整治,补齐城镇污水收集和处理设施短板,基本消除城乡黑臭水体并形成长效机制。加强污泥无害化处理和资源化利用,建设污水处理绿色低碳标杆厂。规范水产养殖行为。开展重点流域水生态调查、水源涵养区和生态缓冲带保护修复,做好重点湖库水华风险防控。推进江河湖库清漂。加快广西水网建设,强化水资源统一调度,保障河湖生态流量。到2027年,进水生化需氧量(BOD)浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%,城市生活污水集中收集率达到73%以上,全区地表水水质优良比例达到98.2%以上,美丽河湖建成率达到50%左右;到2035年,“人水和谐”美丽河湖基本建成。 

(九)“一湾一策”打造美丽海湾。坚持陆海统筹、河海联动,以钦州湾(含茅尾海)、铁山港湾等为重点,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治,严格入海排污口排查整治及监管,加快推进深海排放管网建设。完善海洋联动执法机制,加强港口船舶污染防治、海洋垃圾治理。加强海水养殖尾水治理,发展深远海养殖。积极应对赤潮等生态灾害。到2027年,近岸海域水质优良比例达到92.5%以上,美丽海湾建成率达到50%左右;到2035年,“人海和谐”美丽海湾基本建成。 

(十)协同防治保障土壤安全。实施土壤污染源头防控行动,严防新增污染。强化优先保护类耕地保护,扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控,分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。依法加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管,推动大型污染场地风险管控和修复。持续开展地下水污染调查评价,严控化工园区、尾矿库等地下水污染防治重点区环境风险。到2027年,受污染耕地安全利用率达到94%以上,建设用地安全利用得到有效保障;到2035年,地下水国控点位Ⅰ—Ⅳ类水比例达到80%以上,土壤环境风险得到全面管控。 

(十一)强化固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”建设,培育一批“无废企业”“无废园区”“无废景区”“无废社区”等“无废细胞”。推动赤泥、矿渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用。限制商品过度包装,推广应用可降解材料,全链条治理塑料污染。提升生活垃圾分类和处理能力,完善生活垃圾分类、处理、可回收物资源化利用设施。全面禁止“洋垃圾”入境,加快建立危险废物闭环管理体系。以红水河、左右江、西江等流域为重点加强尾矿库污染治理。聚焦化工、制药等行业开展新污染物治理,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系。到2027年,“无废城市”建设比例达到60%,固体废物产生强度明显下降;到2035年,“无废城市”建设实现全覆盖,新污染物环境风险得到有效管控。 

四、加强生态系统保护修复,扎实筑牢南方生态安全屏障 

(十二)持续提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建,全面推进自然保护地体系建设。实施重要生态系统保护和修复重大工程,推行森林草原河流湖泊湿地休养生息。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,科学实施漓江、平陆运河等生态系统保护修复工程。科学推进国土绿化,加强古树名木保护,精准提升森林质量,严禁违法违规占用耕地绿化造林。全面实施森林可持续经营,加强森林草原防灭火。加大湿地、草原和海洋生态系统保护修复力度,持续开展红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统监测与保护修复。加强石漠化、水土流失综合治理和矿山生态修复,大力推动生态清洁小流域建设。推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。到2035年,全区森林覆盖率达到国家要求,重要湿地达60处,红树林面积稳定保持在1万公顷以上,水土保持率提高至87.02%以上,生态系统保持良性循环。 

(十三)加强生物多样性保护。强化生物多样性保护工作协调机制,修订广西生物多样性保护战略与行动计划,实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性监测与保护网络,聚焦桂西黔南石灰岩、桂西南山地、南岭等生物多样性保护优先区域,开展生物多样性调查与评估。全面保护野生动植物,重点保护白头叶猴、中华白海豚、金花茶、苏铁、元宝山冷杉等珍稀濒危和社会关注度高的野生动植物,开展东黑冠长臂猿等重点物种联合保护。强化重点野生动物疫源疫病监测防控。严格落实内陆水域禁渔措施和海洋伏季休渔制度,推进国家级海洋牧场示范区建设。到2035年,全区自然保护地总面积占全区陆域国土面积比例达到10%以上,典型生态系统、国家及广西重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护。 

(十四)强化生态保护监管。加强生态保护修复统一监管。严格对所有者、开发者乃至监管者的监管,及时发现和查处各类生态破坏事件,坚决杜绝生态修复中的形式主义。强化生态状况监测评估,开展生态保护修复成效评估。推进自然生态资源监测评价预警工作。持续加强森林督查等攻坚行动,健全林草湿地资源监管体系。强化自然保护地和重要湿地监管,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督,建立生态保护红线生态破坏问题监督机制。到2035年,全面建成归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。 

五、严密防控生态环境风险,守牢美丽广西建设安全底线 

(十五)健全生态安全制度机制。全面践行总体国家安全观,完善生态安全工作协调机制,建立重点地区、重点领域生态安全风险调查评估制度,完善风险应急处置制度,加强信息收集共享、安全宣传教育培训,持续提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力,实现生态安全全域联动、立体高效防护。 

(十六)确保核与辐射安全。加快建设现代化核与辐射安全监管体系,确保核与辐射安全万无一失。强化核技术利用安全管理和电磁辐射环境管理,建立核技术利用单位风险等级动态调整和分级监管机制,推进废(旧)放射源及其他放射性废物安全处置。持续推进辐射环境质量监测网络建设,开展辐射环境本底调查,加强核与辐射设施周围和北部湾海域海洋辐射环境监测。强化核与辐射应急响应能力建设,推进新建核设施监督性监测系统建设。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设,开展专业培训和常态化演练。 

(十七)强化生物安全防治。加强生物技术及其产品的环境风险检测、识别、评价和监测。加强生物安全监管预警防控,强化全链条防控和系统治理。加强有害生物防治,抓好松材线虫、互花米草、草地贪夜蛾、薇甘菊等外来入侵物种防控。健全种质资源保护与利用体系,提升种质资源保护、创新及利用水平。加强生物遗传资源保护和管理。 

(十八)应对气候变化不利影响。完善气候变化观测网络,建立健全涵盖重点领域、重点区域的气候变化影响及风险评估制度。实施陆地生态系统、海洋与海岸带等领域适应气候变化行动,持续提升农业、健康和公共卫生、旅游等领域的气候韧性,加强基础设施与重大工程气候可行性论证工作。推动气候适应型城市建设,建立健全城市气候风险联防联控管理机制,推进海绵城市建设。开展沿海、石漠化等地区适应气候变化行动,提升重点区域适应极端天气气候能力。到2035年,气候适应型社会基本建成。 

(十九)防范化解环境风险。坚持预防为主,加强环境风险常态化管理,强化“一废一库一品一重”和化工园区、集中式饮用水水源地等重点领域,以及管辖海域、边境地区等环境隐患排查和风险防控。健全分级负责、属地为主、部门协同的环境应急责任体系。加快补齐市县两级环境应急处置能力短板,建设各级环境应急物资储备库,提升环境应急指挥信息化水平,强化化工园区突发环境事件多级防控,巩固拓展重点河流“一河一策一图”成果运用,及时妥善科学处置各类突发环境事件。建立健全跨流域跨区域跨部门环境联防联控应急联动机制,加大环境执法力度。加强环境健康监测、调查和风险评估。 

六、打造美丽广西建设示范样板,绘就多姿多彩壮美画卷 

(二十)积极打造美丽广西先行区。全力打造桂林世界级旅游城市、南宁面向东盟开放合作的国际化大都市、柳州绿色转型现代制造城,建设沿江生态大港口城市、蓝色海湾城市群、最美边关城市。高标准、高质量建设平陆运河,打造世界级绿色运河、生态运河。建设西江经济带、沿边临港产业园区等绿色低碳高质量发展先行区,以及河池绿色发展先行试验区、玉林“两湾”产业融合发展先行试验区、广西东融先行示范区(贺州)等绿色发展高地。推进巴马长寿养生国际旅游区、涠洲岛国际生态旅游岛等建设。 

(二十一)着力建设美丽宜居城市家园。分类施策开展美丽城市建设,稳步实施城市更新行动,深化城市山水系统修复,推动绿色低碳城市、生物多样性友好型城市建设。提高大中城市生态环境治理效能,推动中小城市和县城环境基础设施提级扩能。加快既有建筑和市政基础设施节能降碳改造。持续加强噪声污染防治。 

(二十二)加快发展宜居宜业美丽城镇。以提升现代化水平为目标,因地制宜、分类施策,加快补齐城镇基础设施和市政公用设施短板,重点开展普惠性、兜底性、基础性民生建设,提升小城镇宜居宜业环境品质,增强小城镇综合承载能力,建设一批美丽城镇。充分挖掘边疆民族地区特色资源,打造一批产业“特而强”、功能“聚而合”、形态“小而美”、机制“新而活”的小城镇。 

(二十三)聚力打造绿色生态美丽乡村。学习运用“千万工程”经验,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境整治,分类有序推进村庄规划编制和实施,加强传统村落保护利用和乡村风貌引导,实施乡村绿化美化行动,打造一批生态文化特色村庄。扎实推进农业面源污染防治,加强废旧农膜分类回收处理。深入推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。开展农村生态环境质量监测,保障农村饮用水安全。到2027年,美丽乡村整县建成比例达到40%;到2035年,美丽乡村基本建成。 

(二十四)积极开展创新示范。推动美丽河湖、美丽海湾保护与建设,塑造一批优秀典范。深入推进生态文明示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。打造一批减污降碳协同创新试点及零碳产业园区。鼓励中国(广西)自由贸易试验区绿色创新,打造一流绿色再制造基地。 

七、开展全民行动共建共治,共享宜居康寿美丽家园 

(二十五)培育弘扬生态文化。推动生态文明教育充分融入干部教育、党员教育、国民教育体系。深入挖掘中华优秀传统生态文化思想和资源,将生态文明理念有机融入文艺作品,讲好广西山水文化故事。通过全国生态日、环境日等多种形式加强生态文明宣传。持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,加大绿色科技传播和科学普及力度。利用各类媒体及博物馆、展览馆、科教馆、自然保护地等,多形式、全方位、常态化宣传美丽广西建设生动实践。 

(二十六)培育绿色低碳生活新风尚。健全绿色消费激励机制,广泛宣传公民生态环境行为规范,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。持续推进“光盘行动”,节约粮食、珍惜粮食,坚决制止餐饮浪费。合理利用资源,节约用水用电用气。鼓励绿色出行,推进城市绿道网络建设。发展绿色旅游。深入开展爱国卫生运动,推进设区市居民小区垃圾分类全覆盖,全面加强城市生活垃圾分类处理的分级综合考核。大力推行绿色低碳产品,探索建设“碳普惠”体系。 

(二十七)营造全民参与社会氛围。发挥行业协会商会桥梁纽带作用和群团组织广泛动员作用,完善公众生态环境监督和举报反馈机制,持续推行生态环境违法行为举报奖励制度。打造可复制、易推广的生态环境志愿服务项目,推动生态环境志愿服务发展。持续推动环保设施向公众开放,建设各具特色、形式多样的生态文明教育场馆,向公众提供生态文明宣传教育服务。 

八、健全保障体系,服务支撑美丽广西建设 

(二十八)完善体制机制。深化生态文明体制改革,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。强化美丽广西建设法治保障,全面实施《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》,及时制定修订生态环境、资源能源等领域相关政策法规,出台平陆运河保护与管理条例。完善生态环境保护领域公益诉讼、损害赔偿和责任追究制度。健全生态环境行政执法与刑事司法衔接工作机制。全面实行排污许可制,落实生态环境统计、企业生态环境信用评价、企业环境信息依法披露制度。探索推动西江、九洲江、贺江等重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。健全自然资源资产管理、国土空间用途管制制度。强化河湖长制、湾长制、林长制、田长制。深入推进领导干部自然资源资产离任(任中)审计、自然资源和生态环境相关专项审计。深化自治区以下生态环境机构监测监察执法垂直管理制度改革,加强市县生态环境监测和执法机构能力建设。 

(二十九)强化激励政策。推动用能权、用水权、排污权等资源环境要素市场化配置。落实环境保护等税收支持政策。加强清洁生产审核和评价认证结果应用。落实国家有关重点高耗能行业阶梯电价政策。全面推行水资源费改税,合理制定和调整污水处理收费标准,完善垃圾处理管理政策、农业绿色发展激励政策。健全生态产品价值实现机制,推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新。持续推进粤桂九洲江流域等上下游生态保护补偿,研究建立商品林采伐反哺公益林生态保护补偿机制,探索海洋资源有偿使用制度。优化生态文明建设领域财政资源配置,确保投入规模同建设任务相匹配。深化绿色金融改革创新,支持符合条件的企业发行绿色债券,推进气候投融资创新。 

(三十)强化科技支撑。构建市场导向的绿色技术创新体系,实施生态环境科技创新重大行动,加强减污降碳、多污染物协同减排、应对气候变化、生物多样性保护、新污染物治理、核与辐射安全、固体废物资源化利用、新能源开发等科技创新重点领域关键核心技术攻关。引导企业、高校、科研单位共建一批绿色低碳领域技术创新中心。支持生态环境领域自治区重点实验室、工程研究中心、科学观测研究站等创新平台建设。支持高校和科研单位加强生态环境领域的科学研究。培育一支高水平生态环境人才队伍。 

(三十一)加快数字赋能。实施生态环境数智化转型,提升美丽广西数字化治理水平。加快国土空间基础信息平台数智化升级,加强数据资源集成共享和综合开发利用。加快建立现代化生态环境监测体系,强化生态质量监督监测,健全天空地海一体化生态环境监测网络,提升生态环境质量预测预报水平。用好漓江生态环境质量指数,开展全区流域生态环境质量评价工作。实行排污单位分类执法监管,大力推行非现场执法,深入推进智慧执法建设。 

(三十二)实施三年行动计划和重大工程。制定实施美丽广西建设三年行动计划,推动第一阶段目标实现。谋划实施减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设、环境治理能力建设等重大工程,建立美丽广西建设重大工程清单,加强政策支持和实施管理。 

(三十三)深化区域合作。持续办好中国—东盟环境合作论坛,推进中国(广西)—东盟生态环境科技联合研究院建设。深化与东盟国家、共建“一带一路”国家生态环境交流与合作。积极融入粤港澳大湾区发展、长江经济带发展、西部大开发等国家重大区域协调发展战略,加强与周边省份水污染、危险废物跨区域非法转移、湘桂走廊区域大气污染联防联控,推动深化闽、粤、桂、琼、浙、苏六省(区)核应急协作。 

九、坚持和加强党的全面领导 

坚持和加强党对美丽广西建设的全面领导,健全美丽广西建设推进落实机制,将美丽广西建设情况作为自治区生态环境保护督察重点。落实党政领导干部生态环境保护责任,建立健全覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。各地各部门要把美丽广西建设作为事关全局的重大任务来抓,落实“党政同责、一岗双责”,及时研究解决重大问题。自治区党委生态环境保护和督察工作领导小组加强统筹协调和指导督促。各级人大及其常委会加强生态文明建设法律、法规实施监督。各级政协加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。自治区各有关部门根据国家分领域行动方案制定贯彻落实举措,加强工作衔接,协调推进、相互支撑。市县党委和政府要强化生态环境保护政治责任,明确目标任务,细化工作措施,加强组织实施,原则上不再制定配套文件。实施美丽广西建设成效评估,根据国家部署适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽广西建设成效考核。各设区市及自治区有关部门要将推进美丽广西建设年度工作情况书面送自治区生态环境厅,由其汇总后向自治区党委、自治区人民政府报告。 

来源:广西云-广西日报 




文章编号: aefc326ced9b015c38430fd93a38840a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【 国庆广西探索营】在广西邂逅珍稀“白头悟空”!) 2024-09-18 营探   营探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTE3Njc0Nw==&mid=2247503822&idx=5&sn=506b95911204d12c287fefe5221fcd20






这里广泛分布着典型的喀斯特地貌, 

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~ 

这里是生物多样性的宝库, 

拥有丰富的动植物资源, 

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~ 

这里拥有数千公里的海岸线, 

有着古代海上丝绸之路的重要港口~ 

这里是各种少数民族聚居的地区, 

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族... 

有着丰富多彩的文化和传统~ 

这里是广西! 

金秋国庆一起走进广西

开啔一场自然寻踪之旅吧! 

/   

01 

  / 

课程介绍 

活动亮点  

1 

珍稀动植物自然探索 

-白头叶猴生境观测:了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘:红树林植物的特征与生存智慧。 

-出海寻找中华白海豚:学习海洋生态保护的意义。 

2 

文化与历史的传承体验 

-海丝文化学习:学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观:了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与:了解坭兴陶的历史与文化。 

3 

多样互动实践活动 

-豆文化研学:亲手磨豆浆,体验广西传统工艺。

-红树林赶海:赶海活动,飞羽寻踪,寻找潮间带生物。

-陶艺创作:制作坭兴陶,体验传统陶艺的制作过程。 

01南宁——广西自然博物馆 

第一站一起走进广西自然博物馆,这里以其丰富的自然标本收藏而闻名,其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性,包括矿物、奇石、古生物化石等 。 

通过参观广西自然博物馆,来深入了解广西的自然历史和生物多样性,体验一场知识的盛宴。 

02崇左——白头叶猴生态旅游区 

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。 

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆,在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施,体会到保护生物多样性的重要性 。 

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一,白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右,使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。 

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后,一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~ 

03钦州——陶韵古港,蓝海寻踪 / 

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物,被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域,我国通过持续加强生态和海洋环境治理,提升保护力度,目前当地海域水质持续向好,中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升,出现的频率也越来越高。 

白海豚一生都在不断变化颜色,在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色,长大后颜色会变浅,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期之后逐渐变成白色。 

和我们一起搭乘正规游船出海,努力寻找其身影,通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~(特别提示:出海寻踪看到白海豚的身影概率很大,但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到,如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚,保护中华白海豚的路还很长!) 

坭兴陶作为中国四大名陶之一,拥有1300多年的历史,与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。 

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品,一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。 

在坭兴陶体验中心,孩子们在专业导师的指导下,亲手制作陶艺作品,感受泥土在手中的变化,享受创作的乐趣。 

04北海——红树林潮间带生态探秘 

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落,它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上,也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带,涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠,因此,红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍!同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一,无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。 

金海湾红树林是候鸟的栖息地,每年秋季,多种候鸟会在此觅食休整,补充体能。这里植被茂密,为鸟类提供了良好的栖息环境。 

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”,退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。 

观赏近百种生物,包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。(特别提示:需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。) 

05合浦——海上丝绸之路首港 

海上丝绸之路起源于秦汉时期,主要航线从中国的东南沿海出发,经过东南亚,跨越印度洋,到达西亚及非洲东海岸,连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。 

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外,除了商品交易,海上丝绸之路也是文化交流的通道,促进了不同文明之间的相互理解和融合。 

合浦:汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城,它的名字意为“江河汇集于海的地方”,毗邻粤港澳、面向东南亚,已有2100多年的历史。 

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物,均带有千年汉郡的海丝印记,是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中,国家一级文物就有21件。 

旅程的尾声,我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港,沿着古代海上丝绸之路的足迹,聆听历史的回声,体验古代港口的繁荣景象。 

{活动流程} 

/   

02 

  / 

报名信息 

「基本信息」 

招生: 

亲子:7岁及以上 

单飞:9岁及以上 

价格: 

大小同价4380 ,9岁以上可以单飞5480 

营期:10月2日-10月6日 

「费用说明」 

费用包含 

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务 

费用不含 

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。 

「购买须知」 

一、10月2日去程接机班次:南航CZ3286 北京 大兴机场(08:15)-广西南宁 吴圩机场(11:35) 

10月6日回程送机班次:国航CA1910 广西北海 福成机场(15:30)-北京 首都T2(19:15) 

二、集合和解散当天,请不要迟到; 

三、 活动中拍摄的照片,活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用,如您不希望使用孩子的照片,请提前说明; 

四、不建议家长给孩子携带电子产品,如确需携带请提前和老师沟通。 

「活动调整因素」

因天气、活动方等原因, 

活动随时会有更改、取消、延期等, 

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。 

「退改政策」 

★ 出发前15天(不含出行当日)以上买家通知取消,收取订单 0%的费用。 

★ 出发前15天至 7 天买家通知取消,收取订单 20%的费用。

★ 出发前6天至 3 天买家通知取消,收取订单 50%的费用。

★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消, 

收取订单 100%的费用。 

注:如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失,消费者应当按实际损失对商家予以赔偿,但最高额不应当超过订单费用总额。 

                        

                  报名请扫描二维码 

  咨询【营探】专属客服! 

营探优质泛营地活动 

▼邀您探秘 

欢迎点击、收藏~ 

单飞营 6-12岁 1天 

穿越天皇山自然漫步 

￥498元 

暑期多团期 北京 

单飞营 8-16岁 1天 

前门小掌柜 

￥398 

暑期多团期 北京 

单飞营 5-12岁 5天4夜 

运动成长少年营 

￥2980 

暑期多团期 北京 

亲子营    9天8晚 

趣游北疆·房车旅游 

￥14600 

暑期多团期 北疆 




文章编号: 82d9c316dd23f1c1903b9b9a2800fbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (附近旅游度假钦州钦州,岭南古郡的海韵诗篇) 2024-09-18 天春   天春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTc0MTYwNg==&mid=2247488725&idx=6&sn=7509831f708f1ef2d73f41cab6ad6f15






钦州,这个位于广西壮族自治区南部沿海的城市,拥有丰富的历史文化遗产与得天独厚的自然风光,它不仅是中国古代海上丝绸之路的重要起点之一,更是一座充满现代活力的旅游胜地,从蜿蜒曲折的海岸线到绿意盎然的山峦,再到历史悠久的文化遗址,钦州以其独特的魅力吸引着来自四面八方的游客,让我们一起走进这座美丽的城市,探索它背后的故事。 

  三娘湾:邂逅海洋精灵 

提到钦州,不得不提的就是三娘湾,这里是中华白海豚国家级自然保护区所在地,被誉为“中华白海豚之乡”,这些可爱的海洋精灵因其独特的肤色而得名,全身呈淡粉色,在阳光下显得格外迷人,乘坐游船出海,运气好的话,便能看到它们在水面上嬉戏玩耍的身影,除了白海豚外,这里还有丰富多样的海洋生物资源,包括各种鱼类、贝类等,构成了一个生机勃勃的海底世界。 

  八寨沟:探秘原始森林 

对于喜欢亲近自然、探险旅行的朋友来说,八寨沟绝对是一个不容错过的地方,它位于钦州市浦北县境内,是一片尚未被过度开发的原始森林区域,走进这片神秘的土地,你会被其独特的地貌景观所震撼——高山峡谷、清澈溪流以及种类繁多的野生动植物共同构成了一幅幅生动的画面,在这里徒步旅行,不仅能呼吸到清新的空气,还能感受到大自然赋予人类最纯粹的美好。 

  刘永福故居:触摸历史脉搏 

如果对历史文化感兴趣,那么参观刘永福故居将会是一次难忘的经历,作为清朝末年著名的黑旗军领袖,刘永福在中国近代史上留下了浓墨重彩的一笔,他的旧居位于钦州市区中心地带,占地面积约3500平方米,是一座典型的清代建筑群,漫步于古色古香的庭院之中,仿佛穿越时空隧道,回到了那个风云变幻的时代,通过观看展出的历史文物和照片资料,可以更加深入地了解这位英雄人物及其背后的传奇故事。 

  钦江古桥:感受岁月静好 

在钦州市区内还有一处非常有特色的景点——钦江古桥,这座桥始建于宋代,距今已有800多年历史,虽然经历了无数次风雨洗礼,但它依然屹立不倒,见证着这座城市的发展变迁,夜晚时分,站在桥上远眺,两岸灯光璀璨,江水缓缓流淌,别有一番风味,尤其是每年农历五月初五端午节期间,这里还会举行盛大的龙舟比赛活动,吸引了众多市民和游客前来观看。 

  美食推荐:舌尖上的钦州 

来到钦州怎能不尝尝当地的特色美食呢?这里有着丰富多样的海鲜资源,其中尤以白切鸡、沙虫(一种类似蚯蚓的海产)最为著名,还有绿豆糕、猪脚粉等传统小吃也是不可错过的美味,在品尝这些地道佳肴的同时,更能深刻体会到钦州人民对于饮食文化的热爱与追求。 

无论是想要追寻历史足迹、享受自然风光还是品味地方美食,钦州都能满足你所有期待,在这座充满魅力的城市里,每个人都可以找到属于自己的那份快乐与感动。 




文章编号: aa23bed1378ad2dd99471521b1c4d8a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (抓紧国庆的尾巴) 2024-09-18 汇游旅行   汇游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODUzMTk0Mg==&mid=2247485176&idx=1&sn=6fcd12449a541806fc96feb03f533a10






国庆假期将至,位置越来越少。 

请认真看完 仔细看  说不定就有你需要的惊喜哦 

北京出发

北京出发9.29新马国庆特价 

❗❗❗全程仅三站购物店 

新加坡一晚四星智选假日或同级 

吉隆坡升级1晚国际五星酒店 

圣淘沙充分时间自由活动,乐高主题乐园游玩一整天 

#国庆希腊+法国10天 

10️1日出发成都免费联运 

✈️国航双点进出,北京直飞雅典,可全国联运 

精彩旅程:#雅典#巴黎#圣托里尼 

探索浪漫之都,邂逅法国之魂 :卢浮宫的艺术盛宴、塞纳河畔的悠闲时光、香榭丽舍大街的时尚之旅 

探索蔚蓝梦境,漫步古希腊文明:雅典卫城的千年守望、圣托里尼的蓝顶教堂与日落 

全程四星,舒适出行 

#国庆7天假期+只请2天半假✅浪漫度假 

国庆出游首选产品! 

8人VIP定制小团! 

安排领队导游品质服务! 

完美假期 无需请假! 

9月30晚上9点集合 

回来休息1天才上班! 

国五品牌酒店 赠送500美金自费 

此团支持私人定制! 

【国庆】臻享埃及+阿联酋12天 

9️25日13980元,余3 

特别安排:3晚5星⭐游轮️ 

✈️阿联酋五星航空 

埃及红海5晚五⭐️酒店 

阿联酋3晚国际五⭐酒店 

纯玩不进店.品质保证 

❤️‍吉萨金字塔群/马车游埃德芙神庙 

‍♀️埃及博物馆/谢赫扎伊德清真寺 

肯尼亚国庆爆款 

9️30日肯尼亚一地31980元 

9️28日EK肯坦43980元 

9️27日ET肯坦49980元 

【国庆火车版】埃及纯玩经典8日 

9️26日10980元,仅此一团 

北京直飞开罗 加内陆火车舒适旅程 

全程五星酒店 卢克索升级一晚国际5星 

金字塔特色景观餐 亚历山大特色烤鱼餐 

乘坐马车夜游卢克索神庙  尼罗河游船️ 

开罗 卢克索 亚历山大 红海经典景点一个不能少 

金字塔|狮身人面像|埃及博物馆 

庞贝石柱|灯塔遗址 

红海一天自由活动,享受度假乐趣 

【国庆】埃及纯玩经典8日 

9️26日 | 10️3日10980元 

北京直飞开罗 内陆加飞 舒适旅程 

全程五星酒店 卢克索升级一晚国际5星 

金字塔特色景观餐 亚历山大特色烤鱼餐 

乘坐马车夜游卢克索神庙  尼罗河游船 

开罗 卢克索 亚历山大 红海经典景点一个不能少 

金字塔|狮身人面像|埃及博物馆 

庞贝石柱|灯塔遗址 

红海一天自由活动,享受度假乐趣 

【国庆】绮梦阿联酋6天 

9999元 | 9️29日【请2️⃣天假】 

10999元 | 10️3日【请1️⃣天假】 

全程精选阿联酋国际5️⃣⭐ 

✅特别赠送500美金自费 

含·❶棕榈岛观景台❷夜海游船❸轻轨 

含·❹总统府入内❺卢浮宫入内❻亚特水世界 

含·阿拉伯特色餐/八星下午茶 

含·海鲜手抓饭/游船餐/优选中餐 

欢度国庆:10月1、2、3号北京成团 

厦门高品质【轻奢.云水谣】 

100%0购物0自费,纯粹自在‬旅行 

土楼散客传统是打包早餐6点出发,轻奢云水谣是享自助早餐8点后出发 

5A云水谣土楼、帆船出海、鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、环岛路、沙坡尾、集美学村... 

⛵【帆船‬出海】扬帆起航、海上冲浪,邂逅白海豚 

价值320:老院子+妈祖+闽南传奇秀 

美食:港式‬茶点+龙虾‬鲍鱼+昆仑山水烹土灶柴火鸡 

赠送鼓浪屿盖章本+下午茶 

国庆9.30【畅游伊朗8日 】北京直飞 

✈️伊朗马汉航空直飞 增加一段内飞 

️梦回古波斯 纯玩无购物 

全程五星酒店 

独家安排伊斯兰什叶派圣地-马什哈德 

 探访八大世界文化遗产  

格雷斯坦皇宫|波斯波莉斯|帕萨尔加德|亚兹德古城|伊玛目广场|费恩庭院|星期五清真寺|谢赫卢夫特清真寺 

特别安排   

❤️伊朗当地家庭晚宴 

❤️一千零一夜餐厅      

❤️洞穴餐厅&国王餐    

❤️观赏波斯传统武术 

️【国庆超值特价 畅游埃及8/9天MS】 

9.26/10.3 

️纯玩无购物  增加一段内陆飞 

特别体验红海海豚表演秀 

全程五星酒店 卢克索升级国际五星 

亚历山大特色海鲜餐 开罗升级特色餐 

开罗 卢克索 亚历山大 孟菲斯  

马车夜游卢克索 特色帆船游尼罗河 

肯尼亚+坦尼桑‬亚10日 

9月30日 39999元/人 

阿联酋航空,北京起止 

内毕罗‬往返,京北‬出发 

4-5星酒店国家公园特色酒店 

2晚塞伦盖蒂国公家‬园内特色LODGE 

全程9座装改‬四驱越野车*每车超不‬过6人 

上海出发 

❤越南全景国庆节特供 9月30日仅此一班 

胡志明+美奈+芽庄+河内 6晚7天纯玩之旅 

✈上海三段直飞 100%真纯玩 

✈黄金航班时刻 不走回头路 

发班日期:9月30日 

五钻酒店:7599元/人 

-------------------------- 

 打卡景点:白沙丘/红沙丘/仙女溪/黑岛/珊瑚岛/占婆塔/五指岩/统一宫/中央邮局/胡志明故居/还剑湖/巴亭广场/河内火车道街 

国庆特辑浪漫土耳其10日游 

———————————————— 

✈️马汉航空·上海起止 

✅双点进出,不走回头路 

️9️28日 16999元/人 

全程入住五星酒店 

✅升级一晚帕姆卡莱温泉酒店 

升级特色餐,满足您的中国胃        

✅ 土耳其当地特色自助餐 

✅土耳其特色披萨 

✅当地中餐 

经典打卡: 

欧亚黄金海道~船游博斯普鲁斯海峡 

世界十大奇景之一~蓝色清真寺 

体验古罗马时代生活~以弗所古城 

世界文化遗产~卡帕多奇亚 

安卡拉必游景点~国父纪念馆 

天空之境~图兹湖盐湖 

梦幻般的景色~棉花堡 

世界七大奇迹之一~阿忒弥斯神庙 

———————————————— 

纯玩无购物 

⚠️不含小费1000元/人 

行程链接:https://v.xiumi.us/stage/v5/75Wl3/556623887 

【国庆】土耳其大全景11-12日 

—————— 

✈️上海直飞*东方航空*全国联运 

9月26日-12天 立减2200/人 21799元 

9月27日-11天  23999元 

国庆全面升级畅玩土耳其 

升级价值800元内陆双飞走法减少10小时车程 

升级两晚卡帕洞穴酒店+升级1晚帕姆卡莱温泉酒店 

升级价值300元博斯普鲁斯游船横跨欧亚海峡 

精选景点 

蓝色清真寺Ⅰ棉花煲Ⅰ费特希耶Ⅰ以弗所遗址Ⅰ露天博物馆Ⅰ托普卡帕老皇宫 

全程住宿五钻酒店 

特色瓦罐餐 

土耳其披萨餐 

酒店自助餐 

————————— 

纯玩无购物 

⚠️不含司导服务费1200元 

11日行程链接:https://v.xiumi.us/stage/v5/75Wl3/555103267 

12日行程链接:https://v.xiumi.us/stage/v5/75Wl3/555173121 

【国庆特辑-大埃及博物馆系列】臻品埃及游轮+阿布辛贝入内10日游 

—————— 

9月24 立减2000元  仅14999元 

     9月26日  18999元(满) 

✈上海MS直飞·升级两段内陆飞 

全程国际五星酒店 

3晚尼罗河五星游轮 

经典打卡 

阿布辛贝神庙女王神庙 

爱德芙神庙菲莱神庙 

科翁坡神庙卡尔奈克神庙 

帝王谷梅农巨像 

埃及博物馆大埃及博物馆孟菲斯博物馆 

尼罗河小帆船⛵马车巡游 

吉萨金字塔群❗汗哈利利集市 

亚历山大♜孟菲斯古城萨拉丁城堡入内 

—————— 

不含司导服务费1000元 

行程链接:https://v.xiumi.us/stage/v5/75Wl3/554919562 

【国庆】神秘埃及11日·南北穿越之旅 

✈上海直飞往返·埃及航空·两段内飞 

感受古老文明的魅力 

魅力度假天堂+地中海新娘亚历山大 

928日 16999元/人  

钻石领队·优质导游·纯玩无购物 

「品质保证」25人精品小团 

「七大神庙」女王神庙|科翁坡神庙|埃德福神庙|帝王谷|卡尔奈克神庙|卢克索神庙|自选阿布辛贝神庙 

⭐「经典必达」亚历山大|萨拉丁城堡|狮身人面像|埃及金字塔|汗哈利利集市|三大宗教教堂 

「网红打卡」尼罗河风帆船|努比亚村骑骆驼|马车迅游 

「特色美食」开罗特色鸽子餐|风味烤鱼餐|红海酒店含三餐&软饮畅饮 

「甄选酒店」3晚开罗五钻酒店+2晚红海五钻酒店+3晚尼罗河五钻游轮 

—————————— 

⚠费用不含小费1000元/人 

㊙ 亏本甩卖  一降到底‼‼  

 五钻纯玩‼五钻纯玩‼ 

  炒鸡推荐‼ ‼  

【国庆巴厘岛】|秒杀巴厘岛5晚7天半自助游-东航直飞 

上海自组 落地不拼 

东方航空 全国联运 

✅特价:5999元 

班期:9月29日【仅此一班】 

班期:10月2日【+200元/人】 

|巴厘岛升级5晚五钻 花园泳池酒店  

|D Tukad 网红秋千(自费)+空中鸟巢+Tegenungan Waterfall 网红瀑布+双边际泳池游泳 

|山顶咖啡屋·观火山全景 

|一游双岛:蓝梦岛+贝尼达岛快艇出海                                                                         |网红ins恶魔之泪+梦幻沙滩                                                                                 |全球十大最美落日金巴兰海滩 

 不含税金800一起付 

 12岁以下儿童不占床-300 

【国庆特价】土耳其全景品质环线12日游(纯玩) 

✈东航上海直飞 可全国联运 

924日 15人精品小团  

现15999/人 直降4000 

五星+2晚洞穴酒店+温泉酒店+特色民居 

✈安排一段内陆飞  升级三飞 

纯玩团 无购物 

伊斯坦布尔丨番红花城丨卡帕多奇亚丨孔亚丨安塔利亚丨费特希耶丨棉花堡|库萨达安排网红公路D400 

赠送老爷车巡游卡帕 

赠送博斯普鲁斯海峡游船游览 

不含小费1500➕签证500与团款一起支付 

#国庆正日!上海出发-埃及游轮3飞10999元! 

#10月1日-上海MS航空埃及10天3飞 

#特别安排入内参观卢克索神庙 

连住3晚五星游轮河景房,享受慢节奏 

特升级一段内陆飞机,节省长途拉车 

开罗-卢克索-阿斯旺-红海四城连游 

全程五星酒店,每一晚都不将就 

每人一张流量卡,畅游旅途 

品质承诺:纯玩无购物 

金字塔景观特色餐、烤鸽子餐、尼罗河边晚餐 

国庆俄罗斯9日 

双首都+四宫+金环小镇+涅瓦河游船+马戏 

 14999/人 

⚠️品质保证,自费推一罚十 

️上海东航双点往返 彼进莫出 

⛳️ 四宫全含 内陆升级高铁(非动车)4小时可达 

餐食:顿顿升级餐标10美金 

独家安排俄式家访 

全程市区大型四星住宿 

     特别安排一晚国际五星 

特别安排随身WIFI(四人共享) 

24人的团队使用45座大巴 

一价全含 含小费无购物不自费 

添加下面微信号获取详细行程 

微信号|18161229215 

微信号|18111177889                     

更多精品行程 扫码关注我们 




文章编号: e8ec54bcabfbfec67d61aa7a20401327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (海浪载相思 中秋盼团圆 | 蛇口工联会2024年中秋主题活动) 2024-09-18 招商局蛇口工联会   招商局蛇口工联会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY5NzAyOA==&mid=2652800464&idx=1&sn=5202974d13a47e011632cf45b472e848






佳 

节 

“明月告相思,星辰语牵挂”,中秋佳节前夕,为让职工及家属在繁忙的工作之余利用假期放松身心,蛇口工联会精心策划了“海浪载相思 中秋盼团圆”主题活动。此次活动是蛇口工联会落实“我为员工办实事”的重要举措之一。活动采取在线抢票的形式,各基层工会积极性高涨,名额一抢而空。 

9月15日下午,参与活动的职工及家属登上“大湾区二号”欢聚一堂,共度难忘的中秋海上之旅。 

15日下午三点,随着一声汽笛鸣起,“大湾区二号”游轮缓缓驶离邮轮母港,载着满船的欢乐驶向内伶仃洋。为增加航程趣味性,船上组织了亲子互动游戏、特色音乐秀、欢乐派对、有奖竞猜及魔术表演等丰富多彩的活动。 

下午四点半,“大湾区二号”游轮抵近被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,职工及家属聚集船头甲板,近距离观摩港珠澳大桥的雄伟壮观,吹着海风远眺伶仃洋独特风光,期待与珠江口的白海豚邂逅。大家围聚在船头,挥动手中的国旗、招商局旗,深情合唱《我和我的祖国》,美妙的歌声将现场活动氛围推向了高潮。 

此次活动在中秋短假为职工和家属提供一个放松的环境,舒缓了压力,得到职工和家属的认可好评。 




文章编号: bd9c899cb6918820b457128c70418273
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (来珠海游玩怎么能少了这个? |《海上看珠海》观光游) 2024-09-18 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650243898&idx=2&sn=1a2bfe4bfd77d78cb26a9a470a66fe1d






珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥208 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 




文章编号: b6769378b19e350a17beb8946e38de46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【我们的节日】区妇联 | 开展“情暖中秋 喜迎国庆”——古塔区“白海豚爱心妈妈”关爱活动) 2024-09-18 古塔发布   古塔发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA3NDIwMQ==&mid=2650897960&idx=2&sn=4fc77c8bf451c73235a9df755366871d






为贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,推进白海豚爱心妈妈结对关爱三年行动走深走实,在中秋节来临之际,区妇联组织多位“白海豚爱心妈妈”走进七彩阳光学校开展“情暖中秋 喜迎国庆”关爱活动。 

活动中,老师为大家讲解了中秋节的来历、习俗以及中秋节吃月饼的寓意。随后,各位白海豚爱心妈妈给大家演示豆沙月饼、五仁月饼、蛋黄月饼的制作方法和流程,并为每个孩子分发了月饼皮、馅料、月饼模具等所需的材料。大家戴上手套开始亲自动手,揉饼皮、拌馅料、包月饼、压制成型,分工合作,忙中有序,经过大家的努力,一个个外形精致的月饼就完成了。在烤制月饼的同时,孩子们自告奋勇表演节目,活动现场欢声笑语不断。此次活动不仅让孩子们体验了制作月饼的乐趣,也种下了传统文化的种子。 

下一步,区妇联将继续发挥“联”字优势,积极整合社会资源,动员更多爱心人士加入到“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动中来,为需要帮助的儿童提供更多生活、学习、心理等方面的帮助,以实际行动当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,为孩子撑起一片爱的天空。 

供稿\区妇联 编辑\李旭东 




文章编号: e2845d33f5d9c4797128b0153f75a1ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【独家】环境企业数据资源资产化操作指引(附案例)) 2024-09-18 新基建投融圈   新基建投融圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUxNTgwOA==&mid=2652644972&idx=1&sn=1039e5484107abf228ab7966718a6b98






            扫码文末“投小圈” 加入行业交流群 

           文章来源 

           :北京明树数据科技有限公司 

          明树数据研究团队 

· 前言 

随着数字经济的蓬勃发展,数据已成为企业和国家竞争力的关键。2023年8月,财政部制定《企业数据资源相关会计处理暂行规定》,符合规定要求的数据资源可以被确认为无形资产或存货,并体现在资产负债表中,自2024年1月1日起施行。自此,数据资产开始正式进入财务报表,数据资产化已经成为环境企业发展和创新的关键力量。数据资源资产化为环境企业带来转型新机遇,通过将环境监测、运营及市场反馈等数据转化为可量化、可交易的资产,企业能获得更深层次的洞察力,优化决策,开发新商业模式和服务产品,拓宽收入渠道,从而提升市场竞争力,促进行业创新和可持续发展。在数字化时代,数据资源资产化对环境行业具有重大战略意义,是企业转型升级的催化剂,也是支持国家绿色发展战略的关键。企业应迅速行动,全面评估数据资源,制定资产化策略,加强数据管理,培养专业人才,共同推进数据资源资产化,以实现可持续发展。本文摘选了北京明树数据科技有限公司近日发布的《环境企业数据资源资产化操作指引》,并结合近期环保数据资产入表相关案例,探讨环保企业如何实现环保数据资源资产化入表(文末附下载指引)。 

目录 

向上滑动阅览 

1.基本概念  

 1.1数据  

 1.2数据资源  

 1.3数据资产  

 1.4数据产品  

2.数据资产入表的政策依据  

 2.1企业数据资源相关会计处理暂行规定  

 2.2数据资产评估指导意见  

 2.3数据资产入表的其他政策依据与标准文件  

3.数据资产入表对企业的价值和意义  

 3.1一般意义  

 3.2行业数据经济价值  

4.数据应用场景开发  

 4.1明确数据需求  

 4.2构建数据资产应用场景  

 4.3 环境行业数据价值场景案例  

5.数据资产入表的基本原则、参与主体及实施路径 

 5.1基本原则  

 5.2参与主体  

 5.3一般实施路径  

6.数据治理  

 6.1构建数据标准  

 6.2建立数据管理制度  

 6.3数据资产盘点 

 6.4搭建数据指标体系  

 6.5数据质量分析  

 6.6治理方案 

 6.7数据安全管理  

7.合规与确权  

 7.1数据合规审查 

 7.2数据登记 

8.成本的归集与分摊  

 8.1成本构成  

 8.2会计确认和计量 

9.数据资产评估  

 9.1概念  

 9.2评估需求  

 9.3评估方法  

10.列示与披露  

 10.1列示  

 10.2披露  

11.数据交易  

 11.1交易市场  

 11.2交易流程  

12.数据资产融资  

13.数据资产管理  

14.数据资产入表案例  

 14.1数据调研  

 14.2数据资源的价值应用场景确认  

 14.3合规分析  

 14.4登记确权 

 14.5数据质量评价 

 14.6数据价值评估 

 14.7入表财务处理确认 

15.对环境企业开展数据资产入表工作的建议  

16.明树简介 

 16.1为什么选择明树? 

 16.2数据资产化综合服务内容介绍 

 16.3水务环保企业市场业务支持服务介绍 

附录 企业数据资源相关会计处理暂行规定 

一、关于适用范围 

二、关于数据资源会计处理适用的准则 

三、关于列示和披露要求 

由于篇幅有限,目录内容仅作展示 

扫描下方二维码 

获取完整报告 

业务咨询:15001051817 

数据资产入表对环保企业的价值和意义 

1.一般意义 

01.企业资产保值与增值。企业通过将数据资产计入企业的资产负债表,可以使数据资产的价值得到充分的体现,避免企业资产的隐性流失。 

02.优化资本结构。数据资产入表有助于降低企业的资产负债率,较低的资产负债率可以提高企业的信用等级,降低融资成本。 

03.拓宽融资渠道。数据资产可以拓宽企业资金来源,提升企业的市场信誉和估值,为企业的长远发展提供坚实的金融支持。 

04.优化资源配置。数据资产入表有助于企业更准确地评估数据资源的价值,从而根据业务需求合理分配数据资源,实现资源的优化配置。 

05.保护数据安全。数据资产入表是保护企业数据安全的重要措施之一。它指的是将组织的核心数据资产进行登记、分类和管理的流程,以确保数据得到妥善保护。数据资产入表可以有效地提高数据资产的安全性,降低数据泄露、损坏或被盗用的风险,确保数据资产在组织内部的安全流通和使用。 

06.推动数字化转型。数据资产入表是数字化转型的重要一步。通过数据资产入表,企业可以更好地利用数据资源,推动数字化转型,实现数据的实时监测、管理和应用。 

07.有助于企业的合规管理。数据资产入表可以帮助企业建立健全的数据管理制度和流程,有助于提高企业的管理水平、风险防范能力和透明度,确保企业的数据处理符合法律法规的要求。同时,数据资产入表还可以为企业提供数据审计的依据,方便企业进行内部和外部的数据审计工作。 

08.提高企业竞争力。数据资产入表能够提高企业的竞争力。通过规范化管理数据资产,对数据进行全面的场景开发和价值挖掘,可以提升企业的创新和转型能力,帮助企业提高决策能力、优化产品和服务、提升运营效率、增强创新能力、改善营销和客户关系管理,从而提高企业的核心竞争力。 

09.强化企业考核能力。数据资产入账对企业考核的帮助主要体现在提高资产评估准确性、强化绩效评价、促进创新驱动发展、优化资源配置、提升风险管理水平、增强可持续发展能力。 

2.行业数据经济价值 

                    群体 

                    经济价值 

                    面向企业内部 

                     节能降耗 

                     漏损控制 

                     调度优化 

                     风险控制 

                     安全管理 

                     应急指挥 

                     投资决策 

                     管理增效 

                     绩效考核 

                     组织变革 

                    ... 

                    面向公众 

                     客户画像 

                     个性化服务 

                     主动服务 

                     企业品牌 

                     信息公开 

                     客户满意度 

                     ESG 

                     增值服务 

                     优质优价 

                    ... 

                    面向政府及城市管理 

                     城市规划 

                     城市安全 

                     环境保护 

                     智慧城市 

                     金融服务 

                     社会治理 

                     民生保障 

                     老人关怀 

                    ... 

                    面向企事业单位 

                     完善社会征信体系 

                     行业用水指数报告 

                     区域用水指数报告 

                     连锁企业用水报告 

                     水务数据看经济 

                    ... 

                    面向同行及产业链 

                     输出数据分析和服务能力 

                     产业链协同 

                     发布面向水务和环保行业的大数据白皮书 

                     创新业务模式 

                     新的商业和盈利模式软实力输出 

                     运营能力沉淀输出 

                     支撑业务拓展 

                    ... 

表 1 行业数据经济价值 

数据价值场景开发 

财政部印发的《关于加强数据资产管理的指导意见》,提到总体目标,是构建“市场主导、政府引导、多方共建”的数据资产治理模式,逐步建立完善数据资产管理制度,不断拓展应用场景,不断提升和丰富数据资产经济价值和社会价值,推进数据资产全过程管理以及合规化、标准化、增值化。通过加强和规范公共数据资产基础管理工作,探索公共数据资产应用机制,促进公共数据资产高质量供给,有效释放公共数据价值,为赋能实体经济数字化转型升级,推进数字经济高质量发展,加快推进共同富裕提供有力支撑。 

国家数据局联合17部门发布的《“数据要素×”三年行动计划(2024—2026年)》,包含5个部分23条措施,可简要概括为:把握一条主线、做好三方面保障、实施五大举措,推进十二项行动。其中推进十二项行动中提出要聚焦工业制造、现代农业、商贸流通、交通运输、金融服务、科技创新、文化旅游、医疗健康、应急管理气象服务、城市治理、绿色低碳等12个行业和领域。明确发挥数据要素价值的典型场景,推动激活数据要素潜能。 

对于环境类企业,要不断拓展数据资产应用场景对于释放数据要素价值具有极其重要的意义。通过深入分析不同的应用场景,可以更充分地挖掘和利用数据的潜在价值,实现数据的有效配置和利用。这不仅能够推动数据的流通和共享,促进创新和效率的提升,还能够为企业和社会带来更大的经济效益和社会价值。 

具体包括:梳理构建业务体系和数据分析体系,从新的管理视角进行精细化管理;通过分析体系,构建生产、成本、客服、管理等多维场景,为优化配置或调整策略提供数据支撑,为企业提质增效赋能;建立指标间数据依赖关系,避免重复填报和人工汇总问题,促进指标“一数一源”;通过分析体系,快速识别定位问题、追溯数据异常原因,为企业管理和科学决策提供可靠依据。 

图 1 数据分析体系(以水务为例) 

1.明确数据需求 

根据业务链条产生的数据来梳理需求,为场景构建提供基础。一是梳理数据的共享需求:对内需要部门间和各层级间的高效数据共享以提升协作和决策效率;对外需要与合作伙伴、安全的客户数据共享,以增强业务合作和客户服务;二是挖掘数据应用:围绕水安全、水预警等多个场景进行深度分析,从提升安全保障,优化运营流程,改善客户体验等多个目标出发,明确数据应用方向。 

例如:在企业内部管理管控中,可依托数据完成提高人员协作效率、加强经营风险控制、优化管理流程、进行投资前中后评价等有效管理需求; 

在企业生产经营中,通过数据完成节能减耗、漏损控制、调度优化以及应急行动,以达到降本增效需求。 

图 2 关键业务链(以水厂项目为例) 

2.构建数据资产应用场景 

通过开发数据应用,包括构建全面的数据指标体系、详实的数据资源目录、严格的数据质量管理等,实现数据的深度利用和价值释放,确保数据价值最大化。 

通过开发高效的数据应用,为各业务部门提供精准的数据支持,促进跨部门间的信息共享与协同工作,进一步拓展数据应用场景。 

图 3 数据应用场景(以水厂项目为例) 

图 4 数据应用场景(以水厂项目为例) 

3.环境行业数据价值场景案例 

01.水务与水环境类 

                    序号 

                    数据交易所 

                    产品名称 

                    场景描述 

                    所属行业 

                    类型 

                    所属公司 

                    1 

                    北京国际大数据交易所 

                    水环境监测 

                    对重要河流、饮用水源水库进行每月水质状况监测,水质参数包括叶绿素a、悬浮物、藻蓝素、浊度、透明度、总氮、总磷等。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    航天科工海鹰集团有限公司 

                    2 

                    北京国际大数据交易所 

                    水资源分布监测 

                    根据影像数据,基于像元级别的精准识别,可表征水资源空间分布、面积、类别等信息,为水资源管理利用提供数据支撑。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    航天科工海鹰集团有限公司 

                    3 

                    北京国际大数据交易所 

                    水资源监测 

                    Skysight四象通过卫星遥感技术,对河流、湖泊、坑塘、水库等现状情况及变化趋势进行监测。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京四象爱数科技有限公司 

                    4 

                    北京国际大数据交易所 

                    水质监测 

                    Skysight四象通过卫星遥感技术,对河流、湖泊、坑塘、水库等现状情况及变化趋势进行监测,对目标水域的水体富营养化、透明度、叶绿素a、总磷、总氮等水质指标进行反演 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京四象爱数科技有限公司 

                    5 

                    北京国际大数据交易所 

                    水体监测数据 

                    生产并提供用户指定的RGBNIR4波段融合影像或者区域的水体监测数据 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    6 

                    北京国际大数据交易所 

                    城市黑臭水体遥感监测 

                    用户指定区域、指定时间的城市黑臭水体监测 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    7 

                    北京国际大数据交易所 

                    重点水体水华监测服务 

                    用户指定区域、指定时间的重点水体水华监测 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    8 

                    北京国际大数据交易所 

                    城市主要河道及水面断流监测服务 

                    城市主要河道及水面断流监测统计 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    9 

                    贵阳大数据交易所 

                    水资源和水质监测 

                    水资源和水质监测数据资源,主要包含水资源总量、河流水质、湖泊水质等基础数据信息。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    10 

                    贵阳大数据交易所 

                    防汛抗旱指挥系统水库实时信息 

                    防汛水库实时信息数据,包括测站基本属性、防办站号表、降水量表、水库上报目录配置表等。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    11 

                    贵阳大数据交易所 

                    地表水质监测点信息 

                    地表水质监测点数据信息,主要提供地表水质监测点地址、名称、经纬度等相关数据信息。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    12 

                    贵阳大数据交易所 

                    水资源质量产品 

                    可提供贵州省主要江河湖库水资源质量历年监测成果数据、特征值(包括水质类别、主要超标项目与超标倍数、湖库营养状态等)。 

                    农、林、牧、渔业 水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    贵州省水文水资源局 

                    13 

                    贵阳大数据交易所 

                    实时雨水情监测信息 

                    提供贵州省水文系统1983个站点的雨量实时监测信息,485个站点的水位实时监测信息,320个站点的流量实时监测信息。 

                    农、林、牧、渔业 水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    贵州省水文水资源局 

                    14 

                    广州数据交易所 

                    “八爪鱼”分散式污水治理设施运营监管系统 

                    充分利用物联网技术、自动化技术、大数据分析技术,通过管理平台对分散式污水治理设施进行整合与统一监管,随时了解分布在不同区域的现场设备运行情况,掌握整体设施的运行效率,指导治理设施运行管理的优化 

                    环境保护 

                    数据分析工具 

                    广东柯内特环境科技有限公司 

                    15 

                    广州数据交易所 

                    “白海豚”河道水质自画像管理及分析系统 

                    实现目标河道潜在污染、河道设施集中性的自画像管理及分析展示,给河道管理部门及责任河长提供详细的污染应急、溯源定位、应急决策信息以及一站式的数据决策支撑。 

                    环境保护 

                    数据分析工具 

                    广东柯内特环境科技有限公司 

                    16 

                    广州数据交易所 

                    水环境一体化管控平台 

                    聚焦水环境管控,构建大中小屏协同联动一体的水环境管控平台,通过链条业务整合、数字化闭环管理和一体化综合系统助力水环境治理服务能力提升。 

                    环境保护 

                    数据管理系统 

                    广东蔚海数问大数据科技有限公司 

                    17 

                    广州数据交易所 

                    饮用水水源地环境-湖库型水源地水体富营养化监测分析报告 

                    应用于生态环境保护领域,分析湖库型水源地水体富营养化等信息。 

                    地理遥感 公共服务 环境保护 

                    数据分析报告 

                    珠海航宇微科技股份有限公司 

                    18 

                    广州数据交易所 

                    饮用水水源地环境-饮用水水源地保护区遥感变化监测分析报告 

                    应用于生态环境保护领域,分析饮用水水源地保护区变化位置和面积等信息。 

                    地理遥感 公共服务 环境保护 

                    数据分析报告 

                    珠海航宇微科技股份有限公司 

                    19 

                    广州数据交易所 

                    陆域水体水质监测分析报告 

                    应用于生态环境保护领域,分析城市陆域水体水质等信息。 

                    地理遥感 公共服务 环境保护 

                    数据分析报告 

                    珠海航宇微科技股份有限公司 

                    20 

                    广州数据交易所 

                    广东暨城水质监测系统 

                    主要用于监测当前水流断面的COD、氨氮、总磷、总氮、pH、溶解氧、浊度、电导率、TOC、ORP、硝酸盐氮、磷酸盐、综合毒性 / 生物毒性等,可根据需求进行选配 

                    公共服务 环境保护 农林牧渔 

                    数据智能化平台 

                    广东暨城智能科技有限公司 

                    21 

                    广州数据交易所 

                    广宇科技-地下管道排放预警服务 

                    为城市水质监控与环境保护提供实时、精准的数据分析及预警,使得城市管理者能够更加深度的理解和预测各种排放行为对城市水质的影响,从而制定出更科学、有效的管理策略,确保城市水域生态安全与可持续发展。 

                    公共服务 智慧城市 环境保护 

                    数据分析服务 

                    广东广宇科技发展有限公司 

                    22 

                    广州数据交易所 

                    广宇科技-河流内湖水质监测服务 

                    针对河流内湖,以多维度数据的采集和智能分析为基础,为用户提供准确与实时的水质监测数据和综合评估结果,还能提前预警可能的水质问题,预防水污染和促进生态保护。 

                    公共服务 智慧城市 环境保护 

                    数据分析服务 

                    广东广宇科技发展有限公司 

                    23 

                    广州数据交易所 

                    污水监测预警服务 

                    实时监测排污系统中的污染物水平,利用预设的算法模型,对污水质变化趋势进行预测分析,及时发出预警信息,从而有效预防和降低由污水引起的环境风险。 

                    公共服务 智慧城市 环境保护 农林牧渔 

                    数据分析服务 

                    广东广宇科技发展有限公司 

                    24 

                    广州数据交易所 

                    广东暨城水质监测系统 

                    主要用于监测当前水流断面的COD、氨氮、总磷、总氮、pH、溶解氧、浊度、电导率、TOC、ORP、硝酸盐氮、磷酸盐、综合毒性 / 生物毒性等,可根据需求进行选配 

                    公共服务 环境保护 农林牧渔 

                    数据智能化平台 

                    广东暨城智能科技有限公司 

                    25 

                    上海数据交易所 

                    水务企业数据资产入表模型数据 

                    该数据产品主要包含水务企业数据入表模型数据及自有业务系统中产生的结构化、半结构化和非结构化数据。数据来源主要来自于企业的研发生产活动。主要包含业务应用系统的研发数据和运行数据,可用于企业的数据资产入表。 

                    综合 

                    数据集 

                    陕西省水务集团智能数据有限公司 

                    26 

                    上海数据交易所 

                    湖泊藻类数据 

                    提供流域全面藻类数据,包括总浓度、剖面蓝藻、剖面绿藻、剖面硅甲藻、剖面隐藻、黄色物质、剖面溶解氧等21项监测指标。提供精准可靠的环境数据,支持农业、水资源管理、水产养殖等领域的决策。产品以高度自动化、实时性和准确性为核心价值,适用于农田水产、生态价值评估、环境科研、水质监测等多个应用场景。 

                    综合 

                    数据集 

                    江苏平陵环境能源科技有限公司 

表 2 水务与水环境类数据相关案例 

02.大气类 

                    序号 

                    数据交易所 

                    产品名称 

                    场景描述 

                    所属行业 

                    类型 

                    所属公司 

                    1 

                    北京国际大数据交易所 

                    水环境监测 

                    对重要河流、饮用水源水库进行每月水质状况监测,水质参数包括叶绿素a、悬浮物、藻蓝素、浊度、透明度、总氮、总磷等。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    航天科工海鹰集团有限公司 

                    2 

                    北京国际大数据交易所 

                    水资源分布监测 

                    根据影像数据,基于像元级别的精准识别,可表征水资源空间分布、面积、类别等信息,为水资源管理利用提供数据支撑。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    航天科工海鹰集团有限公司 

                    3 

                    北京国际大数据交易所 

                    水资源监测 

                    Skysight四象通过卫星遥感技术,对河流、湖泊、坑塘、水库等现状情况及变化趋势进行监测。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京四象爱数科技有限公司 

                    4 

                    北京国际大数据交易所 

                    水质监测 

                    Skysight四象通过卫星遥感技术,对河流、湖泊、坑塘、水库等现状情况及变化趋势进行监测,对目标水域的水体富营养化、透明度、叶绿素a、总磷、总氮等水质指标进行反演 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京四象爱数科技有限公司 

                    5 

                    北京国际大数据交易所 

                    水体监测数据 

                    生产并提供用户指定的RGBNIR4波段融合影像或者区域的水体监测数据 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    6 

                    北京国际大数据交易所 

                    城市黑臭水体遥感监测 

                    用户指定区域、指定时间的城市黑臭水体监测 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    7 

                    北京国际大数据交易所 

                    重点水体水华监测服务 

                    用户指定区域、指定时间的重点水体水华监测 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    8 

                    北京国际大数据交易所 

                    城市主要河道及水面断流监测服务 

                    城市主要河道及水面断流监测统计 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据服务 

                    北京数慧时空信息技术有限公司 

                    9 

                    贵阳大数据交易所 

                    水资源和水质监测 

                    水资源和水质监测数据资源,主要包含水资源总量、河流水质、湖泊水质等基础数据信息。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    10 

                    贵阳大数据交易所 

                    防汛抗旱指挥系统水库实时信息 

                    防汛水库实时信息数据,包括测站基本属性、防办站号表、降水量表、水库上报目录配置表等。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    11 

                    贵阳大数据交易所 

                    地表水质监测点信息 

                    地表水质监测点数据信息,主要提供地表水质监测点地址、名称、经纬度等相关数据信息。 

                    水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    12 

                    贵阳大数据交易所 

                    水资源质量产品 

                    可提供贵州省主要江河湖库水资源质量历年监测成果数据、特征值(包括水质类别、主要超标项目与超标倍数、湖库营养状态等)。 

                    农、林、牧、渔业 水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    贵州省水文水资源局 

                    13 

                    贵阳大数据交易所 

                    实时雨水情监测信息 

                    提供贵州省水文系统1983个站点的雨量实时监测信息,485个站点的水位实时监测信息,320个站点的流量实时监测信息。 

                    农、林、牧、渔业 水利、环境和公共设施管理业 

                    数据资源 

                    贵州省水文水资源局 

                    14 

                    广州数据交易所 

                    “八爪鱼”分散式污水治理设施运营监管系统 

                    充分利用物联网技术、自动化技术、大数据分析技术,通过管理平台对分散式污水治理设施进行整合与统一监管,随时了解分布在不同区域的现场设备运行情况,掌握整体设施的运行效率,指导治理设施运行管理的优化 

                    环境保护 

                    数据分析工具 

                    广东柯内特环境科技有限公司 

                    15 

                    广州数据交易所 

                    “白海豚”河道水质自画像管理及分析系统 

                    实现目标河道潜在污染、河道设施集中性的自画像管理及分析展示,给河道管理部门及责任河长提供详细的污染应急、溯源定位、应急决策信息以及一站式的数据决策支撑。 

                    环境保护 

                    数据分析工具 

                    广东柯内特环境科技有限公司 

                    16 

                    广州数据交易所 

                    水环境一体化管控平台 

                    聚焦水环境管控,构建大中小屏协同联动一体的水环境管控平台,通过链条业务整合、数字化闭环管理和一体化综合系统助力水环境治理服务能力提升。 

                    环境保护 

                    数据管理系统 

                    广东蔚海数问大数据科技有限公司 

                    17 

                    广州数据交易所 

                    饮用水水源地环境-湖库型水源地水体富营养化监测分析报告 

                    应用于生态环境保护领域,分析湖库型水源地水体富营养化等信息。 

                    地理遥感 公共服务 环境保护 

                    数据分析报告 

                    珠海航宇微科技股份有限公司 

                    18 

                    广州数据交易所 

                    饮用水水源地环境-饮用水水源地保护区遥感变化监测分析报告 

                    应用于生态环境保护领域,分析饮用水水源地保护区变化位置和面积等信息。 

                    地理遥感 公共服务 环境保护 

                    数据分析报告 

                    珠海航宇微科技股份有限公司 

                    19 

                    广州数据交易所 

                    陆域水体水质监测分析报告 

                    应用于生态环境保护领域,分析城市陆域水体水质等信息。 

                    地理遥感 公共服务 环境保护 

                    数据分析报告 

                    珠海航宇微科技股份有限公司 

                    20 

                    广州数据交易所 

                    广东暨城水质监测系统 

                    主要用于监测当前水流断面的COD、氨氮、总磷、总氮、pH、溶解氧、浊度、电导率、TOC、ORP、硝酸盐氮、磷酸盐、综合毒性 / 生物毒性等,可根据需求进行选配 

                    公共服务 环境保护 农林牧渔 

                    数据智能化平台 

                    广东暨城智能科技有限公司 

                    21 

                    广州数据交易所 

                    广宇科技-地下管道排放预警服务 

                    为城市水质监控与环境保护提供实时、精准的数据分析及预警,使得城市管理者能够更加深度的理解和预测各种排放行为对城市水质的影响,从而制定出更科学、有效的管理策略,确保城市水域生态安全与可持续发展。 

                    公共服务 智慧城市 环境保护 

                    数据分析服务 

                    广东广宇科技发展有限公司 

                    22 

                    广州数据交易所 

                    广宇科技-河流内湖水质监测服务 

                    针对河流内湖,以多维度数据的采集和智能分析为基础,为用户提供准确与实时的水质监测数据和综合评估结果,还能提前预警可能的水质问题,预防水污染和促进生态保护。 

                    公共服务 智慧城市 环境保护 

                    数据分析服务 

                    广东广宇科技发展有限公司 

                    23 

                    广州数据交易所 

                    污水监测预警服务 

                    实时监测排污系统中的污染物水平,利用预设的算法模型,对污水质变化趋势进行预测分析,及时发出预警信息,从而有效预防和降低由污水引起的环境风险。 

                    公共服务 智慧城市 环境保护 农林牧渔 

                    数据分析服务 

                    广东广宇科技发展有限公司 

                    24 

                    广州数据交易所 

                    广东暨城水质监测系统 

                    主要用于监测当前水流断面的COD、氨氮、总磷、总氮、pH、溶解氧、浊度、电导率、TOC、ORP、硝酸盐氮、磷酸盐、综合毒性 / 生物毒性等,可根据需求进行选配 

                    公共服务 环境保护 农林牧渔 

                    数据智能化平台 

                    广东暨城智能科技有限公司 

                    25 

                    上海数据交易所 

                    水务企业数据资产入表模型数据 

                    该数据产品主要包含水务企业数据入表模型数据及自有业务系统中产生的结构化、半结构化和非结构化数据。数据来源主要来自于企业的研发生产活动。主要包含业务应用系统的研发数据和运行数据,可用于企业的数据资产入表。 

                    综合 

                    数据集 

                    陕西省水务集团智能数据有限公司 

                    26 

                    上海数据交易所 

                    湖泊藻类数据 

                    提供流域全面藻类数据,包括总浓度、剖面蓝藻、剖面绿藻、剖面硅甲藻、剖面隐藻、黄色物质、剖面溶解氧等21项监测指标。提供精准可靠的环境数据,支持农业、水资源管理、水产养殖等领域的决策。产品以高度自动化、实时性和准确性为核心价值,适用于农田水产、生态价值评估、环境科研、水质监测等多个应用场景。 

                    综合 

                    数据集 

                    江苏平陵环境能源科技有限公司 

表 3 大气类数据相关案例 

03.土壤修复类 

                    序号 

                    数据交易所 

                    产品名称 

                    产品描述 

                    类型 

                    所属公司 

                    1 

                    贵阳数据交易所 

                    生态环境主题库-遵义市废气污染物日数据表 

                    提供遵义市废气排口信息表、废气污染物日数据表、站点基础信息等信息,通过整合和分析这些数据,对环境管理、科学研究、企业运营及公众监督,推动环境质量改善、实现可持续发展目标具有重要意义。 

                    数据资源 

                    遵义市大数据集团有限公司 

                    2 

                    贵阳数据交易所 

                    生态环境主题库-空气实时监测分钟数据 

                    提供空气实时监测分钟数据,对于评估环境健康风险至关重要。通过监测分钟级数据,可以迅速响应污染事件,采取措施减少公众暴露。年度和月度指标有助于长期趋势分析,而小时极值则可揭示短期变化。 

                    数据资源 

                    遵义市大数据集团有限公司 

                    3 

                    上海数据交易所 

                    ESDU空气动力学 

                    空气动力学是ESDU(工程科学数据合集)中最大的科目,包含航空器与其周遭环境、装备与结构间的互相影响,如飞机或导弹的机翼,机尾,或机身等广泛且不断增加的数据和方法。数据涉及一般空气动力学;机身部件空气动力学;表面缺陷对阻力影响、操纵面、襟翼和前缘增升装置,内流系统的空气动力学(包括动力装置)等。 

                    数据集 

                    中国图书进出口(集团)有限公司 

                    4 

                    上海数据交易所 

                    ESDU跨音速空气动力学 

                    ESDU跨音速空气动力学,提供了有关流体动力学(CFD)方法的使用信息,给出了实例结果。提供了计算高亚音速气流中机翼和机翼上的压力分布和载荷的方法,计算机翼、机翼和机身的阻力上升马赫数和/或波浪阻力的方法,提供了阻力上升条件下相关机翼和机翼设计参数之间的交换率,对于机翼,特别注意冲击诱导分离的预测,并给出了直接(CFD)预测和半经验方法。 

                    数据集 

                    中国图书进出口(集团)有限公司 

                    5 

                    上海数据交易所 

                    空气质量预报专题图 

                    中短期空气质量预报专题图,是以图片为载体的非结构化数据。数据时间类型包含小时、日均,预报时长为未来15天,指标包含细颗粒物、颗粒物、臭氧、二氧化氮、一氧化碳、二氧化硫等基本浓度数据和空气质量指数,并通过空间插值绘制为全国范围的污染指标插值图。 

                    数据集 

                    中科三清科技有限公司 

                    6 

                    上海数据交易所 

                    空气质量预报数据 

                    中短期空气质量预报数据,是以城市、站点为基本单位的结构化数据。数据时间类型包含小时、日均,预报时长为未来15天,指标包含细颗粒物、颗粒物、臭氧、二氧化氮、一氧化碳、二氧化硫等基本浓度数据和空气质量指数,数据接口将以json的形式返回数据,可以存为库表数据。 

                    数据集 

                    中科三清科技有限公司 

                    7 

                    上海数据交易所 

                    多源数据融合无缝近地面空气质量网格数据 

                    基于公开的卫星、地形、气象及公司自有的点位、高程数据等,利用公司自研的多源数据融合及反演算法实现对全国区域内的PM2.5、PM10、SO2、NO2、CO、O3的网格浓度赋值,实现对区域内空气质量网格的动态监测,辅助地方用户了解区域内不同网格浓度的分布情况,为本地污染源精细化监管提供数据支撑,也为高值区域排查提供方向,实现区域内的大气污染物数据监测、各个网格的联防联控。 

                    数据集 

                    中科宇图科技股份有限公司 

                    8 

                    深圳数据交易所 

                    环境与气候负面行业排名 

                    企业的环境与气候负面评分的排名顺序 

                    数据产品 

                    深圳优钱信息技术有限公司 

                    9 

                    深圳数据交易所 

                    环境与气候负面评分 

                    企业在环境与气候方面的负面评分 

                    数据产品 

                    深圳优钱信息技术有限公司 

                    10 

                    深圳数据交易所 

                    环境与气候负面行业分位数 

                    企业的环境与气候负面的评分在同一行业中的百分位数 

                    数据产品 

                    深圳优钱信息技术有限公司 

                    11 

                    深圳数据交易所 

                    高音速超空气动力学专题数据库 

                    建设高音速超空气动力学技术分解导航,形成专题数据服务 

                    数据产品 

                    广州奥凯信息咨询有限公司 

                    12 

                    深圳数据交易所 

                    深圳市人居环境气候舒适度产品 

                    深圳市人居环境气候舒适度指数产品,包括等级和体感。 

                    数据产品 

                    广东省气象服务中心(广东气象影视宣传中心) 

                    13 

                    贵阳数据交易所 

                    锦屏工业园区大气环境污染物监测及仿真模型 

                    锦屏县工业园区内企业大气环境污染物排放监测数据及基于以上数据驯化的环境污染控制模型数据。 

                    数据资源 

                    贵州勘设生态环境科技有限公司 

                    14 

                    贵阳数据交易所 

                    环境空气质量监测点 

                    环境空气质量监测点数据信息,主要是提供空气质量监测点地址、属性等相关数据信息。 

                    数据资源 

                    云上贵州大数据产业发展有限公司 

                    15 

                    广州数据交易所 

                    毓秀科技室外空气质量健康指数(AQHI)数据集 

                    本数据集为近三年广州市各区共51个监测站点所采集的污染物及基于2014-2018年的临床门诊数据训练模型计算得到的不同疾病AQHI值,为政府构建大气环境健康风险防范体系和保障市民健康提供坚实技术基础。 

                    数据产品 

                    广东毓秀科技有限公司 

                    16 

                    广州数据交易所 

                    环境气象服务 

                    提供环境气象服务产品,广泛应用于各行各业。采集并整理各类环境气象数据,提供全面和准确的气象信息,以支持各种决策和规划活动。 

                    数据产品 

                    韶关市气象服务中心 

                    17 

                    北京数据交易所 

                    空气质量预测数据 

                    该数据集包括PM2.5、PM10、O3、NO2、CO、SO2、六项指标,是通过国控站点监测监测数据得到的指标预测数据。 

                    数据服务 

                    北京市计算中心有限公司 

                    18 

                    北京数据交易所 

                    空气质量国控站监测数据 

                    包括PM2.5、PM10、O3、NO2、CO、SO2六项指标,是国控站点监测空气质量的基本参数指标 

                    数据服务 

                    北京市计算中心有限公司 

                    19 

                    北京数据交易所 

                    大气环境监测 

                    基于遥感卫星影像,并辅以少量地面同步监测数据,定量分析污染物浓度的梯度变化值。达到AOD、PM2.5、PM10的监测目的,为大气环境保护、污染防治提供决策依据。 

                    数据服务 

                    航天科工海鹰集团有限公司 

                    20 

                    北京数据交易所 

                    基于无介质空气成像显示系统的智慧场馆导视系统 

                    该软件将场馆建筑空间和整体布局以3D地图形式呈现,支持旋转、缩放、点击查看场所详情等,将复杂空间进行简化,可以帮助场馆参观者在远处快速辨别目的地方向,可以起到提前引流、避免拥堵的作用、提高观众参观效率 

                    数据工具 

                    北京牡丹电子集团有限责任公司 

                    21 

                    北京数据交易所 

                    2021年多尺度空气质量预报数据 

                    该数据集为业务化生产的2021年逐小时空气质量预报数据,覆盖范围包括中国东部-京津冀地区-北京/沧州,涉及污染物包括PM2.5、PM10、SO2、NO2、CO、O3。 

                    数据集 

                    北京市科学技术研究院城市安全与环境科学研究所 

表 4 土壤修复类数据相关案例 

               扫描下方二维码 

               获取完整报告 

               业务咨询:15001051817 

明树数据 

数据资产化综合服务 

扫码加入行业交流群 

微信号 |  quanquaner1107 

投稿及商务合作 | monsterdola 




文章编号: 5206732fe77e63a950e176741a5b1839
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (改文风,人民日报社总编室怎么做的?) 2024-09-18 全国党媒信息公共平台   全国党媒信息公共平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDIyOTE3NA==&mid=2247496858&idx=1&sn=8a6ab16fad8b7f8bc512397da8a0ddc0






摘要 

改进文风应贯穿于新闻生产的各个环节。在选题策划环节,要抓有思想的选题,使稿件天然带有“好文风”的基因;在采写编辑环节,要写有故事的新闻,努力做到去除冗余、精炼表达;在融合推广环节,要做有流量的传播,不断加快全链条全方位全领域融合创新。 

努力把人民日报办得更好,必须坚持从习近平新时代中国特色社会主义思想这个思想宝库中把准办报方向、找准选题思路,持续在提高质量、改进文风、贴近读者上下功夫。 

总编室是人民日报编辑出版的“总闸门”,今年以来,按照报社编委会要求,以改作风促改文风,把改进文风融入新闻生产全过程,积累了一些经验。 

把改文风意识融入选题策划环节:抓有思想的选题 

把彻底的理论讲彻底、把鲜活的思想讲鲜活,对党中央机关报来说,要切实做到“上连党心,下接民心”,把党的创新理论学深悟透,把基层火热的实践了解清楚,在伟大思想和伟大实践中找准选题切入点。 

改进文风是一项全流程工作,应贯穿于新闻生产的各个环节。在新闻实践中,不能等到写稿、编稿的时候才着手改文风,在选题策划时,就要树立读者意识、融媒意识、改进文风意识。选题策划是新闻报道的起点,也是改进文风的起始。 

以好策划阐释新思想。人民日报坚持把报道好习近平总书记和宣传阐释好习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务和最重要的政治责任,以改进文风为抓手,以基层实践彰显党的创新理论的真理力量,推出了一批见思想、有故事、文风活的好策划、好报道,并创新版面语言,努力把这些稿件呈现好。 

“总书记的人民情怀”是人民日报近年来浓墨重彩推出的重点专题报道。继续办好这个栏目,成为报社改进文风的重要体现。 

今年8月3日至13日,人民日报连续在一版头条推出“总书记的人民情怀”系列报道6篇。立意高、切口小,文风平实,每篇均在1500字以内。比如,8月3日一版头条刊发《“看准了就抓紧干”》,正值全党全国学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神重要阶段,有较强的指导性针对性,体现了党中央机关报的站位与导向;《“让广大农民共享农村改革和发展成果”》《“开展更多健康有益、啔智润心的文化活动”》《“中国式现代化,民生为大”》《“为子孙后代留下山清水秀的生态空间”》《“‘一老一幼’是大多数家庭的主要关切”》等,以总书记重要讲话金句为题,以基层故事为点,用生动的细节、朴实的文风彰显总书记深厚的人民情怀,展现人民群众真切的获得感。 

版面是人民日报的核心优势之一。7月15日至18日,党的二十届三中全会在京举行。4天会期,人民日报一版既有评论理论,也有综述通讯,既有“新思想引领新时代改革开放”等重点专栏,也有“区域协调发展微观察”等自选动作,“任仲平”“任理轩”“任平”“仲音”等评论理论品牌悉数亮相,为近年来首次。 

今年7月17日人民日报头版。  

以7月17日一版为例。头条《“当代中国人民最鲜明的精神标识”》是重点栏目“微观察·党的二十届三中全会”稿件,也是当日一版最重要的稿件;版面编排上,安排成全版唯一的竖排标题,以求突出醒目。“新思想引领新时代改革开放”是全会预热报道重点专栏,安排在报眼,位置上仅次于头条。“任理轩”文章,安排通栏。“金角银边”安排上述3篇重点稿件的同时,其他位置摆布《义乌换“衣”记》《散裂中子源“碰撞”出创新集聚地》2篇通讯特写。 

总体上看,稿件安排重点突出,栏目品种搭配得当,版式风格端庄沉稳;所刊发的稿件,既有思想理论,也有典型故事,兼具思想性与可读性。改进文风的成果,通过版面语言得到组合式呈现。 

4月18日,人民日报在一版开设“区域协调发展微观察”专栏,以微观视角展现各地区深入实施区域协调发展战略的生动实践,千字以内的“短实新”通讯,用生动文风讲好鲜活故事,于细微之处折射思想伟力。截至8月18日,该栏目共刊发稿件16篇,全网浏览量累计超千万次,彰显了品牌影响力。 

该专栏围绕习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的区域协调发展战略,锚定宏大选题,以“微观察”展示大格局,用“小切口”解析大战略;在题材选择上,精选点位、找准切口,选题的区域点位、人物故事充分彰显新思想的实践伟力,突出展现区域协调发展的实践成果。 

文字是表达思想的工具。栏目设得巧、选题抓得准、思想讲得活,报道才分量足、立得住、有高度。“区域协调发展微观察”专栏每篇稿件或随访一个人、或探访两三村,鲜活场景贯穿全文。《“搬”出来的云裳小镇》中的女主角从北京大红门搬到河北永清县云裳小镇,以个人的二次创业为疏解北京非首都功能添砖加瓦,京津冀协同发展的可喜成就跃然纸上。 

以好策划深挖小细节。唱响时代主旋律,题材的选择尤为重要。生态版从6月19日起,策划推出“重大工程中的生态细节”系列报道,截至8月14日共见报9期。这组报道每期都有大半版,幅面并不小,但读起来很轻松,传播效果很好。仅开篇报道《当超级工程遇上白海豚》,相关微博话题阅读量就超过9000万,登上当日微博热搜榜第三位。 

传播成功是因为选题到位,选题到位是因为策划创新,策划创新是因为编辑记者思维方式发生变化。而这一切,归根到底是对习近平新时代中国特色社会主义思想学得深、悟得透。版面编辑学深悟透习近平生态文明思想,在选题策划上独辟蹊径,跳出传统思维模式,将策划思维从“生态”转变为“生态+”,把目光投向读者熟知的“超级工程”,深挖重大工程设计、施工中的绿色发展理念,“大工程,小细节”,收到良好宣传效果。 

以《当超级工程遇上白海豚》为例。6月16日,深中通道通过交工验收,3天后此稿即推出。报道以深中通道施工现场闪现白海豚为切入点,开头即描绘三五成群的海豚与深中通道同框的画面。 

紧接着,从三个方面揭示喜人生态场景的成因:以加快施工速度减少对白海豚的影响——刷新快速建成人工岛世界纪录;以创新海底施工技法有效保护伶仃洋生态——将世界最长最宽的海底隧道沉管“悄无声息”地安放;以绿色施工悉心呵护海洋环境——砂石料运输车辆都得“穿外衣”,防止产生扬尘。 

报道刊发当天,生态版同步推出了快剪视频,把深中通道航拍与中华白海豚跃出水面的画面组合剪辑,配乐有特点,节奏很明快,受到年轻网民欢迎并引发共鸣。有网民留言评论:“中国人对于生态的保护是刻在骨子里的。” 

同样的探索,也体现在国际报道中。“共建‘一带一路’·第一现场”栏目聚焦高质量共建“一带一路”标志性项目在海外建设中的生态保护理念与实践。报道中国交建承建马来西亚东海岸铁路的《为促进马来西亚东西海岸互联互通贡献力量》一稿,讲述了项目团队经过反复考量计算、全线设计20余个动物穿越通道、桥梁和涵洞的细节。 

报道中国电力建设集团承建印度尼西亚光伏项目的《中企承建漂浮光伏项目助力印尼绿色发展》一稿,讲述了中方团队攻克技术难题、建设全球首个百米水深的漂浮光伏项目、项目发电量占印尼新能源发电量25%、为印尼实现能源转型注入信心的故事。这些生动的细节和故事,将中国践行的绿色发展理念传向世界。 

以好策划框定微视角。改进文风要坚持以“策”为先,策划阶段要在运用新闻叙事视角上下功夫,将宏观主题与微观视角紧密结合,突出重点,讲出变化,以期收到见微知著的良好效果。 

中国经济半年报于7月中旬发布,要闻二版推出“年中经济微观察”系列报道,通过“一家工厂的设备更新”“一个装备制造业集群的科技创新”“一家海外仓的业务拓展”等微观个体故事,将统计数据具象化情感化,反映上半年我国在制造业、外贸、消费等领域的亮眼成绩,展现了我国经济持续回升向好的良好态势。 

在策划端“框定”了稿件的微观视角,新闻生产的过程必然从细处着眼、用细节说话,使得稿件天然带有“好文风”的基因。 

把改进文风意识融入采写编辑环节:写有故事的新闻 

改进文风对编辑记者提出转变工作作风、增强“四力”的要求。编辑记者要深入基层、深入实际、深入群众,以人民为报道主角,以人民为服务对象,心系人民,讴歌人民。 

人民日报近期刊发的很多优秀报道都是编辑记者发扬“脚板底下出新闻”的好传统,深入基层一线“抓活鱼”,从火热社会实践中发掘素材,从群众生产生活中发现选题,吃苦耐劳,深入采访,用心用情写出的“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的好稿件。 

在稿件的采编环节,讲好故事是提高新闻传播效果的重要手段。改进文风要求创作者在语态上不断求新求变,首先要删繁就简、去芜存菁,让稿件显出“精气神”。人民日报近期在一版推出的一些专栏划定了“千字文”的硬杠杠,精减篇幅倒逼精炼表达,寥寥数语刻画鲜活人物,几个镜头呈现精彩故事。 

采写环节:去除冗余、体现新意。在采写环节,要力争去除冗余表达,让稿件既言之有物,又言之有理。人物有情怀、情节有悬念、表达有新意,故事才能吸引人、启发人。 

7月25日起,一版推出“锚定现代化 改革再深化”专栏,编辑记者深入乡村、社区、学校、医院等基层一线,聚焦党的二十届三中全会精神落地生根的生动实践,展现广大党员干部群众奋发有为、积极投身改革开放事业的精神面貌。这组报道在策划环节,就要求“每篇稿件1200字左右”,注重对人物、场景、事件等进行细致入微的描写,用清新的文风和生动的语言增强报道的生命力。 

《在雄安看“一枚印章管到底”改革》以当事人的视角切入,通过条分缕析的叙事,生动呈现“一枚印章管到底”的行政审批制度改革,让办事不再多头跑,让投资落地更迅速,让建设施工更顺畅,更让正在拔节生长的雄安新区建设日新月异。 

《“再生资源行业未来一定会更好”》以“一个塑料瓶的绿色低碳旅程”故事作为贯穿全文的主线,记者深入福建晋江港益新材料集团港益纤维制品有限公司生产一线,运用让读者沉浸的“镜头感”写作风格,营造出丰富的视觉效果。 

经济版6月11日起刊发“身边的经济故事”专栏报道,从新能源车主自驾游更便捷、牧区金融服务覆盖更全面、新疆成为包邮区等衣食住行方面的生活小事和细微之处,讲述群众实实在在的获得感。 

自驾游车主里程焦虑的有效缓解、牧民牦牛养殖中高达15次的贷款、新疆农家院主人随时给顾客寄送特色小吃……有的稿件故事节奏紧凑,在悬念设置和矛盾化解中表现深意;有的稿件借用主人公的生动语言娓娓道来,风格朴实、可感可信,深刻展现主旨立意;有的稿件贯穿一个具体可感、富有内涵的意象,用隐喻传递意旨。点点滴滴的细节背后,是中国经济的蓬勃脉动。 

编辑环节:创新语态、精炼表达。在碎片化、浅层化、即时化的阅读背景下,更需要编辑在文字打磨上悉心推敲。 

3月9日要闻二版特写《“每一个代表的民主权利都能得到充分保障”——盲人王永澄代表的履职故事》,就是一篇精心编辑出来的好稿件。“虽然我看不见这个春天的五彩缤纷,却感受得到春天的温暖!”不做任何修饰的讲述,被放到报道开篇第一句,肺腑之言,情感真挚。“王永澄用指尖一行一行‘读’着政府工作报告”“我们盲人看不见,那就让更多的人来看见我们” 等细节,真切地体现了以人民为中心的发展思想。 

报道融新闻性、思想性、故事性于一体,以朴实而又生动的文字展现了全过程人民民主在中华大地上的勃勃生机和强大生命力,用心用情讲好代表委员“上连天线,下接地气”的故事,引发情感共鸣,成为今年全国两会报道的亮点之一。 

近期一版推出的一些专栏在主题立意、叙事表达方面进行创新尝试,以“举重若轻”的手法践行“轻量化”“软性化”的理念与思路。报道内容上精心取舍与设计,千字文章准确抓取特点鲜明、引人入胜的故事素材。对于此类“短实新”的千字短通讯,一版在版面编排上力争做到完整呈现、不转文,把改进文风的好作品呈现好,带给读者更优质的阅读体验。 

改进文风不仅是删繁就简,还要在有限的篇幅里讲好故事、讲清道理、讲透思想。这就要求编辑在素材上下足功夫,把握重点,抓住关键。一个版的容量有限,为完整刊登一篇稿件,也为最大化呈现效果,有时需要删短稿件,如何删减才能详略得当?对于代表性的现场描写,用精炼的短句突出故事情节,达到以小见大的效果;对于辅助性的背景材料,去芜存菁、剪去枝丫,使稿件疏密相间、主次适宜,更好地体现编辑思路。 

版面环节:视觉创新、故事添彩。改进文风,把故事讲活讲生动,不仅体现在文字稿件上,对于报纸来说,以端庄生动的版面吸引读者,实现内容的广泛传播,也是改进文风的内在要求。 

要闻七版开设的“一朵花读懂一座城”专栏独辟蹊径,以市花为切口生动展现一座城市独特的历史底蕴、人文特色和精神气质,每月推出一期整版报道。专栏注重丰富版面元素、创新视觉表达,方寸间尽显妙思。手绘鲜花作为视觉重点,“花笺”“赏花”等子栏目巧妙点缀,整版图文浑然一体,视觉冲击力强。期期成为收藏级版面,让读者爱不释手。 

人民日报社强化一盘棋意识,在主报“一朵花读懂一座城”刊发12期之际,旗下中国城市报以12个整版集纳刊登,形成报道声势,二次传播收到良好效果。 

党的二十届三中全会召开之际,7月15日的人民日报打通两个要闻版,以通版形式推出“百姓身边的改革事”特别报道,通过人物自述,表达对新时代改革开放的感受体会,生动展现了全面深化改革给广大群众带来的获得感、幸福感、安全感。 

通版报道采用第一人称自述的形式讲好故事,在第一人称视角下,读者能够更加直接地体验到报道对象的思想、情感,更加直观地认识到全面深化改革的具体方向、内容和细节。在报道形态上,采用通版这种拥有足够版面容纳能力的形式进行集中统一编排,用大气整齐的版面语言彰显报道的“特别”与分量。 

把改进文风意识融入融合推广环节:做有流量的传播 

融媒体时代,多元可视化的传播方式让广大受众应接不暇,主流媒体要想在纷繁复杂的媒体生态中精准抓住受众的目光,就需要不断创新以适应新的传播环境和受众需求。改进文风要进一步突破传统路数,创新表达方式,将报道的思想与故事有机融合,以更加权威的视角、更有深度的内容、更为新颖的方式引流,把好作品呈现好、推广好,增强其引领舆论、鼓舞人心的力量。 

一篇好报道,内容是“内核”,表达是“颜面”,传播是“翅膀”。主流媒体要贴近读者、受欢迎、有流量,就要站在读者的角度思考问题、做好传播。新闻产品出新出彩,关键就在于秉持受众意识。 

实现版面文字报道与网络视频融合联动。对王永澄代表的履职故事,除了版面报道之外,《中国民主故事》《通道上的中国故事|“这是一份‘摸得着’的民主”》等新媒体报道挖掘深层次亮点,梯次推送,持续升温,形成一个时间段的持久热度,以更好的传播效应促进提升更好的宣传效果,实现了宣传正能量和网络大流量之间的“双向奔赴”。截至3月18日,全网阅读量超8000万,微博相关话题参与人次超2500万。 

经济版聚焦深中通道建成开通,强化新闻策划、创新报道观念、改进报道方式,深入挖掘这一重大工程的可感维度。报道原定的融合方案只有三拨产品,即预热阶段的100秒视频和30秒视频、发生阶段的现场打卡视频、7月1日见报的整版策划报道。 

编辑记者在实时跟踪事件发展动态中,敏锐地根据情况变化及时调整产品策划,临时增加了通车当晚的实时话题“深中通道堵了”“通车第一天广东人民有多热情”等产品、通车24小时节点的累计车流量海报产品以及创新技术的深度报道等产品。一个整版报道、6次融媒传播,相关产品登上热搜榜,阅读量合计近9600万,成为扩大“三个覆盖面”的一次成功实践。 

打造持久热度,主动设置“网感”议题。挖掘故事亮点,打造持久热度,主动设置有“网感”的议题,不仅找准宏观政策的切入点,也契合读者的关注点、兴趣点、共鸣点,增强融合传播的贴近性和时效性,使改进文风的好稿件衍生出更多“立得稳、传得广,有意思、有意义”的融媒作品。 

融媒体报道的快速发展,给传统主题报道提供了新的方案,伴随着新技术的不断发展,创意与想象空间被无限拓展。主力军全面挺进主战场,要在可视化呈现、互动化传播上频出创意,从组织策划采写的源头阶段就把融媒传播纳入报道计划同步推进,有效扩大报道的传播半径,放大报道声量。 

人民日报社总编室各个版面编辑室不断加快全链条全方位全领域融合创新,探索围绕选题做好资源整合,优化策采编审发全流程管理,实现“版面编辑+媒体融合+社内外平台”联动。在策划选题时“多想一下”,探索融媒转化可行性;与记者沟通时“多问一句”,挖掘新闻素材多样性;与新媒体平台提前“多议一次”,力争融媒传播最优化。 

7月3日,要闻三版刊发《两件民生实事提升乡亲幸福感——河北平山县里庄村见闻》,同时制作推出短视频《我在村小的课后生活,city不city?》,提炼医疗和教育两条“微笑曲线”,以小切口呈现乡村全面振兴的民生温度。文字报道和视频在各大平台传播,海报在电子阅报栏大屏轮播,形成多形式、多维度、多渠道传播。 

截至7月18日,相关报道阅读量突破1000万。一个普通村庄的报道能够产生这样的传播效果,再次说明,编辑记者践行“四力”,改进文风,精心做好每一次下基层的采访写作和融媒传播,都会展现新作为、扩大影响力。 

编辑要增强融合意识,掌握全媒体传播技术,提高全媒体采编能力,做到有“几把刷子”,会“十八般武艺”,在实践中磨砺成为“全媒化”“复合型”人才、“六边形”战士。 

践行“四力”提高质量、改进文风、贴近读者永远在路上。人民日报近期推出的改进文风报道以百姓视角彰显重大主题,在故事细节中蕴含思想导向,在情感共鸣中形成价值共识,让读者在真实可感、鲜活生动的新闻事实中感受报道的力量,从而真正收获入脑入心的传播效果。 

下一步,主流媒体要积极推进传播理念、内容、形式、方法、手段、机制创新,努力改文风、注重短实新,让融合传播更加贴近生活实际、贴近用户需求,让充满正能量的宣传报道吸引人、打动人,传得开、传得远。 

原文刊发于《新闻战线》2024年9月(上)。 

来源:新闻战线(ID:rmrbnewsfront) 

责编:李翘 




文章编号: 973c27d9cd50959154bde09f14af9323
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (湛江同城传单派发湛江同城,不一样的城市魅力——带你走进这座南国明珠的精彩瞬间) 2024-09-18 映寒   映寒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTczNTQ4Ng==&mid=2247492993&idx=7&sn=b1a4205e0d037c437af2e260f9a31b83






湛江同城,不一样的城市魅力 

在这座美丽的海滨城市里,每一处都有其独特的故事与魅力,湛蓝的天空、金色的沙滩、碧绿的大海、热情的人们……这里的一切都让人流连忘返,让我们一起走进这座充满活力的城市,感受它的独特之处。 

历史文化:追溯湛江的历史足迹 

湛江历史悠久,文化底蕴深厚,早在宋代就有渔民在此居住,元代设立海康县,明初改为海康卫,到了清代末年,由于地理位置优越,成为重要的军事基地,1899年被法国租借为“广州湾”,直到1943年才收回主权,这里的建筑风格多变,既有岭南特色的小楼阁,也有法式风情的老洋房,两者相互交融,相得益彰。 

市区内还保留着大量历史遗迹,如位于赤坎区的法军俱乐部旧址、霞山区的东方汇理银行旧址等都是那个时代留下的印记,这些老建筑虽然经过了风雨洗礼,但依旧散发着迷人的光彩,吸引着无数游客前来参观,这里还有着丰富多彩的文化活动,如每年一度的“开渔节”、“红树林文化节”等,让市民和游客们共同分享这份喜悦。 

自然风光:领略大自然的馈赠 

提到湛江,不得不提的就是它那绝美的自然风光,这里拥有广阔的海岸线以及众多岛屿,其中最著名的莫过于特呈岛、硇洲岛等,它们不仅景色宜人,而且生态资源丰富,是观鸟、潜水爱好者的天堂。 

特呈岛位于市区东南方向约50公里处,面积不大却五脏俱全,岛上植被茂盛,空气清新,是理想的度假胜地,这里还是国家一级保护动物白海豚的栖息地之一,幸运的话,在出海游玩时就能看到这群可爱的小家伙跃出水面嬉戏。 

硇洲岛则位于雷州半岛最南端,与海南岛隔海相望,岛上风光旖旎,有被誉为“东方马尔代夫”的美丽海滩;有造型奇特的火山岩地貌;还有历史悠久的灯塔……每一样都值得一看再看,这里还是我国最大的珊瑚礁分布区之一,海底世界绚丽多彩,令人叹为观止。 

美食之旅:品尝地道美味佳肴 

说到美食,湛江绝对是个吃货们的福地,这里有数不尽的地方小吃,让人垂涎三尺,无论是海鲜大餐还是街头小吃,都能让你大饱口福。 

首先推荐的是湛江烧蚝,新鲜肥美的生蚝经过炭火烤制后,肉质更加鲜嫩,搭配上秘制酱料,味道简直一绝!其次是鸡油饭,选用当地优质稻米和土鸡熬制而成,米饭油润香软,鸡肉鲜美可口,每一口都是满足,还有清蒸石斑鱼、蒜蓉炒花甲、椒盐皮皮虾……每一道菜都是对味蕾的极致诱惑! 

人文风情:感受温暖人心的社区氛围 

最后要提到的就是这座城市中那些可爱的人们,他们淳朴善良,热情好客,总能给远道而来的客人留下深刻印象,无论是在热闹繁华的商业街还是安静祥和的居民区,你都会发现大家脸上洋溢着幸福的笑容。 

邻里之间相处融洽,互相帮助,每逢节假日或传统节日,社区内总会举办各种庆祝活动,大家一起包粽子、做月饼、舞龙舞狮……场面十分温馨,这种浓厚的社区氛围,也让这座城市充满了家的感觉。 

湛江是一座集历史文化、自然风光、美食之旅于一体的城市,每个角落都散发着别样的魅力,如果你有机会来到这里,一定要好好体验一番,相信它会给您留下难忘的记忆! 




文章编号: 610bacf06e14e7183a126f451bed274f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【献礼祖国75周年华诞】 追寻红色足迹 传承红色基因 ——大甘女企协“白海豚爱心妈妈”共赴关向应纪念馆) 2024-09-18 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247539262&idx=1&sn=faa731a90ed87d76bcdacff3325fd437




追寻红色足迹传承红色基因大甘女企协“白海豚爱心妈妈”共赴关向应纪念馆

为庆祝新中国成立75周年,并深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,大连市文化和旅游局与大连市妇女联合会联合发起了“追寻红色记忆,祝福伟大祖国”活动。在此背景下,大连市甘井子区女企业家协会积极响应,组织了一场具有深刻教育意义的红色文化学习活动。

近日,大甘女企协的“爱心妈妈”们携手“白海豚”项目的孩子们,共同前往位于金州的关向应纪念馆,旨在重温历史,学习红色文化。此次活动由大甘女企协会长关淑洁担任主讲人,副会长朱静及“白海豚爱心妈妈”代表胡翠芹等也积极参与,为孩子们生动地讲述了关向应同志的英勇事迹及其革命精神。

下午,由“爱心妈妈”代表吴晓颖、王超、吴香梅、胡楠琳带领“白海豚”项目的孩子们一行十余人,怀着崇高的敬意走进了这座充满历史沉淀的纪念馆。关向应纪念馆的工作人员向孩子们赠送了盖有场馆纪念章的《金普英雄故事》书籍,作为此次学习之旅的珍贵留念。专业讲解员全程陪同,详尽地讲述了关向应同志的生平事迹,使孩子们对这位无产阶级革命家、军事家有了更深入的理解。

在关向应纪念馆这一庄严之地,关淑洁会长深情地分享了一段感人至深的红色故事。她指出,关向应同志一生忠于党、热爱人民,用生命书写了革命事业的壮丽篇章。朱静副会长则着重讲述了关向应在长征路上的英勇事迹,他时刻与战士们同甘共苦,以鼓舞人心的话语激励大家克服重重困难。胡翠芹作为“白海豚爱心妈妈”代表,深情地讲述了关向应同志在病痛中仍心系党和人民的事迹,展现了他对为人民劳动这一信念的坚守,以及他在告别信中所展现出的坚定信仰和革命精神,深深触动了每一位参与者的心灵。

关淑洁会长在总结发言中强调,我们缅怀先烈的同时,更要铭记历史、传承红色基因。作为新时代的女性企业家,我们要将关向应同志的精神内化于心、外化于行,将其转化为推动社会进步的实际行动。我们将以更加饱满的热情、更加坚定的信念,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献我们的智慧和力量。

此次活动不仅让孩子们接受了红色文化的熏陶,还进一步激发了大甘女企协成员们的爱国情怀和进取精神。她们一致表示,将把此次学习的收获转化为实际行动,为祖国的繁荣富强贡献自己的一份力量。同时,她们也希望自己的行动能影响和带动更多的人关注红色文化、传承红色基因,共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

此次活动不仅是对历史的回顾与致敬,更是对红色文化的传承和弘扬。大甘女企协的“爱心妈妈”们和“白海豚”项目的孩子们,用实际行动践行了“追寻红色记忆,祝福伟大祖国”的倡议,为祖国75华诞献上了一份特殊而珍贵的礼物。

部门:党支部撰稿:吴晓颖排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: e7da02665efa4fbf240d9970ff87bdc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【国庆招募3】探萤火虫洞穴·寻中华白海豚-广西自然精灵探秘营5天4晚) 2024-09-18 研探家   研探家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjkxNg==&mid=2650298305&idx=1&sn=f7f3b5537b65c8ec34a92c227e6c3472






广西,一个奇妙又充满神秘感的生物多样乐土。 

·世界上最大的竹节虫隐藏在森林中 

·洞穴中生活着美丽的星星使者-萤火虫 

·世界上最小的萤火虫或许藏身在此 

·白头叶猴跳跃在林间树杈上 

·中华白海豚在海上游玩戏水 

·玳瑁、中华鲎、勺嘴鹬的不期而遇 

惊喜不断 

烟霞山中欣赏丹霞地貌 

大明山下溯溪寻娃娃鱼 

非遗文化烟墩大鼓体验 

民族文化壮族高山长竹宴 

野外生存之钻木取火 

........... 

踏上广西自然精灵探索之旅, 

进入一个让孩子们“哇哇哇!”的世界, 

感受奇妙的自然生命故事。 

行程收获 

·1·深入广西神秘之地,探索奇妙萤火虫洞穴,发现不一样的星光世界 

萤光之夜 

萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。 

·2·坐上船儿出海,寻觅中华白海豚的身影,与它们共唱海洋之歌 

海上大熊猫 

中华白海豚,属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中国的最早的发现纪录是在唐朝。属于国家一级保护动物,素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

·3·欢乐的赶海之旅,偶遇国家级保护动物;学习野外生存技能,来一次非一般的海岛生存体验 

玳瑁·中华鲎 

玳瑁是唯一能消化玻璃的海龟。但过度的捕捞使玳瑁已经成为濒危物种,在中国近海也几乎绝迹。中华鲎的血液因含有铜离子显示蓝色,是中国国家二级保护动物。是否能够在赶海中偶遇,全看自然的馈赠! 

·4·漫步生物多样性乐土的森林中,观察奇形怪状的各类生物;夜探大自然,与世界最大竹节虫的零距离接触; 

生物多样性 

这里有获得吉尼斯世界纪录称号的巨竹节虫,夜探中,孩子们就有机会与这种巨竹节虫邂逅,还有各种各样的昆虫,或许还有金子般的龟甲哦!

·5·抬头仰望白头叶猴的灵动,了解它们的群落生活; 

白头叶猴 

白头叶猴群体活动,由成年雄性作为首领。昼行性动物,清晨开始觅食,主要食物是树叶,新鲜的嫩芽、花朵、树皮和一些水果。平均寿命25岁。分布狭窄,数量稀少,现仅存数百只,是全球25种最濒危的灵长类动物之一,被公认为世界最稀有的猴类。

·6·感受这里的民族文化,体验非遗烟墩大鼓的乐趣 

烟墩大鼓 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

招募信息 

营期时间:2024年10月2日-6日  5天4晚 

适合伙伴:7-12岁孩童或5岁以上亲子 

营期地点:广西 

营期费用:6280元一人,2人组团立减200元 

费用包括:到达南宁后的大小交通、导师费、住宿费、餐饮费、课程物料费、船费、门票、保险等。

费用不包含:往返南宁的高铁费用、个人消费 

报名方式: 

添加客服老师,线上咨询报名! 

出发吧! 

与我们一起踏上广西自然精灵探秘之旅,打开你的自然新视野,拓宽你的学习新渠道! 




文章编号: c72b0dc07bc926a9780d0a0933642da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (防城附近墨盒) 2024-09-18 语芙   语芙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTczNTc5NA==&mid=2247503691&idx=6&sn=e01b7acaf73542f46beee7daaf478521






防城港的绿色奇迹:探索中国最南端的生态宝地 

前言 

在广西壮族自治区的东南部,有一座美丽的海滨城市——防城港,它位于中国与东盟国家的重要交汇点上,不仅是中国通往东南亚最便捷的门户之一,也是“一带一路”倡议的重要节点城市,这里有着得天独厚的自然环境和丰富的生物多样性资源,被誉为“中国氧吧”,就让我们一起走进防城港,探寻这座城市的独特魅力。 

  山海相连的自然美景 

防城港三面环海,一面靠山,拥有长达580公里的海岸线和广阔的海域面积,境内有十万大山、白浪滩、金滩等众多风景名胜区,是广西乃至全国重要的旅游目的地之一,白浪滩被誉为“天下第一滩”,其沙滩宽广平坦、沙质细软洁白,海水清澈见底,是休闲度假的理想之地;而金滩则因其金色的沙滩而得名,在阳光照射下犹如撒满黄金般耀眼夺目。 

防城港还是观赏日出和日落绝佳之处,每当清晨第一缕阳光洒向海面时,整个海滩都会被染成金黄色,美不胜收;傍晚时分,则可以看到夕阳慢慢沉入海平面以下,留下天边绚烂的晚霞,这样的场景让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。 

  丰富多彩的生物多样性 

防城港地处亚热带季风气候区,四季分明、雨量充沛,非常适合各种植物生长,据统计,这里有高等植物近3000种,其中包括国家一级保护植物红豆杉、银杏等珍贵树种,该地区还是许多珍稀野生动物栖息地,如中华白海豚、黑脸琵鹭等国家一级保护动物在这里都能见到它们的身影。 

为了更好地保护这些宝贵的自然资源,近年来防城港市政府不断加大生态环境建设力度,通过实施一系列生态保护工程,有效改善了区域内的生态环境质量,在这里可以感受到人与自然和谐共处的美好景象。 

  独具特色的民族文化 

除了自然风光外,防城港还是一片充满浓郁民族风情的土地,这里是京族、瑶族等多个少数民族聚居区,他们保留着自己独特的语言、服饰和生活习惯,每年农历六月初六举行的京族哈节是当地最具特色的传统节日之一,期间会有唱哈歌、跳竹竿舞等精彩表演,吸引着众多游客前来观看。 

在防城港还可以品尝到地道的海鲜美食,由于地理位置优越,这里盛产各类海产品,如石斑鱼、扇贝、虾蟹等,新鲜美味、营养丰富,尤其是每年秋季举办的“开海节”,更是让人大饱口福的好时机。 

  未来发展前景展望 

随着“一带一路”倡议深入实施以及西部陆海新通道加快建设,防城港正迎来前所未有的发展机遇,作为连接中国与东盟国家的重要枢纽,该市将进一步提升港口功能和服务水平,打造成为面向东盟开放合作的门户城市,在生态文明建设方面也将持续发力,努力构建美丽宜居家园。 

防城港是一座充满生机与活力的城市,无论是自然风光、生物多样性还是民族文化都令人印象深刻,相信在不久的将来,这里将会吸引更多国内外游客前来观光旅游,并为推动区域经济发展做出更大贡献。 




文章编号: c0f4fd4541e15783a96f180da2d10915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (初中自然地理知识点 — 台风) 2024-09-18 科学实验馆   科学实验馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODkyMDA3Nw==&mid=2247488433&idx=3&sn=27f829419b279fc7fd01bcd60e167990






台风生成条件 

        要有广阔的高温洋面。 

        海水温度要高于26.5℃,而且深度要有60米深。台风是一种十分猛烈的天气系统,每天平均要消耗3100~4000卡/厘米2的能量,这个巨大的能量只有广阔的热带海洋释放出的潜热才能供应。另外,台风周围旋转的强风,会引起中心附近60米深的海水发生翻腾,为了确保海水翻腾中海面温度始终高于26.5℃,暖水层的厚度必须达60米。 

        要有合适的流场。 

        台风的形成需要强烈的上升运动。合适的流场(如东风波,赤道辐合带)易产生热带弱气旋,热带弱气旋气压中间低外围高,促使气流不断向气旋中心辐合并作上升运动;上升过程中水汽凝结释放出巨大的潜热,形成暖心补给台风能量,并使上升运动越来越强。 

        要有足够大的地转偏向力。 

        如果辐合气流直达气旋中心发生空气堆积阻塞,则台风不能形成。足够大的地转偏向力使辐合气流很难直接流进低气压中心,而是沿着中心旋转,使气旋性环流加强。赤道的地转偏向力为零,向两极逐渐增大,故台风发生地点大约离开赤道5个纬距以上,在5~20度之间。 

        气流铅直切变要小。即高低空风向风速相差不大。 

        总结: 

        如果高低空风速相差过大,潜热会迅速平流出去,不利于台风暖心形成和维持。纬度大于20度的地区,高层风很大,不利于增暖,台风不易出现。‍ 

台风生成地点 

1~4月:这时的台风生成地点比较靠南,大多数在北纬3~10度,东经110~120度的南中国海。 

        5~7月: 

        这时台风形成的地点向北移,大多数在 

        北纬10~20度,东经130~150度 

        的菲律宾以东洋面。 

8~9月:这时台风生成地点到达最北,大多数在北纬20~35度,东经130~160度的琉球群岛附近和马里亚纳群岛附近。 

        10~12月: 

        这时台风生成地点南移,靠东,大多数在 

        北纬10~20度,东经140~170度 

        的马绍尔群岛附近。 

        由温带气旋或亚热带气旋转成若果温带气旋能够成功脱离锋面,并获得部分热带气旋的特性,可以被分类为亚热带气旋。若拥有更多热带气旋的特性,可以被分类为热带气旋。 

        例子:台风白海豚 

        总结: 

        在北大西洋和东北太平洋,热带波动会被信风从非洲西岸引导至加勒比海及北美洲,最终到达太平洋中部直至引导气流减弱,这些波动(称为东风波)是这区域很多热带气旋的前身。‍ 

文章来源网络

免责声明: 平台发布的以上文章内容,不对其合法性负责,亦不承担任何法律责任,如果版权人认为在本平台放置您的作品有损您的利益,请联系本站确认后将会立即删除。 




文章编号: b2ff536223ebe4fe3c53711a78918d5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (倒计时2天!2024北部湾危化论坛议程公布) 2024-09-18 广西应急管理学会   广西应急管理学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQwODk0OA==&mid=2247484564&idx=1&sn=c0eff10aa198fe630ce6213fe5ca03f2






公告: 

          在广西壮族自治区应急管理厅的指导下,由 

         广西应急管理学会,联合广西钦州市应急管理局,广西南宁市应急管理局,广西北海市应急管理局,广西防城港市应急管理局,广西玉林市应急管理局,自贸区钦州港片区应急管理局,广西安全生产科学研究院等单位共同主办的“ 

         2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日(星期五)在广西钦州市举办! 

    2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛 

会议主题:聚集新质安全应急科技,促进化工业高质量发展

会议日期:2024年9月20日 星期五 (09:00-18:00) 

        会议地点:广西钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅 

09:00-

09:30 

     嘉宾签到 

09:30-

09:35 

主持人介绍活动及嘉宾 

主持人:严卫国 

        国家应急管理部宣教中心安全生产信息化特聘讲师顾问 

09:35-

09:40 

     广西应急管理厅领导致辞 

09:40-

09:45 

     广西钦州应急管理局领导致辞 

09:45-

10:10 

应急管理部研究中心化工园区安全整治提升工作实践与思考

汪卫国  应急管理部研究中心发展研究二处处长 

10:10-

10:35 

双重安全预防体系结合物联网智能预警 

       杨永钦  原应急部值班专家 

10:35-

11:00 

能源化⼯智能加注技术与环保装备智能解决方案

向爱华  深圳市奥图威尔科技有限公司副总经理 

11:00-

11:25 

数字赋能提升本质安全—企业安全生产运行管理与数字化融合应用

邢 屹  广西华谊能源化工有限公司副总经理 

11:25-

11:50 

智慧化工园区管理与实践

朱宇寒  中科星图金能(南京)科技有限公司园区事业部副总经理 

11:50-

12:00 

     嘉宾合影 

12:00-

14:00 

     午餐 

14:00-

14:25 

完善化工园区安全应急体系建设,提升本质安全水平

刘勇军  泉惠石化工业园区管委会副主任 

14:25-

14:50 

特种作业风险管控与智慧化安全监管

方来华 中国安全生产科学研究院教授级高级工程师 

14:50-

15:15 

基于全过程管理的重大风险防控项目的建设模式 

          翁远锦  中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区应急管理局协理局长 

15:15-

15:40 

润吧云企业安全风险智能化管控平台——安全效益效率一体化 

         严卫国  国家应急管理部宣教中心安全生产信息化特聘讲师顾问 

15:40-

16:05 

尚为产品在应急和危化行业应用介绍

邵东兴  深圳市尚为照明有限公司事业部总助 

16:05-

16:30 

危险品监管与安全应急产业创新发展 

         吕中平 深圳市世和安全技术咨询有限公司总经理 

16:30-

16:55 

工业互联网平台赋能企业安全应急数字化转型

梁浩哲  安元科技股份有限公司高级解决方案经理 

16:55-

17:20 

数字化助力压实企业安全生产主体责任制的工作实践

黄宏全 钦州天恒石化有限公司副总经理 

17:20-

17:50 

圆桌论坛 

       主持人:严卫国   

       刘勇军  泉惠石化工业园区管委会副主任 

       翁远锦  中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区应急管理局协理局长 

       邢  屹  广西华谊能源化工有限公司副总经理 

       朱宇寒  中科星图金能(南京)科技有限公司园区事业部副总经理 

       向爱华  深圳市奥图威尔科技有限公司副总经理 

17:50-

18:00 

展区参观交流 

        参展企业:英思科传感仪器(上海)有限公司、中科星图金能(南京)科技有限公司、深圳市尚为照明有限公司、深圳市奥图威尔科技有限公司、上海润吧信息技术有限公司、安元科技股份有限公司、广西安全生产科学研究院、祥开瑞(深圳)智能安全技术有限公司 

*详细议程持续更新,敬请期待。 

了解会议详情,请点击↓ 




文章编号: 9151665e0bf1d1d30d229fccdf86baa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【16人小包团+旅拍厦门三日游】厦门(鼓浪屿)、植物园.滩涂赶海.帆船出海(当地参团3日游)) 2024-09-18 让我们快乐旅游   让我们快乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDcyMTgwNw==&mid=2247490345&idx=1&sn=6f5cc37c0ceb291b5b5032d03927b271






报名须知: 

    1. 请在报名时提供有效证件上准确的个人信息(姓名、证件号码,联系电话), 儿童请按实际身高报名交费,若提供的信息有误或不按实际身高报名的,造成无法正常参团的后果自负。 

    2.所有人必须携带报名时所用证件原件参团(成人不得使用户口本),否则酒店有权不予办理入住、且无法乘船前往鼓浪屿,其后果自负。 

    3.鼓浪屿的轮渡船票以实际出到票的时间为准,每个团队只有一份前往鼓浪屿的登船凭证,团队必须同进同出,若有没跟上团队或者要提前离团的,须自行另外购买船票(费用自理);团队票不能单独退其中的一张,若有临时退团的无法退还轮渡费。 

      【发团日期】与【综合报价】 

厦门鼓浪屿*植物园*滩涂赶海 

*帆船出海休闲3日游 

【发班日期】:天天发团 

【旅游费用】 

舒适型:成人778元/人 

商务型:成人858元/人 

小童:408元/人 

      【行程安排】 

       D1 

(出发地—厦门)  不含餐  宿厦门   

       【 欢迎来到海中城:厦门 】 

       搭乘班机或动车/高铁抵达美丽的花园城市-厦门,抵达后由机场服务人员接机,司机师傅将您送至酒店并办理入住手续。今日无团队行程,抵达酒店后自由活动。 

       游客重要须知: 

       【出团信息】 

       1、本行程司导会出游前一天18:00-21:00左右联系您,请注意查收短信或接听导游电话;请保持手机畅通,如18:00-21:00此时间段无法联系,请预定时提前告知。 

       2、若您晚于出行前一天19:00预订,则工作人员会在您出行前一天22:00前联系,请耐心等待,感谢您的配合。 

       【用车信息】 

       1、您需自行乘坐大交通出发,抵达厦门后我们会安排工作人员接机或接站,专车前往酒店办理入住。高崎机场/厦门站/厦门北站均可24小时接站! 

       2、工作人员会在您落地10分钟之内和您联系在什么地方接您,然后送至酒店办理入住手续。当天自由行(根据您抵达的时间随心安排游览、市区自由活) 

       【入住信息】 

       1、按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台后自由活动。 

       2、厦门酒店在办理入住时会收取一定数量押金,押金会在您离店时退还,具体金额视入住酒店而定,感谢您的配合。 

        D2 

        (厦门一日游)  早餐    宿厦门   

        厦门鼓浪屿-万国建筑-龙头小吃(赠送鼓浪屿旅拍) 

        08:00 早上司机和导游在约定时间到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合)。 

        10:00  【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船,乘船前往海上花园-鼓浪屿(船票时间以实际出票为准 ,不做指定) 

        岛上四季如春 ,无车马喧嚣 ,鸟语花香 ,素有“海上花园”之美誉 ,又因音乐人才辈出 ,钢琴拥有 密度居全国之冠 ,又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。厦门一直是偶像剧圣地 ,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

        「最美转角」 

        在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

        「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

        「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

        「天主教 

        堂-万国领事馆建筑博 

        览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

        「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

        「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。 

        17:00 结束行程 ,返回厦门 ,送回酒店。如果觉得意犹未尽 ,可选择自行离团 ,继续停留鼓浪屿, 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ,需自费 18 元船票费用 ,无需提前抢购。 

        【温馨提示】 

        1、由于轮渡票数量有限,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。 

        2、实名制船票,报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩可携带户口簿)。如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船,我社概不负责! 

        3、团队票当天使用,团队客必须同时间进出岛;如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客,请自行在码头窗口购买 18元/人的返程票。 

           D3 

           (厦门一日游)  早中餐  

           植物园+滩涂赶海+帆船出海.享用海鲜大咖餐 

           08:00 

           司机和导游根据约定时间到酒店接您; 

           09:00  

             

           【植物园】 

           打卡厦门NO.1景点-万石植物园 

           (含景交车) 

           参考游览路线:南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出 

           园内可 以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。 

           12:00 

           【海鲜大咖锅】 

           享用特色午餐-海鲜大咖锅 

           (如对海鲜过敏者,请提前1天告知工作人员) 

           13:00 

              

           【滩涂赶海】 

           乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚-帆船出海(白海豚不保证可见,全靠运气) 

           私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,全程60分钟左右 

           。 

           15:00  

             

           【帆船出海】 

           黄金海岸体验当地渔民日常劳作(含简易赶海工具) 

           海岸滩涂渔场,步行至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠 

           ~ 

           。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

           17:00  

           结束行程 ,根据您的大交通时间安排适时送机/站。 

           备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

           行程结束后安排送机/站,请您提前打包好行李,随车携带。 

           备注:为确保每个景点游览到位,返程大交通须是17:30之后的北站或18:30之后的航班、厦门站; 

           温馨提醒: 

           1、 

           带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现; 

           2、 

           如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

           3、 

           携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

           建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

      【厦门接待标准】 

★1、用 餐:含2早餐1正餐;(普通团队用餐,10人一桌,八菜一汤,不足10人.菜的数量相应减少,不用视自动放弃,不退餐费; 小孩含半正餐;个别线路如:土楼线等;因出发时间在早7点之前将采用酒店打包早餐,敬请谅解!); 

★2、住宿:含2晚酒店双人标准间; (若产生房差客人自理);  

舒适型房差160元;商务型房差260元; 

--常用舒适型酒店:厦欣花园酒店  雅宿酒店  锦江之星东浦店等;

--常用商务型酒店:厦门威尼斯酒店  维洛拉酒店  爱丁堡酒店等; 

★3、用 车:含景区正规空调旅游车(一人一正座); 

★4、门票:含所列景点门票; (鼓浪屿轮渡往返一次一楼船票,帆船票,植物园门票); 

★5、导 服:含当地导游员讲解服务; 

★6、保 险:由组团社含旅行社保险; 

★7、购物店:行程中不安排具体购物场所(部分景区设有购物场所的,属于其自行商业行为); 

★8、儿 童 

大童:指6周~13周岁且身高在1.49米以下:不占床不含早餐+不含门票(含轮渡);其他均按接待标准已含; 

小童:指6周岁以下且身高1.2米以下:不占床不含早餐+不含门票(不产生)+不含往返车票(不产生); 

旅游须知 

1、带好身份证原件等相关证件:出发时间以游客报名后实际出到的动车票时间为准,若与行程内的时间不符我社将于团队出发前一天20:00前通知游客,若无变化不再通知;请游客在报名时务必提供正确的游客姓名与证件号及电话号码,若提供的证件号码有误造成不能发团等后果自行承担。 

2、轮渡公司最新通知:自12月1日起,为确保您的行程顺畅,有需携带免费儿童(1.2米以下)乘船的乘客,请您至少提前30分钟凭免费儿童的有效证件原件(不满2周岁婴儿凭出生医学证明)到乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票,凭票乘船;否则将无法登船; 

若客人私自携带没有提前跟旅行社报备的小孩或成人出游,导致出现携带的旅客无法提供旅游车位或者无法安排轮渡等情况,旅行社无法安排临时增加的游客接待; 

3、抵厦门站的衔接:因散客抵达厦门站的时间不同,接厦门站我公司将有可能安排专车前往接到导游处集合;集合处多为鼓浪屿码头。如因抵达时间不同我社导游可能赠送安排码头对面中山路自由活动;适时集合安排中餐和鼓浪屿活动; 

4、鼓浪屿的注意事项:因鼓浪屿严禁大声喧哗,导游的小喇叭严禁使用;所以导游在鼓浪屿岛上会建议游客自费租用岛上的无线讲解麦以便讲解和集合;客人自愿消费绝不强制! 

5、自费项目的说明:因围绕鼓浪屿的景点众多如船游金门、海底世界、菽庄花园、红地毽趣味蜡像馆、海天堂构、日光岩等等;为丰富和满足游客在厦门旅游的多看多玩的要求,导游会进行推荐,客人完全可以根据自身爱好自费自愿选择参加,旅行社绝不强制(如没有参加自费选择景点的游客,导游会在安排我们常规景点后留有足够的时间给客人岛上自由活动); 

6、无购物店的说明:我们安排的行程全程是不进购物店的;但是鼓浪屿上逛商业街和安排品尝厦门馅饼是属于特色体验项目,不算购物店;往返土楼的高速休息处和餐厅的特产免税店都属于客人自由活动或用餐期间会碰到的购物店,此不属于旅行社安排的购物店,请游客酌情购买, 所买商品的质量好坏与否、价格合理与否均与旅行社无关; 

7、宿较好经济酒店房况干净卫生、保证基本住店服务;如对住宿期望较高的游客建议商务型酒店; 

8、因门票已按团体价核算,若有持特殊证件可优惠门票的均不退门票差价。 

9、若客人临时要求退团或离团,不参加团队正常活动,所缴费用一律不退;如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理。因报价所含门票费用已按旅行社大宗团体成本价核算,若持有特殊证件可优惠门票的按旅行社折后价抵扣后退还旅游者。旅游期间注意人身和财产安全,妥善保管贵重物品。注意文明旅游; 

10、行程内景点的游览顺序、游览时间仅供参考,以当天导游安排为准; 

11、投诉依据:请游客认真客观填写意见反馈单,我社将以此为接待质量及问题处理依据,如当地有任何问题,请拨24小时监督电话,我们将尽可能第一时间处理; 

12、厦门导游在厦门火车站出站口联系客人接团; 




文章编号: ecad7b6ca096b6573f71295f0e3ead49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (附近别克钦州别克驾趣,探索广西钦州的自然与人文之美) 2024-09-18 沛文   沛文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc0MjQ5Mg==&mid=2247488430&idx=5&sn=2d78d51d77fec93d47d753c345f7ccf8






广西,这片充满着神秘色彩的土地,不仅有桂林山水甲天下的美誉,更有许多未被外界熟知的美景,位于广西南部的钦州,便是一处集自然风光与历史文化于一体的旅游胜地,我们将驾驶别克君越,从南宁出发,沿着G75兰海高速一路向南,开啔一段探索钦州之美的旅程。 

驾驶体验:舒适与安全并存 

在前往钦州的路上,我们选择了别克君越作为此次旅行的座驾,这是一款融合了豪华、舒适与安全于一身的中大型轿车,无论是长途驾驶还是城市通勤,都能提供极佳的驾驶体验,君越搭载了2.0T SIDI直喷涡轮增压发动机,最大功率达到了174kW/5000rpm,峰值扭矩为350N·m/2000-4000rpm,在高速公路上加速迅猛而平顺,它还配备了9速HYDRA-MATIC智能变速箱,换挡逻辑清晰,响应迅速,即便是频繁变道超车也能轻松应对,值得一提的是,该车型采用了别克Quiet-Tuning静音科技以及ANC主动降噪技术,有效隔绝了外部噪音干扰,营造出一个静谧舒适的驾乘环境,别克君越还提供了丰富的主被动安全配置,包括FCW前方碰撞预警系统、LKA车道保持辅助系统等,确保了行车过程中的安全性。 

行程规划:感受钦州多元魅力 

经过一个多小时的车程,我们终于来到了目的地——钦州市,这座城市历史悠久,文化底蕴深厚,不仅拥有独特的自然景观,还有着丰富多彩的人文景观,下面,让我们一起走进这座美丽的小城,探寻那些不可错过的景点吧! 

三娘湾景区 

首站,我们来到了被誉为“中华白海豚之乡”的三娘湾景区,这里是中国第一个以保护海洋生物资源为主题的国家级自然保护区,同时也是亚洲最大的中华白海豚栖息地之一,乘坐游船出海观赏这些可爱的生灵成为不少游客必选项目之一,除此之外,三娘湾还拥有迷人的海滩风光和清澈见底的海水,漫步沙滩,呼吸着清新空气,心情顿时变得愉悦起来。 

刘永福故居 

离开海边后,我们驱车前往市区参观刘永福故居,刘永福是清朝末年著名的爱国将领,曾参加过中法战争,并取得辉煌战果,他的故居始建于清同治年间,占地面积约2万平方米,是一处典型的岭南风格建筑群,步入其中,仿佛穿越时空隧道,置身于百年前的历史场景之中,通过参观各个展厅,我们可以更深入地了解这位英雄人物的事迹及其对中国近代史的影响。 

八寨沟景区 

告别了市区的喧嚣,我们继续驱车前行,来到了位于钦北区贵台镇境内的八寨沟景区,这里是国家AAAA级旅游景区,以其原始森林覆盖率高、瀑布众多而闻名,沿着蜿蜒曲折的山路前行,沿途可以看到参天大树遮天蔽日,溪流潺潺,鸟鸣声声,到达目的地后,我们沿着木栈道向上攀登,途中欣赏到了多处形态各异的瀑布,如飞珠溅玉般倾泻而下,美不胜收,值得一提的是,在夏季高温时节,这里还是一个避暑纳凉的好去处。 

此次驾驶别克君越游览钦州之旅,不仅让我们感受到了广西南部城市的独特魅力,更体验到了这款豪华轿车所带来的舒适与便捷,无论是穿梭于城市之间,还是畅游于山水之中,别克君越都能轻松应对各种路况,为我们带来一段难忘的旅程,希望未来有机会再次踏上这样的探索之旅,继续发现更多未知的美好! 




文章编号: 4c08c695b92fc7c144a9434879409d2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (珠海旅游攻略:珠海20个好玩的景点) 2024-09-18 珠海雅致酒店   珠海雅致酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjczOTE5NQ==&mid=2247483770&idx=1&sn=2e3dc23069204e32c415b519b89c1b3d






    珠海,这座美丽的海滨城市,宛如一颗璀璨的明珠,镶嵌在南海之滨。这里既有现代化的城市风貌,又保留着丰富的自然和人文景观,让人流连忘返。 

    如果你还没有来过珠海,那么一定要来一次,感受这座城市的美丽与魅力吧! 

   情侣路漫情意绵,澳门珠海一线牵。 

长隆乐园欢乐多,珠海渔村品海鲜。 

夜幕降临星光闪,海滨夜景更璀璨。 

珠海风光无限好,游客如织笑开颜。 

      文末附 

     珠海游玩的 

     【美食攻略】及 

     【避坑指南】 

     景点攻略 

      珠海好玩的景点众多,以下为您推荐20个景点: 

   1. 东澳岛 

    东澳岛是珠海的一颗璀璨明珠,以其独特的海岛风光和丰富的历史文化遗迹吸引着无数游客。这里山青水碧,海滩细腻,是放松心情、亲近大自然的理想去处。斧担山巍峨耸立,登高远眺,可将四周的海景尽收眼底,令人心旷神怡。南沙湾则是戏水游泳的绝佳选择,海水清澈碧蓝,沙滩柔软洁白,让人流连忘返。 

    除了自然风光,东澳岛还承载着厚重的历史文化。岛上的摩崖石刻、烽火台、铳城等历史遗迹,见证了这里的沧桑岁月和曾经的辉煌。游客在领略海岛美景的同时,也能感受到浓郁的历史文化氛围。 

   门票: 

   门票免费 

    开放时间:全天开放 

   地址: 

   广东省珠海市香洲区东南部,距离香洲30公里,是万山群岛中部的一个海岛 

    交通方式:【 

   从深圳出发】可以从深圳蛇口码头出发,乘坐船只航行约70分钟即可到达东澳岛码头。不过船班较少,建议提前查询并预订船票。【从珠海出发】有两个码头可供选择。一是从珠海市区香洲码头出发,航程约50分钟至1.5小时即可抵达东澳岛。香洲港码头每天有多个班次往返,方便游客出行。另一个是从珠海横琴客运码头出发,航程约45分钟可达东澳岛。横琴客运码头也有固定的航班时间,游客需提前了解并安排行程。到达东澳岛后,游客可以沿着岛上的简易公路探索各个景点,如斧担山、南沙湾等。同时,岛上的海鲜美食也是一大亮点,不妨品尝一番。在游玩过程中,还可以感受东澳岛居民的生活氛围,体验海岛的独特魅力。 

   2. 情侣路 

    情侣路,被誉为珠海的“浪漫海岸线”,是这座美丽海滨城市的标志性景点之一。沿着蜿蜒的海岸线漫步,一侧是碧波万顷的南海,海水轻拍岸边,激起层层细浪,仿佛在诉说着无尽的故事。另一侧则是繁华的都市景观,高楼林立,与海景交相辉映,构成了一幅动人的画卷。 

    情侣路的魅力不仅仅在于它的自然风光。这里还是珠海的爱情圣地,吸引着无数情侣前来漫步,共度美好时光。路上随处可见的情侣身影,手牵手、肩并肩,成为了这里最温馨的风景线。而路旁的 

   珠海渔女像,更是见证了无数爱情故事的甜蜜与永恒。 

     位于情侣中路香炉湾畔的城市阳台,是一个集滨海休闲、旅游、风情体验、滨水娱乐于一体的公共服务中心节点。这里自然景观和生态环境非常优美,是节假日人流聚集的热门地点。 

   门票: 

   免费 

    开放时间:全天开放 

   地址: 

   广东省珠海市香洲区,是一条沿珠江口沿岸线路的城市主干路 

    交通方式: 

   公交:情侣路沿线有多条公交线路可达,如9路、23路、99路、观光02路等。自驾:情侣路作为珠海市的主干路,交通便利,自驾游也是一个不错的选择。 

   3. 野狸岛 

    野狸岛,被誉为“名亭公园”,是珠海市香洲区东部的一颗璀璨明珠。这个离珠海市区最近的海岛,不仅拥有得天独厚的地理位置,更以其独特的自然风光和人文景观吸引着无数游客。 

    野狸岛的面积虽不大,但却处处充满了惊喜。岛上的环境清新优雅,绿树成荫,花香四溢。漫步其中,仿佛置身于一幅美丽的海滨画卷。而最让人印象深刻的莫过于岛上的 

   珠海歌剧院“日月贝”。这座现代化的建筑以其独特的造型和寓意,成为了野狸岛的标志性景点,吸引着无数游客前来打卡留念。 

    此外,野狸岛还承载着丰富的历史文化底蕴。岛上的摩崖石刻、烽火台等历史遗迹,见证了这片土地的沧桑岁月,也为游客提供了一处探寻历史的好去处。 

   门票: 

   免费开放 

    开放时间:全年全天开放 

   地址: 

   广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛 

    交通方式: 

   公交:野狸岛周边有多个公交站点,如野狸岛公交站、日月贝公交站和名亭公园公交站等。游客可以乘坐Z11路、穿梭线等公交线路前往。具体可以根据所在位置和出行需求选择合适的公交线路。自驾:野狸岛设有停车场,自驾游客可以将车停放在指定停车场,然后步行进入岛内游览 

   4. 励骏庞都广场 

    励骏庞都广场,作为珠海的一处标志性景点,以其独特的建筑风格和丰富的购物娱乐体验,吸引着无数游客的目光。这里不仅是购物爱好者的天堂,更是休闲放松的绝佳去处。广场内汇集了众多知名品牌,时尚服饰、精致餐饮、潮流娱乐应有尽有,满足游客的多元化需求。其建筑设计也颇具匠心,融合了现代与古典的元素,让人在享受购物乐趣的同时,也能领略到不一样的建筑美学。 

   门票: 

   免费进入 

    开放时间:营业时间一般是周一至周五的10:00至22:00,周六至周日的营业时间则可能会延长半小时,即10:00至22:30 

   地址: 

   广东省珠海市横琴新区琴政路38号 

    交通方式:公交:可以乘坐14路、89路、K10路或Z52路至城轨横琴站-公交站,然后步行大约300米即可到达励骏庞都广场。自驾:可以直接导航至上述地址,广场配备有停车场 

   5. 珠海爱情邮局 

    珠海爱情邮局,是珠海一处充满浪漫气息的主题景点。这里不仅是情侣们约会的圣地,更是每一个心怀爱情的人梦寐以求的打卡点。爱情邮局以其独特的爱情主题,吸引了无数游客前来体验。在这里,你可以亲手写下一封封情书,寄给心爱的人,让文字跨越千山万水,传递浓浓的爱意。同时,邮局周围环境优美,碧海蓝天映衬着邮局的温馨建筑,每一处都充满了浪漫与温馨。无论是甜蜜的情侣,还是独自寻找灵感的游客,都能在这里找到属于自己的那份感动。 

   门票: 

   免费 

    开放时间:每天11:00至21:00 

   地址: 

   珠海市香洲区情侣路中路88号 

    交通方式: 

   公交:可以乘坐9路或99路公交车到达爱情邮局附近。这两路公交车的寓意也与爱情的长长久久相呼应。出租车:如果选择出租车前往,从珠海站出发大约需要25分钟,费用约为20元。自驾:爱情邮局附近有收费停车场,如果选择在路边停车可能会面临交警的抄牌风险 

   6. 唐家湾古镇 

   唐家湾古镇,位于珠海市北部,是一处充满历史韵味的古镇。这里保存着深幽的古巷和百年老屋,每一块青石板、每一堵老墙都似乎在诉说着千年的故事。漫步在古街之间,仿佛穿越了时空,回到了那个车马邮件都慢的年代。 

    唐家湾古镇的形成始于唐朝末期,这里不仅有着厚重的历史文化底蕴,还涌现出许多历史名人。他们的故居散落在古镇的各个角落,如苏兆征故居、唐国安纪念馆等,每一处都承载着一段难忘的历史。 

    在古镇里,游客还可以品尝到地道的珠海小吃,感受到浓郁的岭南风情。同时,这里也是摄影爱好者的天堂,每一条古巷、每一座老屋都是绝佳的拍摄对象。 

   门票: 

   免费开放 

    开放时间:全年无休,24小时开放 

   地址: 

   广东省珠海市香洲区S268 

    交通方式: 

   公交:周边有多个公交站点,如花果山公交站、唐南路西公交站、唐南路东公交站、唐家公交站等。游客可以乘坐相应的公交线路(如10A路、3A路、K1路、K2路、3路、K3路、66路、68路等)前往古镇。 自驾:如果自驾前往,可以根据导航软件的指引,直接前往广东省珠海市香洲区S268的唐家湾古镇 

   7. 圆明新园 

   珠海圆明新园是一座集古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群于一体的主题景区,以北京圆明园为原稿,按1: 

   1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。 

   这里重现了圆明园的宏伟与瑰丽,让游客能够领略到古典园林的韵味,并深入了解清朝时期的历史文化。 

    走进圆明新园,仿佛穿越时空,回到了那个盛世年华。福海湖光粼粼,龙舟巡游表演再现了当年皇帝与后妃们游湖、观龙舟的盛况。园内的古典皇家建筑金碧辉煌,江南古典园林则显得温婉细腻,而西洋建筑又带来了一种异域风情。三者交相辉映,为游客呈现出一幅幅绚丽多彩的画卷。 

    漫步在圆明新园,每一个角落都充满了历史的厚重感。这里不仅是一处观赏美景的好去处,更是一所生动的历史文化课堂。 

   门票: 

   免费进入。 

   如果想体验夜场或者某些特殊活动,需要购买门票,如夜场单人票价格约为53元。 

   建议游客在前往前查询官方网站或相关旅游平台以获取最新门票信息。 

    开放时间:全年开放,时间9:00-17:30 

   地址: 

   广东省珠海市香洲区九洲大道兰埔路与白石路交界处 

    交通方式: 

   公交:游客可以乘坐13路、62路、69路或991路公交到圆明山庄站下车,然后步行即可到达。另外,也可以选择乘坐1路、13路、25路、30路、62路、69路、991路、992路、b7路或g991路到圆明新园站下车,然后步行到达。自驾:如果游客选择自驾前往,可以导航至“珠海圆明新园”,景区内设有停车场 

   8. 珠海海滨泳场 

   珠海海滨泳场是珠海市内一处极受欢迎的海滨休闲胜地。 

   这里拥有宽阔细腻的沙滩,沙质柔软,赤脚漫步其上,仿佛踩在棉花糖上一般轻盈舒适。 

   湛蓝的海水在阳光的照耀下波光粼粼,宛如一颗璀璨的蓝宝石镶嵌在海岸线上。 

   泳场周边绿树成荫,环境宜人,是市民和游客夏日消暑的理想去处。 

    在这里,游客可以尽情挥洒汗水,畅享海水的清凉与畅快。无论是冲浪、游泳还是沙滩排球,各种水上活动应有尽有,让人乐而忘返。同时,海滨泳场还配备了完善的救生设施和专业的救生队伍,确保游客的安全,让每一位游客都能安心享受海滨的欢乐。 

    当夕阳西下,余晖洒满海面,海滨泳场又变得宁静而浪漫。此时,漫步海边,吹吹海风,欣赏美丽的海景,不失为一种别样的享受。 

门票:免费 

开放时间:全年08:00-02:00 

地址:珠海市香洲区吉大情侣中路88号,邻近珠海渔女和海滨公园 

交通:可以乘坐9路、99路、L1路公交车在海滨泳场公交站下车,步行350米即可到达;也可以在珠海渔女公交站下车,观赏完珠海的象征渔女雕像后,再步行700米即可到达海滨泳场 

   9. 珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国是位于广东省珠海市香洲区横琴镇的一个大型海洋主题公园,是长隆国际海洋度假区内的一颗璀璨明珠。这里汇集了各种海洋动物、大型演艺和刺激好玩的游乐设施,为游客提供了一个探索海洋奥秘、享受亲子时光的理想场所。 

在珠海长隆海洋王国,游客可以欣赏到海豚的优雅表演、观赏到极地探险区的冰雪奇景,还能在海象山体验水上乐趣。此外,英雄岛区更是儿童游乐及合家游玩的绝佳选择。园区的开放时间灵活,游客可以根据自己的行程安排选择合适的入园时间。 

门票:标准票:450元,儿童票、长者票、青少年票在特定日的价格为315元或360元 

开放时间:园区营业时间一般为10:00-20:00,但具体区域(如海洋大街、海豚湾等)的开放时间可能有所不同,一般会在19:00至20:00之间结束营业 

地址:广东省珠海市香洲区横琴镇 

交通:【公交】可以乘坐珠海市内的公交车到达珠海长隆海洋王国附近的站点,然后步行或骑行前往。【高铁/轻轨】可以从珠海站或珠海长隆站乘坐高铁或轻轨,然后步行或乘坐出租车到达。【大巴】从珠海拱北站或其他指定地点可以乘坐大巴直达珠海长隆海洋王国。【飞机】从珠海金湾机场可以乘坐机场大巴直达长隆海洋王国。【口岸】从香港或澳门出发,可以通过跨境大巴或出租车抵达珠海横琴长隆度假区。 

10. 珠海长隆飞船乐园 

海长隆飞船乐园是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

乐园内设有宇宙世界、峡谷星球、星际站台、珊瑚秘境、酷比之旅及探索大学堂等在内的15大主题区域,为游客提供丰富的游玩选择。特别是其推出的首个国内真实水下潜水骑乘设施“深海潜艇”和运用最新视听技术的“百慕大历险”5D动感平台影院,为游客带来沉浸式的海洋和宇宙主题特色体验。 

此外,乐园还注重科普教育,设有多个科普教室,采用演艺科普形式,旨在提升游客的科学素养和探究精神。 

门票:标准票225元 

开放时间:10:00-18:00 

地址:珠海市香洲区横琴新区长隆大道 

交通:从珠海站,可以搭乘城轨直抵珠海长隆站;从珠海金湾机场,可以乘坐机场快线直达。市区内,可以选择乘坐公交14/86、K10、K11等线路。自驾游客可以导航至长隆海洋王国停车场 

11. 珠海太空中心 

珠海太空中心是珠海市人民政府精心打造的常态化航空航天和国防科普展览与教育基地。该中心位于珠海国际航展中心,展馆总面积达4.2万平方米,融合未来感、科技感和中国传统美学于一体,被誉为“永不落幕的航展”。

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成,展示国家航天、航空、国防等领域的最新成果与明星展品134。其中,镇馆之宝是由中国航天科技集团提供的全国独有的“天宫”空间站T型1:1展示舱,参观者可进入内部了解航天员的工作和生活环境。 

此外,珠海太空中心还运用AR、VR等高科技手段,为参观者提供多种形式的互动体验,满足广大市民和游客的科普和爱国主义教育需求。 

    门票:标准票:168元/人,家庭票(2名成人+1名1.2-1.5米以内的儿童)329元 

营业时间:周二至周五:10:00-17:00(16:30停止检票入场);周六、日及节假日:09:30-18:30(18:00停止检票入场);逢周一闭馆(如遇法定节假日及大假期除外) 

地址:广东省珠海市金湾区珠海国际航展中心4号馆 

交通:可以选择乘坐Z105、Z107、207、504路公交车,在“航展馆2号门”站下车。自驾前往可以在珠海太空中心停车场停车,费用为每小时4元,24小时封顶25元 

12. 港珠澳大桥 

港珠澳大桥是一座连接香港、广东珠海和澳门的跨海大桥,全长55公里,是世界上最长的跨海大桥之一。作为中华人民共和国境内的重要桥隧工程,它不仅在技术上创造了多个“世界之最”,如最长的海底隧道、最重的钢结构桥梁等,更在设计和施工上充分考虑了环保和耐久性,确保桥梁工程的平整度和刚性。

大桥的建成通车,标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国,对于粤港澳大湾区建设也具有重大意义。它大大缩短了粤港澳三地的通勤时间,使得三地之间的联系更加紧密。游客可以通过穿梭巴士等交通工具,近距离欣赏大桥的雄伟景色,感受其磅礴的气势。 

港珠澳大桥旅游试运营在2023年12月15日正式向公众开放,游客可以身临其境零距离感受世纪工程、国之重器的魅力。试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客可以参观九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道,并登上蓝海豚岛参观游览。作为游客驻足点的蓝海豚岛,本身是大桥工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。 

门票:成人日常门市价为298元/人;试运营期(正式开通后前6个月,优惠期至2024年6月15日)为198元/人,网络预订优惠价:￥188元/人。长者、小童和学生享有优享价,为128元/人。其他优惠票种还包括优待票和儿童免费票等。【注意】游客需预约购票(免签注),详见官方公众号(持有效居民身份证的内地居民或已入境内地且持有效《港澳居民来往内地通行证》的港澳居民,至少提前1天(10天以内)17:00前在官方购票平台预约购票。) 

港珠澳大桥旅游官方公众号 

开放时间:【出发时间】9:00-16:40,游览通票当日当班有效,游客请务必按购票的班次提前30分钟持个人有效身份证件候检,工作人员将按班次组队,统一验票、安检,发车前5分钟停止检票入闸。 

乘车地址:港珠澳大桥珠海公路口岸 口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅 

交通:【自驾】导航至“港珠澳大桥珠海口岸P1停车场”,随后按标牌指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅;【团体大巴】港珠澳大桥珠海公路口岸三楼送客平台,随后游客按照指引抵达港珠澳大桥珠海公路口岸口岸天地B区2楼港珠澳大桥游旅游检查厅;【城市公交】可乘坐3路、12路、23路、25路公交车,于“大桥口岸枢纽”下车,或珠海观光巴士情侣路观光南线于“港珠澳大桥公路口岸”站下车,按照标牌指引抵达港珠澳大桥游旅游检查厅。 

     13. 香炉湾沙滩 

香炉湾沙滩位于珠海渔女旁,是珠海市“一带九湾”景观上的重要节点。这片沙滩宽约90米,长约1500米,从珠海渔女西侧一直蜿蜒至东风路与情侣中路交叉处,半月形的海湾、碧海银滩与翠林如带构成了一幅美丽的画面。沙滩的沙质细腻柔软,非常适合赤脚漫步,是感受海滨风情的绝佳之地。 

此外,香炉湾沙滩还拥有丰富的公共设施,如绿地、雨水花园、凉棚、座椅等,为游客提供了休闲放松的好去处。在这里,你可以躺在凉棚下乘凉,或坐在椅子上欣赏海景,享受海边的惬意时光。同时,沙滩周边还有冲洗区、寄存柜、餐饮店等设施,为游客提供了极大的便利。 

总之,香炉湾沙滩是一个集休闲、娱乐、观光于一体的综合性海滨景点,无论是家庭出游还是情侣约会,都是不错的选择。 

门票:免费 

开放时间:全天开放 

地址:广东省珠海市香洲区情侣中路 

交通:可以选择乘坐9路或99路公交车到珠海渔女站下车,或者乘坐到达海滨公园站或城市阳台站的公交车。这些站点都离香炉湾沙滩不远,步行即可到达。 

      14.  

     桂山岛风景区 

桂山岛风景区位于中国广东省珠海市,是著名的旅游海岛,被誉为伶仃洋的一颗明珠。这里环境优美,绿树成荫,奇石嶙峋,蔚蓝色的大海和清新的空气为游客带来宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉。 

桂山岛不仅自然风光迷人,还承载着深厚的人文历史价值。它是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心,也是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。岛上的桂山舰烈士纪念碑和桂山舰纪念公园,记录了50年代初解放万山群岛战役的英勇事迹,是红色旅游的重要景点。 

此外,桂山岛还以其丰富的海洋资源和渔村风情吸引着众多游客。游客可以在此品尝到网箱放养的生猛海鲜,感受海岛渔村的独特魅力。 

门票:85元,建议查询最新价格 

开放时间:全天开放 

地址:广东省珠海市香洲区桂山岛 

交通:可以从香洲北堤客运站(香洲港)乘船前往桂山岛,船票为190元/人(往返香洲至桂山岛),快艇票价为85元/人(单程) 

15. 珠海御温泉度假村 

珠海御温泉度假村位于珠海市斗门黄杨山西麓,是国内知名的露天温泉旅游度假胜地。作为中国第一家日式露天温泉度假村,它独具盛唐新风,以御式服务为精髓,提供多元化、高品位的服务,被誉为“中国温泉旅游的领头雁”。 

度假村内设有多种类型的温泉浴服务,如天然温泉华兴池、花草温泉等,并配有园林式贵宾休息室、大型蒸气浴和桑拿浴室等设施。此外,度假村还集温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐等服务项目于一体,为游客提供丰富的文化内涵和完善的配套服务。 

门票:价格根据不同的套餐类型有所差异,例如露天温泉+大餐庙会餐券套票的价格从420元起,而成人露天温泉票的价格则从198元起。 

开放时间:24小时营业 

地址:珠海市斗门区斗门镇斗门大道北333号 

交通:如果选择自驾,可以直接导航至御温泉度假村或御温泉度假村停车场。如果选择公共交通,可以乘坐公交车如402路、415路、417路、609路或k4路等,在御温泉(最接近的公交站)或下洲路口站下车,步行即可到达 

16. 珠海海泉湾温泉度假区 

珠海海泉湾温泉度假区是一个集休闲、度假、娱乐为一体的综合性旅游胜地。它以其丰富的温泉资源和完善的设施而闻名。度假区内设有多个室内外温泉池,水质清澈,富含多种对人体有益的矿物质和微量元素,为游客提供舒缓身心的泡汤体验。此外,度假区还配备了豪华酒店、特色餐厅、会议中心等设施,以满足不同游客的需求。 

在海泉湾温泉度假区,游客可以尽情享受温泉的舒适与放松,同时参与各种娱乐活动,如水上运动、SPA护理等。此外,度假区内的风景也十分优美,为游客提供了一个远离城市喧嚣、亲近自然的理想度假场所。 

门票:门票价格因不同套餐和季节会有所变化。例如,女士票的价格99元起,成人票的价格165元起,而家庭票(2大1小)的价格394元起。此外,还有学生票、儿童票等多种选择。 

开放时间:9:30-23:59 

地址:广东省珠海市金湾区平沙镇海泉湾路801号(海泉湾度假区内) 

交通:【自驾】游客可以通过导航软件定位到珠海海泉湾温泉度假区 

17. 横琴丽新创新方 

横琴丽新创新方是香港丽新集团在横琴打造的国际休闲旅游多元娱乐项目,该项目集丰富多元潮玩元素于一体,为不同年龄游客提供“食、买、住、玩”的一站式旅游新模式。创新方内容包罗万有,包括全球首座狮门影业国际电影主题乐园——狮门娱乐天地、华南首家高科技室内亲子娱乐项目——横琴国家地理探险家中心,以及横琴凯悦酒店等高端配套。

创新方位于横琴核心地带,毗邻香港、澳门及其他主要华南城市,交通便利。创新方不仅是一个旅游胜地,更是一个充满活力和创新精神的商业文创空间,为置业者提供了多变且极具创意的商务文创空间选择。这里不仅是游客的乐园,也是企业和创业者的理想之地。 

门票:包含多个不同的设施和区域,如:【狮门娱乐天地】单人票门市价为280元,票务网价为124元;双人票门市价为300元。【国家地理探险家中心】成人票168元;亲子票(1大1小)258元;家庭票(2大1小)299元 

开放时间:创新方商场的营业时间为10:00-22:00。狮门娱乐天地的营业时间为11:00-19:00,但逢周一周二闭园;国家地理探险家中心的营业时间为10:00-18:00 

地址:广东省珠海市横琴新区智水路153号 

交通:【公交车】附近有创新方(89路/创新方拱北口岸穿梭巴士/横琴观光线)、创新方停车场(创新方长隆穿梭巴士/创新方拱北口岸穿梭巴士/创新方横琴口岸穿梭巴士)、四塘北(89路/Z53路)等公交站,方便游客乘坐公交车前往。【自驾】由于横琴丽新创新方地理位置优越,毗邻港澳和港珠澳大桥,自驾也是一个不错的选择 

     18. 珠海香山公园 

珠海香山公园位于广东省珠海市香洲区,是一座集观光、休闲、娱乐和文化交流于一体的综合性城市公园。公园占地面积广阔,拥有优美的自然环境和丰富的植物资源,四季景色各异。 

香山公园以其独特的香山文化而著称,园内标志性建筑物香山亭以二十四节气为主题,展现了中国传统文化和风俗。此外,公园还设有大型游乐场、举办各种文化艺术活动。 

门票:免费 

开放时间:24小时营业 

地址:广东省珠海市香洲区园山路8号 

交通:香山公园周边有多个公交站,如夏美公交站、光明街公交站、人民医院公交站等,途经的公交车包括7路、11路、13路、8路、9路等。此外,还有其他公交线路和长途汽车站可以方便地到达公园 

  

19. 星乐度·露营小镇 

星乐度·露营小镇位于广东省珠海市横琴新区,是一个集高品质住宿、休闲娱乐、户外运动及特色美食于一体的多功能复合型露营地。小镇以“露营+”为概念,拥有近150套风格各异的特色住宿单元,如星空房车、家庭集装箱等,让游客在享受自然风光的同时,体验舒适的露营生活。此外,小镇还设有全亚洲最大的无动力世界、户外烧烤营地以及丰富的亲子游乐设施,为游客提供全方位的休闲旅游体验。

门票:单人门票为99.9元,亲子1大1小套餐的价格为168元。乐园及住宿设施需要额外收费,小镇本身则是免费开放的 

开放时间:日场从10:00开始至20:30结束,夜场从16:00开始至20:30结束。需要注意的是,夜场中的某些项目(如水晶之塔、玛雅历险)可能在19:00就关闭。 

地址:珠海市香洲区横琴镇环岛北路108号 

交通:自驾游客可以直接导航至小镇,而公共交通方面,附近有多个公交站点,如横琴星乐度公交站、环岛北路西公交站等,游客可以乘坐Z51路、Z52路、Z53路等线路到达。此外,小镇距离珠海城轨站约18公里,距离九洲港码头约24公里,方便从珠海各地或周边城市前来游玩 

     20. 星奇塔无动力世界 

星奇塔无动力世界位于珠海市横琴新区,是星乐度·露营小镇的核心项目。它是以奇幻海洋冒险为主题的全龄段亲子乐园,为儿童提供了多种类型的游乐设施,包括组合类、挑战类、绳网攀爬类、摇晃类、滑道类、弹跳类等,旨在通过主动的爬、钻、跳、摇、转、荡等动作来体验新型游乐项目。乐园倡导人与自然融合,鼓励游客通过身体力行来探索和挑战自我。 

星奇塔无动力世界涵盖九个主题鲜明的游乐区,如深海迷宫、水晶之塔、玛雅历险、环海竞速等,每个区域都有其独特的魅力和玩法,为游客带来丰富多样的娱乐体验。 

门票:标准票126元/人 

开放时间:周一至周四的10:00-19:00,周五至周日的10:00-20:30。另外,在特定的时间段(如7月1日至8月22日),开放时间会延长至晚上20:30。国家法定节假日的开放时间与周末相同 

地址:广东省珠海市横琴新区环岛北路108号星乐度·露营小镇 

交通:星奇塔无动力世界附近有多条公交线路,如z51路、z52路、z53路等,方便游客前往。此外,乐园内部自带停车场,新注册会员还可以享受免费停车3小时的优惠 

美食攻略 

这里为您推荐一些珠海的特色美食: 

珠海烧鹅:珠海的传统名菜,以其皮脆肉嫩、鲜美可口著称。可以在当地的餐馆或特色烧鹅店品尝到。 

白藤湖莲藕:白藤湖地区的特产,烹饪时既能吸收其他食材的香味,又能突出本身的鲜甜。可以尝试在珠海的各类餐馆中点这道菜。 

斗门鲜虾:斗门区的特产,鲜美且肉质嫩滑。清蒸或炒制都是不错的选择。 

横琴蚝:横琴新区的特产,肥美且肉质鲜嫩,可尝试多种烹饪方式如清蒸、蒜蓉蒸或炸制。 

大赤坎叉烧:大赤坎地区的传统名菜,酥软多汁、味道浓郁。推荐在当地知名的叉烧店品尝。 

生蚝鸡煲火锅:珠海特色美食,主要材料为生蚝和走地鸡,汤底采用五指毛桃,口感鲜美且富有特色。 

珠海的美食丰富多样,从地道的葡萄牙蛋挞到鲜美的海鲜都是不容错过的。除了正餐,珠海的早餐也非常有特色,如斗门区的虾米糍,口感Q弹鲜香,是珠海人的早餐首选。 

避坑指南 

住宿选择:选择住宿地点时,推荐情侣路、拱北码头等地,这些区域交通便利且周边景点众多,是旅游的首选。不过,请注意,长隆一带的住宿价格可能较高,如果预算有限,可以考虑在游玩长隆后前往横琴岛外住宿。 

景点游玩:珠海的标志性景点包括野狸岛公园和日月贝。野狸岛公园适合徒步和欣赏海景,而日月贝则是摄影爱好者的绝佳去处。但请注意,珠海的某些景区可能面临环境保护问题,如垃圾、污水和噪音等,因此请游客们保持环境整洁,共同维护景区的生态环境。 

美食体验:珠海的海鲜是必尝的美食,但请确保选择信誉良好的餐厅,并观察海鲜的新鲜程度。避免在不卫生的地方用餐,以防食物中毒。注意菜单上的价格,避免被高价菜品所坑。可以提前询问价格或查看网络上的评价,做到心中有数。 

交通出行:珠海交通便捷,但高峰时段可能会拥堵。尽量避免在上下班高峰期出行,以节省时间。珠海的公交和出租车服务都很方便,但在选择出租车时,请确保车辆正规,并打表计价,避免被宰。 

消费陷阱防范:在旅行过程中,特别是参团旅游时,务必查看旅行社的经营资质,并签订规范的旅游合同。选择正规商店或市场购买纪念品,避免掉入消费陷阱。 

天气因素:珠海属于亚热带海洋性气候,夏季炎热潮湿,冬季相对温暖。出行前请查看天气预报,并准备相应的衣物和防晒用品。在海边游玩时,请注意潮汐和安全警示,避免发生意外。 

此外,对于某些热门景点如珠海长隆海洋王国,如果预算允许,建议将其列为优先游玩的项目。而对于一些网红打卡点,如渔女和爱情邮局的灯塔,如果时间有限或对这些景点没有特别的兴趣,可以选择性地游览或放弃。 




文章编号: 82d6f6399d63d014f9137756d21ef12e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (人民日报社总编室:把改进文风融入新闻生产全过程) 2024-09-18 虎哥政事儿   虎哥政事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzIxMjgwMA==&mid=2247733484&idx=5&sn=35630fa45df348055cb10fc36b76a612






点击蓝字

关注我们 

摘要 

改进文风应贯穿于新闻生产的各个环节。在选题策划环节,要抓有思想的选题,使稿件天然带有“好文风”的基因;在采写编辑环节,要写有故事的新闻,努力做到去除冗余、精炼表达;在融合推广环节,要做有流量的传播,不断加快全链条全方位全领域融合创新。 

努力把人民日报办得更好,必须坚持从习近平新时代中国特色社会主义思想这个思想宝库中把准办报方向、找准选题思路,持续在提高质量、改进文风、贴近读者上下功夫。 

总编室是人民日报编辑出版的“总闸门”,今年以来,按照报社编委会要求,以改作风促改文风,把改进文风融入新闻生产全过程,积累了一些经验。 

把改文风意识融入选题策划环节:抓有思想的选题 

把彻底的理论讲彻底、把鲜活的思想讲鲜活,对党中央机关报来说,要切实做到“上连党心,下接民心”,把党的创新理论学深悟透,把基层火热的实践了解清楚,在伟大思想和伟大实践中找准选题切入点。 

改进文风是一项全流程工作,应贯穿于新闻生产的各个环节。在新闻实践中,不能等到写稿、编稿的时候才着手改文风,在选题策划时,就要树立读者意识、融媒意识、改进文风意识。选题策划是新闻报道的起点,也是改进文风的起始。 

以好策划阐释新思想。人民日报坚持把报道好习近平总书记和宣传阐释好习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务和最重要的政治责任,以改进文风为抓手,以基层实践彰显党的创新理论的真理力量,推出了一批见思想、有故事、文风活的好策划、好报道,并创新版面语言,努力把这些稿件呈现好。 

“总书记的人民情怀”是人民日报近年来浓墨重彩推出的重点专题报道。继续办好这个栏目,成为报社改进文风的重要体现。 

今年8月3日至13日,人民日报连续在一版头条推出“总书记的人民情怀”系列报道6篇。立意高、切口小,文风平实,每篇均在1500字以内。比如,8月3日一版头条刊发《“看准了就抓紧干”》,正值全党全国学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神重要阶段,有较强的指导性针对性,体现了党中央机关报的站位与导向;《“让广大农民共享农村改革和发展成果”》《“开展更多健康有益、啔智润心的文化活动”》《“中国式现代化,民生为大”》《“为子孙后代留下山清水秀的生态空间”》《“‘一老一幼’是大多数家庭的主要关切”》等,以总书记重要讲话 

金句为题,以基层故事为点,用生动的细节、朴实的文风彰显总书记深厚的人民情怀,展现人民群众真切的获得感。 

版面是人民日报的核心优势之一。7月15日至18日,党的二十届三中全会在京举行。4天会期,人民日报一版既有评论理论,也有综述通讯,既有“新思想引领新时代改革开放”等重点专栏,也有“区域协调发展微观察”等自选动作,“任仲平”“任理轩”“任平”“仲音”等评论理论品牌悉数亮相,为近年来首次。 

今年7月17日人民日报头版。  

以7月17日一版为例。头条《“当代中国人民最鲜明的精神标识”》是重点栏目“微观察·党的二十届三中全会”稿件,也是当日一版最重要的稿件;版面编排上,安排成全版唯一的竖排标题,以求突出醒目。“新思想引领新时代改革开放”是全会预热报道重点专栏,安排在报眼,位置上仅次于头条。“任理轩”文章,安排通栏。“金角银边”安排上述3篇重点稿件的同时,其他位置摆布《义乌换“衣”记》《散裂中子源“碰撞”出创新集聚地》2篇通讯特写。总体上看,稿件安排重点突出,栏目品种搭配得当,版式风格端庄沉稳;所刊发的稿件,既有思想理论,也有典型故事,兼具思想性与可读性。改进文风的成果,通过版面语言得到组合式呈现。 

4月18日,人民日报在一版开设“区域协调发展微观察”专栏,以微观视角展现各地区深入实施区域协调发展战略的生动实践,千字以内的“短实新”通讯,用生动文风讲好鲜活故事,于细微之处折射思想伟力。截至8月18日,该栏目共刊发稿件16篇,全网浏览量累计超千万次,彰显了品牌影响力。该专栏围绕习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的区域协调发展战略,锚定宏大选题,以“微观察”展示大格局,用“小切口”解析大战略;在题材选择上,精选点位、找准切口,选题的区域点位、人物故事充分彰显新思想的实践伟力,突出展现区域协调发展的实践成果。 

文字是表达思想的工具。栏目设得巧、选题抓得准、思想讲得活,报道才分量足、立得住、有高度。“区域协调发展微观察”专栏每篇稿件或随访一个人、或探访两三村,鲜活场景贯穿全文。《“搬”出来的云裳小镇》中的女主角从北京大红门搬到河北永清县云裳小镇,以个人的二次创业为疏解北京非首都功能添砖加瓦,京津冀协同发展的可喜成就跃然纸上。 

以好策划深挖小细节。唱响时代主旋律,题材的选择尤为重要。生态版从6月19日起,策划推出“重大工程中的生态细节”系列报道,截至8月14日共见报9期。这组报道每期都有大半版,幅面并不小,但读起来很轻松,传播效果很好。仅开篇报道《当超级工程遇上白海豚》,相关微博话题阅读量就超过9000万,登上当日微博热搜榜第三位。 

传播成功是因为选题到位,选题到位是因为策划创新,策划创新是因为编辑记者思维方式发生变化。而这一切,归根到底是对习近平新时代中国特色社会主义思想学得深、悟得透。版面编辑学深悟透习近平生态文明思想,在选题策划上独辟蹊径,跳出传统思维模式,将策划思维从“生态”转变为“生态+”,把目光投向读者熟知的“超级工程”,深挖重大工程设计、施工中的绿色发展理念,“大工程,小细节”,收到良好宣传效果。 

以《当超级工程遇上白海豚》为例。6月16日,深中通道通过交工验收,3天后此稿即推出。报道以深中通道施工现场闪现白海豚为切入点,开头即描绘三五成群的海豚与深中通道同框的画面。紧接着,从三个方面揭示喜人生态场景的成因:以加快施工速度减少对白海豚的影响——刷新快速建成人工岛世界纪录;以创新海底施工技法有效保护伶仃洋生态——将世界最长最宽的海底隧道沉管“悄无声息”地安放;以绿色施工悉心呵护海洋环境——砂石料运输车辆都得“穿外衣”,防止产生扬尘。 

报道刊发当天,生态版同步推出了快剪视频,把深中通道航拍与中华白海豚跃出水面的画面组合剪辑,配乐有特点,节奏很明快,受到年轻网民欢迎并引发共鸣。有网民留言评论:“中国人对于生态的保护是刻在骨子里的。” 

同样的探索,也体现在国际报道中。“共建‘一带一路’·第一现场”栏目聚焦高质量共建“一带一路”标志性项目在海外建设中的生态保护理念与实践。报道中国交建承建马来西亚东海岸铁路的《为促进马来西亚东西海岸互联互通贡献力量》一稿,讲述了项目团队经过反复考量计算、全线设计20余个动物穿越通道、桥梁和涵洞的细节。报道中国电力建设集团承建印度尼西亚光伏项目的《中企承建漂浮光伏项目助力印尼绿色发展》一稿,讲述了中方团队攻克技术难题、建设全球首个百米水深的漂浮光伏项目、项目发电量占印尼新能源发电量25%、为印尼实现能源转型注入信心的故事。这些生动的细节和故事,将中国践行的绿色发展理念传向世界。 

以好策划框定微视角。改进文风要坚持以“策”为先,策划阶段要在运用新闻叙事视角上下功夫,将宏观主题与微观视角紧密结合,突出重点,讲出变化,以期收到见微知著的良好效果。中国经济半年报于7月中旬发布,要闻二版推出“年中经济微观察”系列报道,通过“一家工厂的设备更新”“一个装备制造业集群的科技创新”“一家海外仓的业务拓展”等微观个体故事,将统计数据具象化情感化,反映上半年我国在制造业、外贸、消费等领域的亮眼成绩,展现了我国经济持续回升向好的良好态势。 

在策划端“框定”了稿件的微观视角,新闻生产的过程必然从细处着眼、用细节说话,使得稿件天然带有“好文风”的基因。 

把改进文风意识融入采写编辑环节:写有故事的新闻 

改进文风对编辑记者提出转变工作作风、增强“四力”的要求。编辑记者要深入基层、深入实际、深入群众,以人民为报道主角,以人民为服务对象,心系人民,讴歌人民。人民日报近期刊发的很多优秀报道都是编辑记者发扬“脚板底下出新闻”的好传统,深入基层一线“抓活鱼”,从火热社会实践中发掘素材,从群众生产生活中发现选题,吃苦耐劳,深入采访,用心用情写出的“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的好稿件。 

在稿件的采编环节,讲好故事是提高新闻传播效果的重要手段。改进文风要求创作者在语态上不断求新求变,首先要删繁就简、去芜存菁,让稿件显出“精气神”。人民日报近期在一版推出的一些专栏划定了“千字文”的硬杠杠,精减篇幅倒逼精炼表达,寥寥数语刻画鲜活人物,几个镜头呈现精彩故事。 

采写环节:去除冗余、体现新意。在采写环节,要力争去除冗余表达,让稿件既言之有物,又言之有理。人物有情怀、情节有悬念、表达有新意,故事才能吸引人、启发人。 

7月25日起,一版推出“锚定现代化 改革再深化”专栏,编辑记者深入乡村、社区、学校、医院等基层一线,聚焦党的二十届三中全会精神落地生根的生动实践,展现广大党员干部群众奋发有为、积极投身改革开放事业的精神面貌。这组报道在策划环节,就要求“每篇稿件1200字左右”,注重对人物、场景、事件等进行细致入微的描写,用清新的文风和生动的语言增强报道的生命力。《在雄安看“一枚印章管到底”改革》以当事人的视角切入,通过条分缕析的叙事,生动呈现“一枚印章管到底”的行政审批制度改革,让办事不再多头跑,让投资落地更迅速,让建设施工更顺畅,更让正在拔节生长的雄安新区建设日新月异。《“再生资源行业未来一定会更好”》以“一个塑料瓶的绿色低碳旅程”故事作为贯穿全文的主线,记者深入福建晋江港益新材料集团港益纤维制品有限公司生产一线,运用让读者沉浸的“镜头感”写作风格,营造出丰富的视觉效果。 

经济版6月11日起刊发“身边的经济故事”专栏报道,从新能源车主自驾游更便捷、牧区金融服务覆盖更全面、新疆成为包邮区等衣食住行方面的生活小事和细微之处,讲述群众实实在在的获得感。自驾游车主里程焦虑的有效缓解、牧民牦牛养殖中高达15次的贷款、新疆农家院主人随时给顾客寄送特色小吃……有的稿件故事节奏紧凑,在悬念设置和矛盾化解中表现深意;有的稿件借用主人公的生动语言娓娓道来,风格朴实、可感可信,深刻展现主旨立意;有的稿件贯穿一个具体可感、富有内涵的意象,用隐喻传递意旨。点点滴滴的细节背后,是中国经济的蓬勃脉动。 

编辑环节:创新语态、精炼表达。在碎片化、浅层化、即时化的阅读背景下,更需要编辑在文字打磨上悉心推敲。 

3月9日要闻二版特写《“每一个代表的民主权利都能得到充分保障”——盲人王永澄代表的履职故事》,就是一篇精心编辑出来的好稿件。“虽然我看不见这个春天的五彩缤纷,却感受得到春天的温暖!”不做任何修饰的讲述,被放到报道开篇第一句,肺腑之言,情感真挚。“王永澄用指尖一行一行‘读’着政府工作报告”“我们盲人看不见,那就让更多的人来看见我们” 等细节,真切地体现了以人民为中心的发展思想。报道融新闻性、思想性、故事性于一体,以朴实而又生动的文字展现了全过程人民民主在中华大地上的勃勃生机和强大生命力,用心用情讲好代表委员“上连天线,下接地气”的故事,引发情感共鸣,成为今年全国两会报道的亮点之一。 

近期一版推出的一些专栏在主题立意、叙事表达方面进行创新尝试,以“举重若轻”的手法践行“轻量化”“软性化”的理念与思路。报道内容上精心取舍与设计,千字文章准确抓取特点鲜明、引人入胜的故事素材。对于此类“短实新”的千字短通讯,一版在版面编排上力争做到完整呈现、不转文,把改进文风的好作品呈现好,带给读者更优质的阅读体验。改进文风不仅是删繁就简,还要在有限的篇幅里讲好故事、讲清道理、讲透思想。这就要求编辑在素材上下足功夫,把握重点,抓住关键。一个版的容量有限,为完整刊登一篇稿件,也为最大化呈现效果,有时需要删短稿件,如何删减才能详略得当?对于代表性的现场描写,用精炼的短句突出故事情节,达到以小见大的效果;对于辅助性的背景材料,去芜存菁、剪去枝丫,使稿件疏密相间、主次适宜,更好地体现编辑思路。 

版面环节:视觉创新、故事添彩。改进文风,把故事讲活讲生动,不仅体现在文字稿件上,对于报纸来说,以端庄生动的版面吸引读者,实现内容的广泛传播,也是改进文风的内在要求。 

要闻七版开设的“一朵花读懂一座城”专栏独辟蹊径,以市花为切口生动展现一座城市独特的历史底蕴、人文特色和精神气质,每月推出一期整版报道。专栏注重丰富版面元素、创新视觉表达,方寸间尽显妙思。手绘鲜花作为视觉重点,“花笺”“赏花”等子栏目巧妙点缀,整版图文浑然一体,视觉冲击力强。期期成为收藏级版面,让读者爱不释手。 

人民日报社强化一盘棋意识,在主报“一朵花读懂一座城”刊发12期之际,旗下中国城市报以12个整版集纳刊登,形成报道声势,二次传播收到良好效果。 

党的二十届三中全会召开之际,7月15日的人民日报打通两个要闻版,以通版形式推出“百姓身边的改革事”特别报道,通过人物自述,表达对新时代改革开放的感受体会,生动展现了全面深化改革给广大群众带来的获得感、幸福感、安全感。通版报道采用第一人称自述的形式讲好故事,在第一人称视角下,读者能够更加直接地体验到报道对象的思想、情感,更加直观地认识到全面深化改革的具体方向、内容和细节。在报道形态上,采用通版这种拥有足够版面容纳能力的形式进行集中统一编排,用大气整齐的版面语言彰显报道的“特别”与分量。 

把改进文风意识融入融合推广环节:做有流量的传播 

融媒体时代,多元可视化的传播方式让广大受众应接不暇,主流媒体要想在纷繁复杂的媒体生态中精准抓住受众的目光,就需要不断创新以适应新的传播环境和受众需求。改进文风要进一步突破传统路数,创新表达方式,将报道的思想与故事有机融合,以更加权威的视角、更有深度的内容、更为新颖的方式引流,把好作品呈现好、推广好,增强其引领舆论、鼓舞人心的力量。一篇好报道,内容是“内核”,表达是“颜面”,传播是“翅膀”。主流媒体要贴近读者、受欢迎、有流量,就要站在读者的角度思考问题、做好传播。新闻产品出新出彩,关键就在于秉持受众意识。 

实现版面文字报道与网络视频融合联动。对王永澄代表的履职故事,除了版面报道之外,《中国民主故事》《通道上的中国故事|“这是一份‘摸得着’的民主”》等新媒体报道挖掘深层次亮点,梯次推送,持续升温,形成一个时间段的持久热度,以更好的传播效应促进提升更好的宣传效果,实现了宣传正能量和网络大流量之间的“双向奔赴”。截至3月18日,全网阅读量超8000万,微博相关话题参与人次超2500万。 

经济版聚焦深中通道建成开通,强化新闻策划、创新报道观念、改进报道方式,深入挖掘这一重大工程的可感维度。报道原定的融合方案只有三拨产品,即预热阶段的100秒视频和30秒视频、发生阶段的现场打卡视频、7月1日见报的整版策划报道。编辑记者在实时跟踪事件发展动态中,敏锐地根据情况变化及时调整产品策划,临时增加了通车当晚的实时话题“深中通道堵了”“通车第一天广东人民有多热情”等产品、通车24小时节点的累计车流量海报产品以及创新技术的深度报道等产品。一个整版报道、6次融媒传播,相关产品登上热搜榜,阅读量合计近9600万,成为扩大“三个覆盖面”的一次成功实践。 

打造持久热度,主动设置“网感”议题。挖掘故事亮点,打造持久热度,主动设置有“网感”的议题,不仅找准宏观政策的切入点,也契合读者的关注点、兴趣点、共鸣点,增强融合传播的贴近性和时效性,使改进文风的好稿件衍生出更多“立得稳、传得广,有意思、有意义”的融媒作品。 

融媒体报道的快速发展,给传统主题报道提供了新的方案,伴随着新技术的不断发展,创意与想象空间被无限拓展。主力军全面挺进主战场,要在可视化呈现、互动化传播上频出创意,从组织策划采写的源头阶段就把融媒传播纳入报道计划同步推进,有效扩大报道的传播半径,放大报道声量。人民日报社总编室各个版面编辑室不断加快全链条全方位全领域融合创新,探索围绕选题做好资源整合,优化策采编审发全流程管理,实现“版面编辑+媒体融合+社内外平台”联动。在策划选题时“多想一下”,探索融媒转化可行性;与记者沟通时“多问一句”,挖掘新闻素材多样性;与新媒体平台提前“多议一次”,力争融媒传播最优化。 

7月3日,要闻三版刊发《两件民生实事提升乡亲幸福感——河北平山县里庄村见闻》,同时制作推出短视频《我在村小的课后生活,city不city?》,提炼医疗和教育两条“微笑曲线”,以小切口呈现乡村全面振兴的民生温度。文字报道和视频在各大平台传播,海报在电子阅报栏大屏轮播,形成多形式、多维度、多渠道传播。截至7月18日,相关报道阅读量突破1000万。一个普通村庄的报道能够产生这样的传播效果,再次说明,编辑记者践行“四力”,改进文风,精心做好每一次下基层的采访写作和融媒传播,都会展现新作为、扩大影响力。 

编辑要增强融合意识,掌握全媒体传播技术,提高全媒体采编能力,做到有“几把刷子”,会“十八般武艺”,在实践中磨砺成为“全媒化”“复合型”人才、“六边形”战士。 

践行“四力”提高质量、改进文风、贴近读者永远在路上。人民日报近期推出的改进文风报道以百姓视角彰显重大主题,在故事细节中蕴含思想导向,在情感共鸣中形成价值共识,让读者在真实可感、鲜活生动的新闻事实中感受报道的力量,从而真正收获入脑入心的传播效果。下一步,主流媒体要积极推进传播理念、内容、形式、方法、手段、机制创新,努力改文风、注重短实新,让融合传播更加贴近生活实际、贴近用户需求,让充满正能量的宣传报道吸引人、打动人,传得开、传得远。 

     原文刊发于《新闻战线》2024年9月(上)。 

     责任编辑:喻瑾 

     新媒体编辑:喻瑾 




文章编号: 808b6eb334376865b5e6264e7d57045
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (附近卡券舟山探秘东海之滨的瑰宝——舟山群岛,解锁神秘海洋世界之旅) 2024-09-18 代云   代云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTczMTczMQ==&mid=2247491847&idx=4&sn=35fa59ddf711fdfbb4933ae2d02ff246






价值200元的舟山海洋生态旅游体验券 

前言 

在蔚蓝的大海中,隐藏着无数令人向往的秘密,而在我国的东海之上,就有一片充满魅力与神秘色彩的岛屿群——舟山群岛,作为中国最大的群岛,舟山以其丰富的自然景观、悠久的历史文化和独特的海洋风情而著称,我们将一同走进这片神奇的土地,探寻那些隐藏在波涛之下的故事。 

舟山群岛的魅力 

舟山群岛位于浙江省东北部海域,由1390多个大小不一的岛屿组成,总面积达1.44万平方公里,这里不仅有着壮丽的海岸线和清澈见底的海水,还有着丰富多样的生物资源以及众多历史悠久的文化遗迹,从古老的寺庙到现代的港口城市,每一处都散发着别样风采。 

探访舟山必去景点 

普陀山 

普陀山被誉为“海上佛国”,是中国四大佛教名山之一,岛上林木葱郁、风景秀丽,更因相传为观音菩萨道场而闻名遐迩,你可以感受到浓厚的宗教氛围,聆听海浪拍打岸边的声音,仿佛心灵得到了净化。 

东极岛 

东极岛是观看日出的最佳地点之一,被誉为“中国第一缕阳光”的诞生地,清晨时分,站在海边迎接第一缕曙光,让人心旷神怡,岛上还有着保存完好的渔村建筑和淳朴的生活方式,让人仿佛穿越回了过去。 

舟山群岛国家海洋公园 

作为国家级别的海洋公园,这里汇集了多种珍稀海洋生物,包括中华白海豚、海龟等,游客可以乘坐游艇或潜水艇近距离接触这些可爱的生灵,感受大自然赋予我们的宝贵财富。 

舟山美食推荐 

来到舟山怎能错过海鲜大餐?这里的海鲜品种繁多且新鲜美味,其中最著名的当属梭子蟹、带鱼和虾蛄,无论是清蒸还是红烧,都能让你大快朵颐,还有舟山特有的“渔家乐”体验项目,让游客亲手参与捕捞过程,享受劳动成果的同时品味地道的海岛风味。 

舟山群岛是一片未被世俗所打扰的净土,它以独特的方式展现着大海的魅力与温柔,你可以放慢脚步,用心去感受每一份来自自然界的馈赠,此次旅程不仅能够让你领略到绝美风光,还能深入了解当地文化习俗,现在就让我们一起出发吧!别忘了使用我们提供的价值200元舟山海洋生态旅游体验券,在这片神秘而又迷人的土地上留下属于你的足迹。 




文章编号: f1fc29134ef08c5be9ddc8c0061f5290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (10.2国庆热报【海陆空三栖研学】谱写科技强国新篇章,身临其境宇宙探索前沿,筑梦畅想未来!) 2024-09-18 子趣研学   子趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510949&idx=2&sn=0515792da4fbf5c239e3d6b67125f651






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 1d9d8d1f6d38348ec3171c102eebc49a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (区妇联慰问“白海豚爱心妈妈”结对困境儿童家庭) 2024-09-18 文圣妇女之声   文圣妇女之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE4OTUwNA==&mid=2733352431&idx=1&sn=e90d87944ece48374e6275cf2356f59b






          在中秋佳节来临之际,为关爱帮扶“白海豚爱心妈妈”结对困境儿童家庭,营造全社会关注困境儿童成长的良好社会氛围,9月12日,区妇联开展“中秋送温暖,关怀‘白海豚爱心妈妈’结对困境儿童家庭”活动,为困境儿童家庭送上暖心的中秋问候和祝福。区妇联带领全区各级妇联参加活动。 

           活动中,区妇联每到一户都与孩子家长亲切交谈,详细了解他们的家庭状况、日常生活以及孩子的个人成长、心理健康、学习情况等,鼓励困境儿童家庭勇敢面对困难,保持积极乐观心态,并为他们送去了米面油、月饼等节日礼品。同时,区妇联还叮嘱村、社区妇联干部要一如既往地关心关爱困难家庭及孩子们的心理和身体健康,主动关心、帮助他们解决遇到的实际困难,助其健康快乐成长。 

与困境儿童家长亲切交谈 

           下一步,区妇联将继续关注困境儿童的成长与发展,为他们提供更多的帮助与支持,让爱与温暖伴随他们成长的每一步。 

来源:幸福文圣 




文章编号: b184ec850827546b445eb8df8eab97f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (邕城有约) 2024-09-18 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247535422&idx=1&sn=3d3c2bd36f68fc3c37834622197fe4f8






点击左上天涯闻谈关注我们 

【天涯闻谈】总1153期 

邕城有约 

作者:黄家彬 

每逢佳节倍思亲。这时,我又忆起严钦老师…… 

那是阳春三月,远居邕城的严老师,忽然来电特邀我前去和他相聚,这真是意外之喜。严老师是钦州有名望的大编辑,而我只是个默默无闻的业余小作者。严老师却对我青眼相看,关爱备至。记得,我每次发给他的小习作,他都赞赏有加,全都转载他的博客上。这次,他约我去邕城相聚,还说,如果我不能成行,他便返钦找我,满满的一片心意。我哪敢劳烦严老大驾,赶紧答允,并于27日欣然成行。 

从钦州东站乘坐动车,只需一个小时便到了南宁站。出得站口时,只见严老已在此等候,远远的不停地挥手招呼。待走近他时,更是张开双臂热情相拥,这份亲热劲,令我大为感动。 

两人遂在火车站前来个亲密合照。随后,严老说先领我游玩观赏邕城一番,看看南宁的巨大新变化。然后,再和我交流写作一些情况。客随主便,我连声称好。严老接着掏出钱来,不由分说把乘坐公交车费塞我手上,我想推却不要都不行。严老热情待客,也实在周到入微。我跟随严老上了六路公交车,前往五象新城游览。哗:一路上只见高楼林立,一栋栋式样别异新奇,尽具大都市风格气派。特别那座高达百多层的华润大厦,拔地而起,直指苍穹,更成为南宁人引以为傲的绿城新地标。 

我忍不住啧啧赞叹:南宁变化真大!严老听了,也开颜直笑,点头赞同。 

游罢五象城,时近晌午,该是打尖时候。严老笑说:“这回带你去品尝有名的安铺鸡。”在琅东转回江南的公交车上,严老深有感触地说:“咱们广西的鸡很多且品质不错,却偏偏让广东安铺鸡在广西扬名,短短的两年,就在南宁开了近百家连锁店,生意非常的红火。个中缘因,值得咱广西人深思。” 

来到“安铺鸡休闲餐厅”,只见大招牌赫然写着:中国靓鸡看湛江,湛江靓鸡看安铺。口气真是不小,傲得很哟。 

看到橱窗里挂着的一只只嫩黄油亮的靓鸡,让人馋涎欲滴。待到将那皮黄肉白的白切鸡块放入口中品尝,果然嫩香味美,别有一番风味。 

吃罢这顿惬意午餐,严老又领着我去到他预先订好的小百花宾馆。进入舒适的房间,严老取过放在床上的一个布袋子,从袋里取出一本厚厚的新书和一个保温钢杯,笑着送给了我。捧着两件珍贵礼物,我深深感受到严老的一片火热情意。严老师又沏了两杯香喷喷的咖啡,让我一起品尝。 

严老见我对他赠予的新书爱不释手,便高兴地切入话题,他不无自豪地说:“自退休廿年,我已自费出了9本书。” 

我佩服得啧啧连声,竖起拇指赞道:“真了不起!” 

严老师却谦逊地摆摆手笑道:“没事,不值一提的。”然后,又以十分关切的口吻对我说:“近来看到你在天涯闻谈发的两篇写故乡大寺的文章,很有特色。所以,想约你一起交流这方面的写作问题。建议你下功夫,深入挖掘古镇大寺历史,风土人情等,作为主攻来突出写好古镇这个题材。像吴世林老师那样,紧紧抓住钦州白海豚这个独特的大题材,专心去写白海豚,坚持不懈写下去,写深写透写活,所以吴世林成功了。还有大叔专写的”大清界碑”,深入写成系列作品,反响也不小。这都是成功的经验,值得借鉴学习……”严老这番活说得真好,给我打开一扇窗,只觉得心里一下子透亮,未来的路也渐渐清晰地展现眼前。我倍受鼓舞,信心顿增,鼓起了大写一番的念头。严老趁机鼓励我说:“继续努力,盼你的新书早日面世,新书出版后,记得送一本给我存念哦……。”真是期望殷殷,关爱之情溢于言表。想我何德何能,竟能得到严老如此看重眷顾,着实三生有幸。严老对钦州作家也怀有特别深厚的情感。随后,严老带我去他家书房参观,我看到了众多钦州作家的书籍,都端正整齐地摆在书架最显眼的位置上。严老拍拍我的肩膀,风趣地说:“这里留着个位置,等着摆放你的新书喔”。多好的严老,真让我感激不尽。 

这时,严老的手机响了,接过一听,原来是容易教授和李庆益文友晚上邀请我们吃饭。伉俪俩也同是钦州浦北借的有名文友。上次吴世林老师报告文学《永远的白海豚》作品研讨会在南宁召开,容易教授在会上作了精彩发言,并给予极高评价。李庆益文友也是严老最赞赏、推崇的作家,常有佳作登载在《人民日报》、《中国海关报》等全国性大报上。严老也曾热情介绍他和我在网上结识。我俩兴趣相投,虽未能谋面常见,也是神交已久。想到晚间欢聚幸会,心里更是欢喜得紧。 

果然,当万家灯火阑珊时,我们在江南万达新城一间名叫”渔见欢”餐馆相会了,也应了那句名言“有朋远方来,不亦乐乎”。一起愉快地共进晚餐。席间,宾主推杯把盏,更是相谈甚欢,气氛十分融洽。李庆益和容易伉俪还特地请我代表他们,向钦州文友多多致意。诚邀钦州文友有空组队前来南宁欢聚,一起交流文学创作。他俩还当即和严老师商量,把接待钦州文友食宿等事宜一并安排好。 

真心感谢南宁文友的盛情款待,特别是年逾古稀的严老,竟不辞辛苦,白天陪我四处游览参观,夜晚还不回家,仍留宿旅馆,陪我彻夜长谈,不厌其烦,给我传授宝贵的创作经验。这份深情厚意,令我感动铭记心怀,师恩永世难忘哦。 

作者简介:黄家彬,钦州市作家协会会员,钦北区作家协会会员,喜爱文学艺术,有文学作品在《钦州日报》《北部湾》《八寨风》等报刊发表。 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系本公众号删除 

THE 

END 

总       编:方   文

执行主编:谢凤芹 

责任编辑:张蔓燕 

组       稿:散板如歌 

美       编:青   豆

往 期 推 荐 




文章编号: 4aa2656ce755c3f576b81f445b1c0e1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (钦州奇瑞奇瑞瑞虎8 Plus 钦州之旅,探秘南国魅力与智能驾驶体验) 2024-09-18 觅柔   觅柔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0NTEwNA==&mid=2247492685&idx=7&sn=5529fbe199b2af9b1ca4f00ee4020a71






前言 

在广西壮族自治区的南部,有一座拥有两千多年历史的文化名城——钦州,这里不仅有着得天独厚的自然风光,还有着深厚的历史文化底蕴,而这一次,我们选择驾驶奇瑞瑞虎8 Plus来一场说走就走的旅行,体验南国风情的同时,也感受一下这款车型所带来的智能驾驶乐趣。 

行前准备 

出行之前,我们需要对瑞虎8 Plus进行一次全面的检查和保养,确保行程的安全和舒适,这款SUV以其宽敞的空间、豪华的内饰以及先进的智能科技配置,成为了我们此次旅行的理想选择,出发前一天,我们来到钦州市内的奇瑞4S店进行了车辆检查,售后技师为我们详细地检查了轮胎、刹车系统以及发动机等关键部件,并且还为车辆做了全面清洗,确保它处于最佳状态。 

智能驾驶体验 

瑞虎8 Plus搭载了奇瑞最新的智能驾驶辅助系统,其中包括ACC自适应巡航、LKA车道保持辅助以及AEB自动紧急制动等功能,这些智能配置极大地提升了我们的驾驶体验,让旅途更加轻松愉快,从钦州市区出发,我们沿着G75兰海高速一路向南行驶,开啔了ACC自适应巡航功能,随着车流的变化,车辆能够自动调整速度,保持与前车的安全距离,这让我们在长途驾驶中减少了疲劳感,也提高了行车的安全性。 

探秘钦州美景 

在钦州,有许多值得一游的景点,首先是三娘湾,这里被誉为“中华白海豚之乡”,是观赏国家一级保护动物中华白海豚的最佳地点之一,我们驾驶着瑞虎8 Plus来到了三娘湾观景台,在这里可以近距离观察到这些可爱的海洋生物,钦州还拥有众多的历史文化遗迹,如钦江古桥、冯子材故居等,这些古迹见证了钦州悠久的历史和灿烂的文化,让我们在领略自然风光的同时,也能感受到这座城市的文化底蕴。 

智能科技配置带来的便利 

瑞虎8 Plus不仅在驾驶辅助方面表现出色,在娱乐和舒适性配置上也同样令人满意,车辆配备了12.3英寸全液晶仪表盘和12.3英寸中控触摸屏,支持语音控制、导航、音乐播放等多种功能,在旅途中,我们可以通过语音指令轻松操作各种功能,既方便又安全,车内还配备了BOSE音响系统,提供了高品质的音效享受,无论是听音乐还是观看电影,都能带来沉浸式的体验。 

通过这次驾驶奇瑞瑞虎8 Plus的钦州之旅,我们不仅体验到了南国独特的自然风光和人文魅力,更感受到了智能驾驶技术带来的便捷与舒适,作为一款集智能化、舒适性和安全性于一身的SUV,瑞虎8 Plus无疑是我们此次旅行的最佳伙伴,如果你也计划前往钦州游玩,不妨考虑一下这款车型,相信它会给你带来不一样的出行体验。 




文章编号: 25f99b4a5d060ee89b0e4655d26df612
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (每日一赛∥ 全国大学生第十三届海洋文化创意设计大赛(截止至2024.10.25-综合类竞赛)) 2024-09-18 全球艺术竞赛网   全球艺术竞赛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDI3NzQ5NA==&mid=2247620455&idx=1&sn=df9e9201ff0f1e9ef8d599d9ba280075






    全国大学生 

    海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”) 

    是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是 

    国内 

    唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛 

    旨在普及海洋知识 

    、传播海洋文化,通过海洋文化 

    创意 

    培养学生创新精神, 

    从而 

    促进 

    人类与海洋和谐共生 

    。 

    一、大赛主题—— 

    海洋·共生·未来 

    本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题, 

    面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

二、大赛定位 

大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

三、组织机构 

(一)指导支持机构 

自然资源部 

(二)主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

(三)承办单位 

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

(四)支持单位(排名不分先后): 

各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

(一)大学组奖项设置: 

1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

五、参赛对象 

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

六、参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

    2 

    . 

    命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

七、参赛流程 

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

(三)赛事流程 

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

八、评审办法 

(一)评审环节 

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

(二)评价标准 

1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

(三)评委构成 

为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

    九 

    、日程安排 

活动 

日期 

作品征集 

2024年4月18日12时开始 

截稿日期 

2024年10月25日12时 

初评 

2024年11月上旬 

复评 

2024年11月中旬 

总决赛 

2024年11月下旬 

颁奖盛典 

2025年7月 

十、联系方式 

地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn 

大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

附件1:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函(详见大赛网站) 

附件2:法律审查意见(详见大赛网站) 

参赛须知 

参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

(一)知识产权 

1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

(二)报名信息 

1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

(三)结果通知 

所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

(四)作品寄送 

文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

(五)赠予与收藏 

组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

(六)总决赛及颁奖典礼 

所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

(七)证书、奖杯及奖金发放 

1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

(八)参赛要求 

最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 

©信息来源 全国大学生海洋文化创意设计大赛 

所有图片及文字版权均属于其版权持有方 

在此仅为交流参考与非盈利推广 如有侵权请联系删除 

                        

全球艺术竞赛网姊妹平台【国际艺术展览网】正式上线! 

一站式艺术展览服务平台 完全免费的艺术天堂! 

    点击下方关注 实现展赛双赢  

    ▼ 




文章编号: f76593fb94335f9f1ed75238ae54e282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (梦见白海豚什么预兆 梦见白海豚好不好) 2024-09-18 每晚故事   每晚故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTY1NzI0MQ==&mid=2247496848&idx=5&sn=13f515898c6c1b66325a439ac4a65d1d






  你经常做梦吗,你梦见白海豚了吗?梦见白海豚是什么寓意呢?梦见白海豚好不好呢?这个梦境对我们当天的运势和日常生活的宜忌有什么指导作用呢?根据不同的梦境,有不同的含义。接下来,咱们一起来了解一下。 

  梦见白海豚:意味着因为义气而出手,让自己在外人看来像个莽撞的小丑。不想出洋相的话,还是问清楚前来向你求助的朋友。 

    梦见白海豚是什么意思? 

  梦见白海豚,在海里面快乐的跳出水面,游来游去的很开心,这是代表你心理觉得没有一个可以说实话的好朋友,你已经很厌烦身边的一些假面超人了,现在的你只希望有真心对待你的好朋友出现。 

  梦见白海豚,表示你将以你的聪明智慧获得成功,生活顺利幸福,或喜庆和吉祥。 

  梦见白海豚,表明做梦人聪明灵活。 

  梦见白海豚,今天你和一群脾性相投的人在一起,会有聊不完的话题,你的身心也因此变得舒畅起来。一些好点子,就是在这种气氛下诞生的呢!今天的恋情机会需要人气来制造!原本没有多少感觉的异性,你会因为朋友的推荐或怂恿而对其产生好感。 

    做梦梦见白海豚的相关内容: 

  梦见大海里面不停跳跃的海豚,意味着与原本认识的朋友关系更拉近,感情也更好了!到情人家中拜访他的家人,有助奠定你的地位!送礼给亲近的家人、朋友或情人,花了你不少钱。需与身边的人做密切的合作,应表现你的友善,有利于工作/学业进行。 

  梦见海豚跳跃,预示着做梦人会很快被提拔。 

  梦见海豚在表演,预示你会通过自己的聪明才智,在事业上取得令人羡慕的成就。 

    梦见白海豚的案例解析: 

  梦境:梦见白海豚 

  解梦:意味着喜欢会独自行动的一天!今天要做的事情,都会觉得自己全程承担是最好的办法。对他人有强烈的不信任感哦,甚至会因为害怕被别人插一杠而秘密行事。 




文章编号: 57675d19cb2c64e3072088ba482f31a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (钦州景区:广西十佳景区之一三娘湾) 2024-09-18 游山玩水看天下   游山玩水看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3NzA0MA==&mid=2247551989&idx=2&sn=6db98376be52a2ec6c1a32c65caedc9b






          三娘湾是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

  三娘湾有许多动人的传说,其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一番网,共住一个舱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子,决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼,妻子在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着美满的生活。三年后,玉帝不见仙女回来,大怒之下,掀起狂风恶浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站着,顶着狂风恶浪,等候丈夫归来,天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石,大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征,人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石,常年香火不断,以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往!不恋天堂恋三娘湾,一个美丽的传说就这样流传至今。

  气质之美

  三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切三娘湾,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,象童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里,做作、压力、限制、束缚都荡然无存,唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮,是洗涤心灵纯洁的港湾。最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石,沙滩旁、浅海中奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。主要景观有:风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

  景区之美

  三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,专家、学者、摄影家、游人,每每踏入这片土地,无不沉醉其间,捕捉着平凡而深刻的镜头,三娘湾骄人的魅力就像一股春风,吹得人们心间了鲜花。景区开业后旺盛的人气,显示了它的勃发生命力,2003年“十一”黄金周开发就取得接待游客18万人次的好成绩,2004年“五一”黄金周,三娘湾接待游客23.3万人次,旅游收入1864万元,再创钦州市各主要景区接待人数的新高,成为钦州旅游充满朝气的、最具潜质的新景点。去年底以来,三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,如今三娘湾看海豚、观海景,已成为诸多游客的首选,三娘湾一跃成为广西乃至全国又一黄金旅游景区。 

来源:钦州市地情网 




文章编号: b50df80192c39bb71d86ad139d866ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (钦州公关探寻岭南古韵——钦州的文化与美食之旅) 2024-09-18 平绿   平绿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTc0MzMwNQ==&mid=2247494235&idx=8&sn=639a1154ac06fe2ba0018e8dda6c4400






在广西的南部,有一座城市,它不仅承载着千年的历史记忆,还拥有独特的文化和美食,这里,就是钦州,钦州,古称安州,位于广西壮族自治区南部沿海地区,北回归线横贯其境,它是一座充满活力的城市,也是中国历史文化名城之一,素有“岭南门户”之称,让我们一起走进这座美丽的城市,感受它的魅力所在。 

  钦州的历史文化 

钦州历史悠久,文化底蕴深厚,早在新石器时代晚期,这里就有了人类活动的痕迹,秦朝统一六国后,钦州归入象郡管辖,汉武帝时期,钦州开始设立郡县建制,此后历代沿袭,唐宋时期,钦州经济繁荣,成为重要的港口城市,明清两代,这里更是人才辈出,涌现了众多文人墨客和政治家。 

钦州的文化遗产丰富多样,其中最著名的当属三娘湾、刘永福故居和冯子材故居,三娘湾位于钦州市区东南部,是一处风景秀丽的海湾,也是观赏中华白海豚的最佳地点之一,刘永福和冯子材则是晚清时期的两位著名将领,他们的故居保存完好,具有很高的历史价值。 

  钦州的自然风光 

钦州不仅历史文化底蕴深厚,而且自然风光优美,旅游资源丰富,其中最值得一游的地方包括三娘湾、八寨沟、钦江古榕等景点。 

三娘湾是一片广阔的沙滩,沙质细腻洁白,海水清澈见底,这里是中国大陆观赏中华白海豚的最佳地点之一,每年吸引大量游客前来观赏,中华白海豚是一种珍稀濒危物种,数量稀少,被誉为“水上大熊猫”。 

八寨沟则是一处集山、水、林、洞于一体的综合性景区,位于钦州市灵山县境内,这里有奇特的地貌景观、丰富的植被资源以及多样的野生动物种类,进入景区,沿着蜿蜒曲折的小道前行,可以看到清澈见底的小溪、高耸入云的山峰以及形态各异的溶洞,八寨沟四季景色各异,春天花开烂漫、夏天绿意盎然、秋天层林尽染、冬天银装素裹,美不胜收。 

钦江古榕则是一棵千年古树,位于钦州市区北部的钦江岸边,这棵树高达数十米,树干粗壮,枝繁叶茂,形成了一片巨大的树冠,据传,这棵树已有上千年的历史,见证了钦州的发展变迁,每到傍晚时分,许多市民都会来到这里散步、休闲,享受大自然的美好。 

  钦州的特色美食 

钦州不仅有着丰富的自然景观和人文景观,还拥有独特的饮食文化,这里有许多地道的传统美食,让人回味无穷,其中最著名的当属钦州粉、钦州烧鸡和钦州炒螺。 

钦州粉是一种以大米为主要原料制作而成的米粉,口感细腻滑嫩,搭配各种酱料和配料,味道十分鲜美,钦州烧鸡则是一道色香味俱佳的名菜,鸡肉鲜嫩可口,外皮酥脆金黄,深受当地居民的喜爱,而钦州炒螺则是一道具有地方特色的海鲜菜品,螺肉鲜美嫩滑,搭配辣椒、蒜末等多种调料烹制而成,辣而不燥,香而不腻。 

除了这些传统美食之外,钦州还有许多特色小吃值得尝试,如钦州牛肉丸、钦州酸菜鱼、钦州绿豆糕等,这些小吃不仅味道独特,而且制作工艺讲究,体现了钦州人民对于美食的热爱和追求。 

钦州是一座充满魅力的城市,它不仅拥有悠久的历史文化、优美的自然风光,还有独特的美食文化,你可以感受到浓厚的人文气息,品尝到地道的传统美食,体验到不同的生活方式,无论你是历史文化爱好者还是自然风光追随者,都可以在钦州找到属于自己的乐趣,如果你还没有来过钦州,那么不妨抽时间到这里走一走,相信你一定会爱上这座城市。 




文章编号: b424475a8feb6306dcf4b104e62f5665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (钦州小时达在钦州的时光里,探寻那些不为人知的故事) 2024-09-18 青香   青香


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc0NTIyMA==&mid=2247492106&idx=5&sn=c427e33e4c7edee39b6d8999fdf87f05






前言 

钦州,这座位于广西南部的城市,不仅有着丰富的历史文化遗产,还是一片充满现代活力的土地,它背靠大山,面朝大海,拥有得天独厚的自然风光,你可以感受到岭南文化的独特魅力,也可以体验到现代化都市的便捷与繁荣,就让我们一起走进钦州,探寻那些藏在城市深处的故事,感受这座城市独特的韵味。 

  钦州的历史文化 

钦州历史悠久,文化底蕴深厚,据史料记载,早在秦汉时期,这里就是海上丝绸之路的重要节点之一,与东南亚各国保持着频繁的贸易往来,唐宋时期,随着经济的发展和文化的繁荣,钦州逐渐成为南方重要的政治、经济、文化中心之一,在钦州市区仍能看到许多保存完好的古迹建筑,如明代修建的白石湖公园内的白石书院、清代留下的钦江古桥等,这些都见证了这座城市悠久而辉煌的历史。 

  钦州的自然风光 

钦州不仅有着厚重的历史积淀,更拥有一片令人向往的自然美景,北部湾畔的三娘湾、犀牛脚镇附近的龙门群岛都是著名的旅游景点,其中最引人注目的当属位于钦南区犀牛脚镇以东海域中的三娘湾景区了,这里是国家AAAA级旅游景区,也是中华白海豚国家级自然保护区所在地,每年夏季时节,成群结队的中华白海豚会来到这片海域嬉戏游玩,吸引着无数游客前来观赏。 

在钦北区板城镇境内还分布着一片神秘而又美丽的喀斯特地貌——八寨沟风景区,这里沟壑纵横、峰峦叠嶂,山间溪流潺潺、瀑布飞泻,构成了一幅幅美轮美奂的山水画卷,漫步其间,仿佛置身于人间仙境一般,让人忘却尘世烦恼,尽情享受大自然赐予的美好时光。 

  钦州的美食文化 

说到钦州,不得不提的就是当地的特色美食,由于地处沿海地区,海鲜自然是餐桌上的常客,新鲜打捞上来的鱼虾蟹贝经过简单烹饪便能展现出食材最本真的鲜美滋味;而像螺蛳粉、粉利等传统小吃,则融合了酸辣爽口的特点,让人一尝难忘,还有独具地方特色的“坭兴陶”工艺品,它是利用当地特有的红泥烧制而成,色泽鲜艳、质地细腻,既可作为装饰品摆放于家中,也能用来泡茶饮茶,别有一番风味。 

  钦州的现代化发展 

近年来,随着国家西部大开发战略的实施以及广西北部湾经济区建设步伐的加快,钦州迎来了前所未有的发展机遇,城市基础设施不断完善,交通网络日益发达,一座座高楼大厦拔地而起,为这座古老而又年轻的城市注入了新的生机与活力,如今的钦州正朝着国际化大都市的目标迈进,在保持原有特色的同时,不断吸收外来文化的精髓,努力打造成为一个集旅游观光、休闲度假、商务会展于一体的现代化综合性城市。 

从历史深处走来的钦州,承载着太多故事与记忆;面向未来的钦州,正书写着属于自己的崭新篇章,无论是古老的文化遗产还是秀美的自然景观,亦或是诱人的美食佳肴,都在向世人展示着这座城市的独特魅力,相信在未来日子里,会有越来越多的人因为各种原因来到这里,感受那份属于钦州独有的美好时光。 




文章编号: cc540e135b3e8a40e16071f219a53bab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (海南设计穿越椰林的时光 —— 海南岛的绿色奇迹) 2024-09-18 念波   念波


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0MjA0Ng==&mid=2247493858&idx=7&sn=e52810b3a576c8bfb99de77010e30545






在蔚蓝色的大海与热带雨林的交响中,有一片土地,它承载着中国最南端的温暖与浪漫,这里就是海南岛,一个被大自然眷顾的地方,从北部的海口到南部的三亚,每一寸土地都散发着独特的魅力,而在这片土地上,最引人入胜的莫过于那片无垠的椰林,它们不仅是海南的象征,更是这片土地上的绿色奇迹。 

  椰林深处的秘密 

海南岛的椰林,不仅仅是一道亮丽的风景线,更是一座自然生态博物馆,椰树是典型的热带植物,对生长环境有着严格的要求,需要充足的阳光和水分,而海南岛正处在北回归线附近,四季如春,雨水充沛,为椰树提供了绝佳的生长条件,据不完全统计,全岛共有超过两千万株椰树,其中最为著名的是文昌市的“椰子大观园”,这里拥有超过一百种不同类型的椰树,是世界上最大的椰子种植基地之一。 

漫步于椰林间,你会发现每棵树都有自己独特的故事,有的椰树已经屹立了几百年,见证了海南岛的历史变迁;有的则是近年来人工种植的新品种,代表着未来的发展方向,更重要的是,在这片茂密的森林里,还隐藏着许多珍稀的动植物,它们与椰树共同构成了一个复杂而又和谐的生态系统,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚就常常出没于近海区域,与椰林相互映衬,形成了一幅动人的画面。 

  绿色产业的崛起 

随着生态保护意识的增强以及旅游业的快速发展,海南岛逐渐意识到将自然资源转化为经济优势的重要性,当地政府开始大力推广“绿色旅游”概念,鼓励开发以椰林为核心的生态体验项目,在各大旅游景区,游客不仅可以欣赏到壮观的椰林风光,还能参与丰富多彩的互动活动,如椰壳工艺品制作、椰汁品尝会等,这些活动不仅丰富了游客的旅行体验,也为当地居民提供了就业机会,促进了经济多元化发展。 

椰树本身也是一种宝贵的资源,从椰肉制成的椰奶到椰壳加工而成的各种工艺品,每部分都能得到有效利用,特别是近年来兴起的“椰子油热”,使得海南岛成为了国内外众多化妆品品牌的重要原料供应地,这些举措不仅提升了海南岛的国际知名度,更为当地带来了可观的经济效益。 

  未来的展望 

展望未来,海南岛将继续致力于打造世界级的生态旅游目的地,通过加强生态环境保护力度,确保这片绿色宝地能够得到可持续发展;则是不断创新旅游产品和服务模式,满足不同层次游客的需求,预计到2035年,海南岛将全面建成国家生态文明试验区,成为全球绿色发展的典范。 

届时,当我们再次踏上这片神奇的土地时,相信迎接我们的将不仅仅是一片郁郁葱葱的椰林,更是一个充满活力与希望的新海南,让我们一起期待,在不远的将来,这片椰林能给我们带来更多惊喜! 

海南岛,这片被椰林覆盖的美丽岛屿,正在以其独特的魅力吸引着越来越多的目光,无论是对于热爱自然的人来说,还是寻求发展机遇的企业家们,这里都是一个值得探索与投资的理想之地,让我们共同见证并参与到这场绿色革命之中吧! 




文章编号: acbe567acf79527af285c12ee0df37e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (附近交通旅游钦州钦州之旅,探秘广西南部的滨海风情与历史韵味) 2024-09-18 曼易   曼易


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjczMDgxNA==&mid=2247490274&idx=4&sn=a6f2c61cc20d0c0aa78a4b95df175324






在广西这片充满着民族风情的土地上,有一座城市,它不仅承载着悠久的历史,还拥有迷人的自然风光,这里就是位于广西南部沿海地区的钦州,钦州,古称安州,是一座历史悠久的城市,自古以来便是海上丝绸之路的重要节点之一,它不仅是中国—东盟自由贸易区的前沿门户,也是中国西南地区通往东盟最便捷的出海通道之一,在这片土地上,自然之美与人文之韵交织成一幅幅动人的画卷,就让我们一起走进这座美丽的城市,探寻它的独特魅力吧! 

  钦州的历史文化 

钦州的历史可追溯至秦汉时期,但正式建制是在南朝宋元嘉年间(公元452年),作为古代海上丝绸之路的重要港口之一,钦州在唐宋时期就已经非常繁华,这里不仅是商贾云集之地,更是文化交流的重要窗口,唐代著名诗人刘禹锡曾被贬至此,并留下了“到得岭南无一事,只将诗句答江山”的佳话,在钦州市区的白石湖公园里还保留有刘禹锡公园,以此来纪念这位伟大的文人。 

除了深厚的历史文化底蕴之外,钦州还是刘永福、冯子材两位清末民初抗日保台名将的故乡,在钦州市区内,可以参观到两位名将的故居纪念馆,了解他们生平事迹以及为国捐躯的伟大精神,刘永福故居位于钦州市区东南部,占地约2万平方米;而冯子材故居则坐落于钦州市灵山县新圩镇萍塘村。 

  自然风光与旅游资源 

1. 三娘湾景区 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面约8公里处,是中国大陆海岸线最南端的一个海湾,这里是中华白海豚国家级自然保护区的核心区域,被誉为“海上大熊猫”——中华白海豚的家园,每年夏季,都有大量游客慕名而来观赏这些可爱而又珍贵的海洋生物,三娘湾景区内还有美丽壮观的沙滩、奇特的礁石群以及丰富多样的海洋生物资源,非常适合开展各种水上运动和休闲娱乐活动。 

2. 八寨沟旅游景区 

八寨沟位于钦州市浦北县北通镇垌心乡境内,距离市区约60公里,这是一处以山水风光为主的生态旅游景区,总面积达160平方公里,这里山清水秀,空气清新,植被覆盖率高达90%以上,被誉为“天然氧吧”,八寨沟内分布着多个大小不等、形态各异的瀑布群,其中最为著名的是九曲瀑布和仙女池瀑布,除此之外,还有许多原始森林、奇峰怪石等自然景观等待着游客们去探索发现。 

3. 龙门群岛 

龙门群岛由72座岛屿组成,总面积约为50平方公里,是广西最大的海岛群,这里拥有丰富的海洋生物资源,是众多鸟类和海洋动物的理想栖息地,最为知名的当属大风江口附近的白鹭岛了,每年春秋两季,都会有成千上万只白鹭来到这里栖息繁殖,形成一道独特的风景线,在龙门群岛还可以体验到潜水、垂钓等多种水上运动项目,感受大海的魅力。 

  美食推荐 

1. 钦州特色小吃——猪脚粉 

猪脚粉是钦州当地非常有名的一种小吃,以其独特的制作工艺和鲜美的口感深受广大食客喜爱,猪脚经过长时间炖煮后变得软糯入味,搭配上新鲜爽滑的米粉以及特制调料,味道十分美妙,在钦州市区各大夜市或者小吃街都可以品尝到正宗的猪脚粉。 

2. 海鲜盛宴 

作为一座海滨城市,钦州自然少不了丰富多样的海鲜美食,这里盛产各种鱼类、虾蟹、贝类等海产品,每到收获季节便吸引了无数游客前来品尝,在钦州市区内有许多专门经营海鲜大排档的餐馆,提供各种做法的海鲜菜品供顾客选择,无论是清蒸还是红烧,亦或是烧烤、煎炸,都能让你大饱口福。 

钦州是一座集历史文化、自然风光与美食于一体的美丽城市,无论是追寻历史足迹,还是欣赏壮丽的自然景观,亦或是品味地道的地方美食,这里都能满足你的需求,如果你正在寻找一个既能放松身心又能增长见识的旅行目的地,那么钦州绝对值得一去! 




文章编号: 277bfd1c814ab9c1b27cf51c228cb301
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【写日记912】这是违法的,我不要……记淇澳岛红树林之行) 2024-09-17 海萍共成长   海萍共成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg3NjkzMQ==&mid=2247484468&idx=1&sn=28fa49705dbecc24fc07a54ce669d1f5






中秋三天假期,我们没安排外出,因为昨天带队去广州参加研学,时间不连贯。还有一个原因就是,很快又到国庆小长假,届时再出游。 

汤先生有个很好的品质,就是一放假就会给家里安排活动,这不,就剩这一天假,市内也得转转。 

上午我们带着爷爷奶奶和孩子们去淇澳岛,靠近大自然,呼吸新鲜空气。 

珠海淇澳红树林是省级自然保护区,是我国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,主要保护对象为红树林湿地、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟原生地和发展史的重要基地。 

红树林保护区位于淇澳岛西北部,与中山、深圳、香港隔海相望,南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连,为珠江四大出海口之咽喉。 

保护区面积5103.77公顷,红树林面积700公顷,呈半月形展示。保护区拥有维管植物695种,野生动物347种,其中真红树植物有15种,半红树植物9种。 

生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的海上森林,也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所,更是中国三大候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着数以万计,90多个种类迁飞的候鸟。 

保护区境内有属国家重点保护动物,也是珍稀濒危动物共计15种,占广东省珍稀濒危动物总数(117种)的12.8%,其中国家Ⅰ级重点保护动物有1种(中华白海豚),Ⅱ级重点保护动物14种(如虎纹蛙、鸢、风头鹰、赤腹鹰、松雀鹰、水獭等)。 

每到退潮的时候,就能看到成群结队的追潮蟹,个子不大,两只钳子红红的,很可爱。 

今天是假期,秋天稍微凉快一些了,来游览的人不少,基本都是带着孩子全家出动。 

我们偶遇有对父子俩在钓螃蟹,嘟弟毫不生疏地凑了过去,几秒钟的事,嘟弟很自然地就拿过叔叔的钓杆,那位叔叔也是很自然地地递了过去,我看着目瞪口呆。 

于是,游览变成了钓螃蟹,就在这区域,愣是待了一个多小时,嘟弟汗流浃背全然不知。 

尽管没能成功钓到一只螃蟹,他依然兴趣盎然,乐此不彼,这就是兴趣的力量。 

后来融姐绕完一圈,过来找我们,她拦着不让钓。因为路上循环播放广播“尊敬的旅客,请不要抓螃蟹、钓螃蟹,文明游览。”她是规则感很强的人。 

看来宣传很有效,而且孩子比我们规则意识更强。 

走的时候,我也给嘟弟普法,还提醒万一钓到了,也不要带走,把它们放回去,保护生命,保护环境,这里的生态需要它们。 

晚上嘟弟写作文,他不愿意把钓螃蟹写进去,我问“为什么?”,他说“这是不合法的,才不要写……”看来普法很有效,他记到心里去了。 

保护环境从我做起,孩子的意识来自家长。 

海萍: 

      正面管教讲师 

国际鼓励咨询师 

幸福关系内观咨询师 

写日记900+天 

扫码下方二维码链接我,将赠送一份见面礼给有缘的你(三选一)

   ①3+4人生定位法(价值399元) 

   ②30分钟亲子养育咨询(价值599元) 

   ③赠送《播种幸福》纸质书(价值百万) 




文章编号: d95b44f3c56aa7519c44c5478bb666de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (世界海洋日:中国海洋事业进入历史上最好的发展期) 2024-09-17 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247489418&idx=4&sn=5bf931ce45d46351e410bcf5db719c97






来源:中国新闻网 

中新财经记者 阮煜琳 

2024年6月8日是第16个世界海洋日和第17个全国海洋宣传日,活动主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。中国自然资源部积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

海洋事业进入了最好的发展期 

自然资源部统筹推进海洋经济、海洋资源开发利用、海洋生态保护、海洋防灾减灾、海洋科技创新和国际合作,取得显著成效。“十四五”以来,海洋经济占国内生产总值的比重保持在8%左右;2023年,我国海洋经济总量达到9.9万亿元,在稳增长和保障经济安全等方面发挥了重要作用。我国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显增强。 

自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤8日在厦门举行的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动上指出,海洋是孕育生命的摇篮,人类文明的源泉,高质量发展的战略要地。党的二十大提出,要发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。自然资源部统筹发展和安全,统筹陆域和海洋,积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得新成效,海洋资源开发保护水平不断提升,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

孙书贤说,自然资源部坚持规划统筹引领,在生态保护修复制度机制建设、山水林田湖草沙一体化保护修复、生态修复理念和科技创新、参与全球生态治理等方面,取得了明显成效。 

30多年来,筼筜湖综合治理为实现河湖“清水绿岸、鱼翔浅底”提供了可复制可借鉴的经验做法。今日的筼筜湖水清岸绿,已成为厦门城市核心区的绿肺。阮煜琳摄 

全国人大环资委副主任委员王宏致辞指出,海洋是地球上最大的自然生态系统,在应对全球气候变化、维护生物多样性稳定和生态安全、实现人类经济社会可持续发展等方面发挥着不可或缺的重要作用。本次海洋宣传日主场活动在福建厦门举行,让我们围绕“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”这一主题,做好“厦门实践”经验的学习宣传,对于加快推进人与自然和谐共生的中国式现代化,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局,很有意义。 

着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性 

我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧,管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带,海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统,是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地、东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

当日自然资源部发布的《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,2023年夏季,我国近岸海域共鉴定出大型底栖动物752种,主要类群为环节动物、软体动物和节肢动物。近五年监测结果表明,我国近岸海域大型底栖动物多样性总体保持稳定,软体动物有所减少,环节动物有所增加,主要优势种为不倒翁虫、丝异须虫、光滑河蓝蛤等。 

公报显示,黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

据了解,自然资源部构建中央和地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,逐步掌握我国海洋生态系统分布格局、典型生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险,着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性。 

推广运用好“厦门实践”经验 厚植美丽中国的生态根基 

厦门市秉承生态优先、绿色发展理念,坚持一张蓝图绘到底,以筼筜湖综合治理为引领,全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,形成了高水平保护支撑高质量发展的成功实践,成为美丽中国建设、人海和谐的典范。 

6月7日,筼筜湖上清洁人员在作业。阮煜琳摄 

在主题分享环节,厦门市市长黄文辉系统回顾“厦门实践”奋斗历程。他表示,新时代全面推进美丽中国建设必须坚持以人民为中心,让人民群众成为海洋生态环境的保护者、建设者、受益者;必须牢固树立系统观念,打造山水林田湖草沙生命共同体;必须强化改革创新,不断提升生态环境治理现代化水平;必须久久为功,以强大战略定力坚持一张蓝图绘到底;必须坚持保护与开发并重,实现高水平保护与高质量发展良性互动。 

王宏说,我们要大力总结宣传运用好“厦门实践”经验,努力践行“绿水青山就是金山银山”理念,为以高水平保护支撑高质量发展发挥示范引领作用。 

孙书贤指出,接下来,我们要把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,进一步健全完善国土空间生态保护修复规划体系和法规制度体系,继续统筹推进山水林田湖草沙一体化保护修复,持续加强生态保护修复基础能力建设,在全国开展“美丽山水”“生态矿山”“活力海洋”三大建设行动,建设生态、安全、健康的“蓝色海湾”“和美海岛”“美丽岸滩”和“韧性海岸带”,深化生态保护修复领域国际合作,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。(完) 




文章编号: cca6c9d5d9b32496c99b625167442f9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (伊洛瓦底江豚:大脑门的海豚) 2024-09-17 麻花说科普   麻花说科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTY4MjMxNQ==&mid=2247487277&idx=1&sn=9b1e36bfb0ca5481c993cc6fc498f2ff






   学名:Orcaella brevirostris 简介:是海豚科、短吻海豚属的海洋哺乳动物。体长2.1-2.5米。头圆钝,由喷气孔往前的部分成圆形膨大。间断分布于印度洋——太平洋海域的热带和亚热带区。 生活习性:伊洛瓦底江豚主要生活在近海,该物种在潜水前会浮出水面2次。可深潜12分钟去觅食硬骨鱼、头足类、甲壳类动物和鱼卵,捕食期偶尔向鱼群吐水。 冷知识:圈养的伊洛瓦底江豚经常被占优势的中华白海豚追逐并限制在水箱的一小部分。在吉尔卡湖,当地渔民说,当伊洛瓦底江豚和宽吻海豚在外河道相遇时,前者受到惊吓,被迫返回湖中。 




文章编号: 1915ea27300b355433b207a7410bd65b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (党建引领出海寻豚—共筑民族团结之美) 2024-09-17 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247490714&idx=1&sn=5022df60c9f8b3b2f21b81cedb950b63






党建引领出海寻豚 

共筑民族团结之美 

— 民族团结进步 — 

“五十六个民族,五十六枝花,五十六个兄弟姐妹是一家。”这句耳熟能详的《爱我中华》中的歌词,清晰地告诉我们:中华人民共和国是一个多民族国家。

民族共进步 

中秋节来临之际,广旅海豚湾党支部以习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想为指导,以铸牢中华民族共同体意识为主线,沿路布置创建民族团结进步宣传标语、中华白海豚保护知识展示牌,将红色文化、民族团结、海洋生态旅游理念深度融合,布局到节日氛围中,开展了一系列民族团结进步主题活动。  

9月17日在钦州三娘湾景区中华白海豚之乡,“人头涌涌”,来自不同民族、不同省份的人们,汇聚在一起,只为了赴一场白海豚的约会。 

当不同民族的人们踏上广旅海豚湾公司游船“出海寻豚”,共同驶向那片蓝色的海洋,一场充满惊喜与感动的旅程就此开啔。大家怀揣着对中华白海豚的期待,对大自然的敬畏,在海风中前行。 

中华白海豚那灵动的身影出现在海面上,它们在波涛中穿梭、跃出水面与人们嬉戏,像是大海的精灵。游客们纷纷被这美丽的景象所折服,不仅亲眼目睹了中华白海豚这一稀有物种的独特魅力,更深刻地感受到了大自然的神奇与伟大。 

这场出海寻豚之旅不仅是与海豚的邂逅,更是促进民族团结的生动实践,不同民族的兄弟姐妹,因中华白海豚而聚集在一起,大家分享着沿途所见所闻的感受,畅谈着对祖国的热爱与对美好生活的向往。 

在新时代的征程上,民族进步团结正绽放出更加绚烂的光彩。让我们一同乘坐广旅海豚湾公司的船舶,一起去看海寻豚,在航海之旅中细细感悟中华民族一家亲的和谐之美。 

图文丨韦铭涓 

责编丨韦   安 

校对丨黄麒新 

审核丨朱继海 




文章编号: 3f8e86eb173b6792347ccfdd942f3188
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (神秘园系列之——海洋王国) 2024-09-17 白马山川   白马山川


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTExMTM3Mw==&mid=2247484610&idx=1&sn=497de6043df0b08c493c4ec65a2d0b51






撰文/摄影:许诺川 

        2024年9月6日,阴天小雨,早上5时,今年广东最大台风来临前,往广州南站乘坐动车去珠海长隆海洋王国摄影,期待特殊的天气拍出独特的照片。                               

        长隆海洋王国位于珠海市横琴粤澳深度合作区,是一个国际海洋主题乐园。由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街 

   8个分区组成。                   

        9 

   时抵达珠海长隆 

   , 

   正是 

   开 

   园时间 

   , 

   来到海洋大街,4D屏幕放着海洋世界的影片, 

   仿佛进入 

   海洋的感觉,往前走,隔着水池对岸看到海洋王国的标志性鲸鲨塑像,这时下起蒙蒙的台风雨,天色渐暗,我以鲸鲨塑像为中心点构图,不畏风雨地拍下了海洋王国的场景。 

         接着,拍摄室内动物,北极熊馆的墙壁和地板装饰金黄色的岩石,棕熊在这里犹如到自己家园——马达加斯加。 

   身体粗壮的北极熊,号称“北极之王”,生活在北极圈冰层覆盖的水域 

   。 

   在这里,透过玻璃幕墙,顶上飘落细细的雪花点铺成雪地,以冰川岩石为背景图案,我拍下这酷似北极熊生活环境的画面。 

   在馆内另一片区域,有着同样生活在北极圈的北极狼,让我感到惊奇的是,这两只北极狼是我昔日在广州长隆野生动物世界拍摄的重要动物。 

   在广州长隆的拍它们时,透过室外的森林背景,湖蓝色的池水,墨绿色的丛林,犹如在原始森林,当北极狼快速奔跑和站在雪地上抬头仰望,我拍下了它们觅食和捕猎的精彩画面。 

       接近中午十二时,来到了一个庞大的企鹅馆,馆里众多展示众多帝王企鹅和阿德利企鹅。企鹅在南极有“海洋之舟”的美称,是最古老的游禽。从企鹅馆走到海象山,有两尊巨大的海象雕塑,里面的游乐设施——“超级激流”,冲浪轨道刚好夹在海象雕塑的中间,我看到游客们坐上冲浪船,调好构图,当冲浪船快速往海象山的中间下滑,大浪飘起的一瞬间,快速拍下,使得画面简洁。 

    离开海象岛,走到海鸟世界,这里住着一群适应海洋生活的海鸥、白鹤、鹈鹕,除了海鸟外,还有与海鸟共享一片家园的“邻居朋友”,如斑海豹、水豚、亚达伯拉象龟、绿海龟。我在海龟池架好相机,忽然下起一阵大雨,一群白鹤与海鸥集中在海龟池,是我拍出热带雨林意境的时机。雨过天晴,白鹤也逐渐活跃地飞来飞去,犹如唐代诗人杜甫诗句:“一行白鹭上青天”。 

       下午3时,来到海豚的理想之地——海豚湾,展示了瓶鼻海豚、斑点海豚、中华白海豚。往前就是海牛馆,里面不仅有海牛,还有各种各样的淡水鱼,光线投射在宁静的水中,像是穿过一块漂亮的蔚蓝色宝石,各种各样的贝壳、软体类动物漫步在沙子上,头顶上方摆动着温顺的海牛憨态可掬的身体,拍摄出来的效果梦幻,突出奇妙的海洋世界。                                    

       另一个“鲸鲨馆”内,除了观赏到水母变色、各种珊瑚、鱼群环游等奇幻景象,还有 

   世界上最大的鱼——鲸鲨,像是来到了海底世界。这里是全球最大的水族箱,荣获5项吉尼斯世界纪录。 

    夜幕降临,灯光照耀着整个海洋王国,我开啔夜景拍摄,隔着水池中间,将对面的长隆企鹅酒店、马戏酒店以及飞船酒店一块拍下,突出一张丰富多彩的夜景照片。烟花表演开始,水池喷气五颜六色,喷泉熊熊的火焰,使得场面壮观,震撼了在场观赏的游客们,当喷泉和烟花升起时,我将快门线插在相机上,用长时间曝光,拍下整个灯火辉煌,星光璀璨的海洋王国。      

        在过去的四年里,我以广州长隆野生动物世界为拍摄主题的《神秘园》摄影作品,曾入选中国平遥,大理国际影展,也入选德国汉堡视觉影像博览会、韩国首尔国际摄影节,而今把海洋王国列入主题,再造一个丰富完整展《神秘园》,未来可期。 

相机:Mamiya7II,镜头:65mml,胶卷:彩色负片。

长按识别二维码 




文章编号: 171835474aab4fd1ef9cfc64799737c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (钦州数码产品相机索尼黑卡 RX100 VII,探索广西钦州的摄影之旅) 2024-09-17 凝天   凝天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzczMDg5OA==&mid=2247493444&idx=8&sn=37716df139dc1ca1b60e8a448b6c020f






在这个快节奏的时代,我们总是在寻找一种方式来记录生活的美好瞬间,无论是旅行中的风景,还是日常中的点滴,一款好的相机无疑是我们忠实的伙伴,我将带着索尼黑卡RX100 VII这款小巧而强大的相机,踏上广西钦州这片美丽土地的摄影之旅。 

  钦州印象:从三娘湾到八寨沟 

钦州位于中国广西壮族自治区南部沿海地区,这里有着丰富的人文历史和自然景观,从三娘湾到八寨沟,每一步都充满了惊喜,三娘湾是著名的海豚栖息地之一,在这里可以看到野生中华白海豚自由自在地畅游于碧蓝的大海之中;而八寨沟则是一处避暑胜地,四周群山环绕,清澈见底的小溪在山谷间蜿蜒流淌。 

索尼黑卡RX100 VII凭借其出色的便携性与高性能成像能力,成为了此次旅行的最佳拍档,它轻巧的机身可以轻松放入随身携带的小包中,即使长时间手持也不会感到疲惫,24-200mm光学变焦镜头能够满足不同场景下的拍摄需求,从广阔的海岸线到细腻的溪流特写,都能轻松捕捉。 

  镜头下的钦州文化:刘永福故居与钦州坭兴陶 

除了自然风光之外,钦州还拥有深厚的文化底蕴,其中最具代表性的莫过于刘永福故居以及闻名遐迩的钦州坭兴陶。 

刘永福是中国近代史上一位杰出的民族英雄,他领导的黑旗军曾经在抗击法国侵略者的战斗中立下了赫赫战功,位于灵山县新圩镇的刘永福故居已经成为了一座重要的历史遗迹,吸引着众多游客前来参观学习,通过索尼黑卡RX100 VII的镜头,我们可以更近距离地感受那段波澜壮阔的历史岁月。 

钦州坭兴陶则是当地一项传统手工艺,至今已有上千年的历史,这种陶器以红泥和白泥为主要原料,经过特殊工艺制作而成,质地坚硬且色泽鲜艳,走在钦州市区内,随处可见售卖坭兴陶的小店,拿起相机,记录下这些精美的艺术品,不仅是对当地文化的传承与弘扬,更是对摄影艺术的一种追求。 

  夜幕下的钦州:灯光与美食的盛宴 

当夜幕降临,钦州又展现出另一番迷人景象,街道两旁霓虹闪烁,各色小吃摊前人头攒动,空气中弥漫着诱人的香气,在这样的夜晚,带上索尼黑卡RX100 VII漫步街头巷尾,用镜头记录下这份繁华与热闹。 

得益于其先进的图像传感器和处理引擎,即使在光线较暗的环境下,RX100 VII依然能够呈现出清晰细腻的照片效果,无论是灯火通明的广场还是昏黄路灯下的小巷,都能被完美定格。 

通过这次与索尼黑卡RX100 VII相伴的钦州之旅,不仅让我领略到了这座城市独特的魅力所在,更重要的是学会了如何用镜头去发现并记录生活中的美好瞬间,每一张照片背后都有着属于它自己的故事,而作为一名摄影师,我们的任务就是将这些故事呈现给更多人看。 

衷心感谢索尼黑卡RX100 VII在这次旅行中给予的支持与陪伴,如果你也想要体验一把专业级摄影带来的乐趣与成就感,那么不妨考虑一下这款小巧却功能强大的卡片机吧! 




文章编号: 84f695b728a87acd9a99a8b0b22a5f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  ((招90人)五险一金、企业年金、广西石化分公司2024年秋季高校毕业生招聘啔事) 2024-09-17 广西新途径公考   广西新途径公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTI0Mzk4OQ==&mid=2247571932&idx=3&sn=40ac7892a988d65ed02d1e14538ffa23






                   公务员 

                   教师 

                   事业单位 

❤ 

                 关注公众号 

                 查看公职考试资讯 

还有更多你需要的备考资料 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

一、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得过全国油气地质大赛、工程设计大赛、化工设计竞赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

二、薪酬福利: 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。

三、招聘程序: 

(一)发布招聘啔事

在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事,报名时间为9月12日至10月30日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

参加集团公司统一通用能力考试,确定入围人选,并在招聘平台统一公示。 

(三)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(四)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。 

(五)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(六)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

四、招聘标准: 

(一)基本要求

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化; 

2.身心健康,能履行岗位职责; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

五、联系方式及其它: 

1. 中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名;

2. 准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核; 

3. 教育背景及其他描述,准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数); 

4. 获奖情况描述,请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称; 

5. 应聘人员须上传如下材料: 

(1)成绩单扫描件(需教务部盖章); 

(2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》; 

(3)《教育部学籍在线验证报告》; 

(4)2024届毕业生还须提供毕业证; 

(5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告; 

(6)研究生另提供本科学历的毕业证。 

6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

7 .招聘工作实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。若发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,取消应聘、录用资格。如已签订劳动合同,企业有权解除劳动合同; 

8 .应聘人员自报名至拟录用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通; 

9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

联 系 人:曲老师 

联系电话:400-998-0585/15878935658 

六、招聘岗位: 

1、炼化技术研究(25010189)

招聘人数:5人 

最低学历要求:博士研究生 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

生源地要求:无 

专业要求: 

高分子化学与物理,机械电子工程,材料工程,动力机械及工程,化学,材料科学与工程,分析化学,机械工程,材料物理与化学,化学工艺,应用化学,材料与化工,有机化学,化学工程,化学工程与技术,精细化工,机械设计制造及其自动化,材料学,流体机械及工程,化工过程机械 

2、炼化工艺技术(25010190) 

招聘人数:30人 

最低学历要求:大学本科 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

生源地要求:无 

专业要求: 

高分子材料与工程,生物化工,高分子化学与物理,油气储运工程,材料科学与工程,材料化学,能源化学工程,化学工程与工业生物工程,化工安全工程,应用化学,化学工艺,材料与化工,有机化学,化学工程与工艺,化学工程,化学工程与技术,精细化工,材料学 

其它要求: 

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼 

3、炼化设备技术(25010191) 

招聘人数:25人 

最低学历要求:大学本科 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

生源地要求:无 

专业要求: 

过程装备与控制工程,机械电子工程,动力机械及工程,机械工程,自动化,能源与动力工程,机械设计制造及其自动化,机械设计及理论,测控技术与仪器,流体机械及工程,化工过程机械,电气工程,动力工程及工程热物理 

其它要求: 

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼 

4、炼化装置操作(25010192) 

招聘人数:30人 

最低学历要求:大专 

工作地点:钦州市 

是否需专业测评:否 

生源地要求:无 

专业要求: 

石油化工生产技术,应用化工技术,有机化工生产技术,精细化学品生产技术,炼油技术,高分子材料应用技术,精细化工,高聚物生产技术,化纤生产技术 

文章来源:中国石油 

如有出入,以单位实际招聘需求为准,如有侵权可联系小新删掉 

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

点击蓝字,关注我们 

(扫描上方二维码,获取更多招考资讯) 

(扫码进群,免费领取招考资料) 

广西各校区地址及联系方式 

南宁分校 

联系电话:15778071377 

玉林分校 

联系电话:13397751934 

柳州分校 

联系电话:17170775666 

地址:柳州市柳北区河北新村三区100-1号 

钦州分校 

联系电话:18677185998

地址:广西钦州市钦南区子材西大街75号 

河池分校 

联系电话:13113030486 

地址:河池市金城江区教育路波斯特酒店二楼-河池新途径 

来宾分校 

联系电话:17777223835 

北海分校 

联系电话:15777035161 

地址:北海市银海区衡乐假日酒店 

桂林分校 

联系电话:18376736995

地址:桂林市秀峰区万象城宜尚酒店万象店1楼 

百色分校

联系电话:18707768961 

地址:百色市右江区城北一路32新途径 

防城港分校 

联系电话:15777008280

地址:防城港市港口区榕华创业孵化基地4楼407室 

新途径课堂超高强度、超大题量、超严管理 

我们用专业与实力做到考编有捷径,就来新途径! 




文章编号: b337b74246ab65de60a999363d1efd14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (钦州净化在钦州,遇见纯净之美——一场心灵与自然的邂逅) 2024-09-17 映波   映波


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTc0MTgzOA==&mid=2247491308&idx=1&sn=6562b6952cdb07ef4313579871ff2fb9






在钦州,遇见纯净之美——一场心灵与自然的邂逅 

在这个快节奏的时代里,人们常常渴望逃离喧嚣的城市,去寻找一处能够净化心灵的地方,广西的钦州,这座位于中国南部的城市,以其独特的自然风光和深厚的文化底蕴,成为了一个理想的“净化”之地,你可以暂时放下生活的重担,让心灵得到真正的放松,就让我们一起走进这座美丽的城市,探索那些值得一去的地方,感受那份来自大自然的纯净之美吧! 

三娘湾:与海豚共舞的浪漫海湾 

提到钦州,不得不提的就是三娘湾,这里有着中国最干净的海域之一,也是中华白海豚的栖息地,乘坐一艘小船出海,在蔚蓝的大海上追逐着跃出水面的海豚,你会被这和谐共生的场景所感动,清澈见底的海水下,五彩斑斓的珊瑚礁和各式各样的热带鱼群构成了一个神奇的海底世界,当你浮潜其中时,仿佛进入了一个充满生机与活力的童话王国,你可以尽情释放自我,与海洋生物亲密接触,体验人与自然之间最纯粹的交流。 

八寨沟:远离尘嚣的世外桃源 

离开海岸线,沿着蜿蜒曲折的山路向内陆进发,我们来到了被誉为“钦州九寨沟”的八寨沟,这里是典型的喀斯特地貌景观区,山清水秀、植被茂密,步入景区内,只见一条条清澈的小溪从石缝中潺潺流出,汇集成一个个碧绿如镜的水潭,四周峰峦叠嶂、怪石嶙峋,形成了一幅幅天然的山水画卷,空气中弥漫着淡淡的花香与草木的气息,令人心旷神怡,走在木质栈道上,听着潺潺流水声,呼吸着清新的空气,仿佛置身于一个远离尘世喧嚣的世外桃源之中,你可以放慢脚步,用心去感受大自然赋予我们的每一份宁静与美好。 

钦江古越:穿越千年的历史文化长廊 

除了自然风光之外,钦州还拥有丰富的历史文化遗产。“钦江古越”便是其中最具代表性的一处景点,它以展示古代百越民族的生活方式为主题,通过复原当时的村落建筑、传统工艺等方式,让人们能够直观地了解那段悠久而灿烂的历史,走进这片仿古街区,仿佛穿越回了千年之前,你可以看到穿着民族服饰的居民在街头巷尾忙碌着;听到远处传来悠扬的笛声与鼓点;甚至还有机会参与到一些互动体验活动中去,亲手制作一件属于自己的手工艺品,这种沉浸式的参观方式不仅能够增长知识、开阔眼界,更重要的是让我们重新认识到了自己与这片土地之间那份割舍不断的联系。 

品尝地道美食:味蕾上的治愈之旅 

旅行的意义不仅仅在于欣赏美景,更在于品味当地特色美食所带来的幸福感,钦州作为一个海滨城市,自然少不了各种海鲜美味,无论是鲜美可口的生蚝、肉质细嫩的扇贝还是口感弹牙的虾蟹,都能让你大饱口福,这里还有一些独具地方特色的佳肴,白切鸡”、“牛杂粉”等,它们以其独特的风味征服了无数游客的味蕾,在品尝这些地道美食的过程中,你不仅可以满足自己的食欲,更重要的是能够感受到这座城市独有的生活气息与热情好客的人文情怀。 

在钦州,你会发现这里的每一处风景都是那么地让人沉醉,从与海豚共舞的三娘湾到远离尘嚣的八寨沟,再到穿越千年的“钦江古越”,每一个角落都充满了惊喜与美好,更重要的是,在这里你能够找到一种久违的宁静与平和,让自己疲惫的心灵得到彻底的放松与净化,如果你也想暂时逃离城市的喧嚣,给自己一个重新出发的机会,那么不妨来钦州走一走吧!相信这里一定会给你带来不一样的体验与感悟。 




文章编号: ae4564f0cd27d34a2d7781494c23b32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (钦州一日游 钦州一日游,探索岭南文化的魅力) 2024-09-17 梦菡   梦菡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzc0MTc4MA==&mid=2247493193&idx=7&sn=fe0008ed10734143be81310b7f5dcec9






钦州,位于广西壮族自治区南部,是一座历史悠久的城市,它不仅有着得天独厚的自然风光,还有着丰富的历史文化底蕴,我们就来一场说走就走的钦州一日游,一起探索这座城市的独特魅力。 

第一站:三娘湾 

早晨,我们先来到钦州市区以南约40公里处的三娘湾,这里是著名的海滩景区,也是观赏日出的最佳地点之一,当我们到达时,太阳正慢慢从海平面上升起,金黄色的阳光洒在沙滩上,与碧蓝的大海交相辉映,美不胜收,沿着海岸线漫步,海风轻拂,带来阵阵凉爽,三娘湾不仅景色宜人,还是国家一级保护动物白海豚的重要栖息地,运气好的话,还能看到它们在海中嬉戏的身影,感受大自然的神奇与美好。 

第二站:刘永福故居 

离开三娘湾后,驱车前往位于钦州市钦南区的刘永福故居,这里是中国近代史上著名的民族英雄刘永福的出生地和生活过的地方,刘永福曾在中法战争中立下赫赫战功,被称为“黑旗军”领袖,故居占地约2000平方米,是一座典型的清代岭南建筑群,由门楼、前后厅、左右厢房等组成,走进院落,仿佛穿越回了那个风云变幻的时代,院内陈列着许多珍贵的历史文物,如刘永福当年使用过的兵器、衣物以及各种文献资料,让人感受到他那股英勇无畏的精神风貌,通过参观这些文物,可以更深入地了解这位伟大人物的一生及其对中国近现代史所作出的贡献。 

第三站:钦州港 

午餐时间选择在钦州港附近享用当地特色海鲜大餐,这里有许多知名的海鲜餐馆,提供新鲜美味的海产品,品尝完美食之后,便来到了钦州港游览观光,作为广西最重要的港口之一,钦州港具有十分重要的经济地位,站在码头上远眺,可以看到繁忙的货轮穿梭于海面之上,装卸作业井然有序,如果对海洋文化感兴趣,还可以参观一下附近的中国东盟海产品交易所,了解其发展历程以及未来规划等方面的信息。 

第四站:钦江古榕 

下午时分,前往钦州市区北部的钦江古榕景区,这里有两株千年古榕树,枝繁叶茂、盘根错节,形成了一个巨大的绿色伞盖,走在树荫下,微风吹过,带来丝丝凉意,据说这两株古榕树见证了钦州千年的历史变迁,当地人称其为“夫妻树”,象征着爱情与婚姻的美好,在树下还建有一座观景台,可以俯瞰整个钦江两岸风光,在周围还分布着多处古迹遗址,如明代城墙、古渡口等,都是值得一探究竟的好去处。 

第五站:白石湖公园 

傍晚时分,我们来到位于钦州市区中心地带的白石湖公园,这是一座集休闲娱乐、文化展示于一体的综合性城市公园,园内有大片草坪绿地可供游客散步放松心情;还有一个人工湖泊——白石湖,水质清澈见底,倒映着四周高楼大厦和绿树成荫的景象,宛如一幅美丽的画卷,沿着湖边散步,可以欣赏到各种各样的花卉植物;或者乘坐小船泛舟湖上,享受宁静惬意的时光,当夜幕降临,公园内的灯光亮起,更是增添了几分浪漫气息。 

这一天的行程虽然紧凑但充实,让我们领略到了钦州这座城市独有的魅力,从自然景观到人文历史,每一步都充满惊喜,如果你也想来一场别开生面的旅行体验,不妨考虑一下这个美丽而又充满活力的地方吧! 




文章编号: 8506f0307e6fbc93045b4b55d4cb2289
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (中国石油天然气股份有限公司广西分公司公开招聘105人!享六险二金!) 2024-09-17 桂林考盟教育   桂林考盟教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM0NTQzMg==&mid=2247500848&idx=2&sn=3ef3a5e57551daaef33e92f740c2a27c






中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。

一、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得过全国油气地质大赛、工程设计大赛、化工设计竞赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

二、薪酬福利 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

三、招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事,报名时间为9月12日至10月30日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

参加集团公司统一通用能力考试,确定入围人选,并在招聘平台统一公示。 

(三)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(四)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。 

(五)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(六)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

四、招聘岗位

           炼化技术研究(25010189)5人 

最低学历要求:博士研究生 

专业要求: 

高分子化学与物理,机械电子工程,材料工程,动力机械及工程,化学,材料科学与工程,分析化学,机械工程,材料物理与化学,化学工艺,应用化学,材料与化工,有机化学,化学工程,化学工程与技术,精细化工,机械设计制造及其自动化,材料学,流体机械及工程,化工过程机械 

          炼化工艺技术(25010190)30人 

最低学历要求:大学本科 

专业要求: 

高分子材料与工程,生物化工,高分子化学与物理,油气储运工程,材料科学与工程,材料化学,能源化学工程,化学工程与工业生物工程,化工安全工程,应用化学,化学工艺,材料与化工,有机化学,化学工程与工艺,化学工程,化学工程与技术,精细化工,材料学 

其它要求: 

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼  

           炼化设备技术(25010191)25人 

最低学历要求:大学本科 

专业要求: 

过程装备与控制工程,机械电子工程,动力机械及工程,机械工程,自动化,能源与动力工程,机械设计制造及其自动化,机械设计及理论,测控技术与仪器,流体机械及工程,化工过程机械,电气工程,动力工程及工程热物理 

其它要求: 

入职后在基层一线技能操作岗位锻炼  

           炼化装置操作(25010192)30人 

最低学历要求:大专 

专业要求: 

石油化工生产技术,应用化工技术,有机化工生产技术,精细化学品生产技术,炼油技术,高分子材料应用技术,精细化工,高聚物生产技术,化纤生产技术 

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨下载附件 

中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司 

中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司(简称广西销售公司)隶属于中国石油天然气股份有限公司,主要负责广西地区的成品油市场开发与销售、非油品销售和新能源开发与利用等业务。公司总部位于广西壮族自治区首府——南宁市。 

一、资格要求 

(一)2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系仍保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)大学本科及以上学历,毕业时取得毕业证、学位证。 

(三)国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分。 

(四)留学回国人员(非外语专业的),在国外学习时间达到1年以上,并取得国家教育部留学服务中心颁发的国外学历学位认证书,提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

二、薪酬福利 

(一)执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

(二)按照国家和公司相关规定缴纳“五险一金”及企业年金。 

(三)按照国家和公司相关规定享受相应的休假、体检、补充医疗、劳动保护和日常教育培训等其他福利待遇。 

三、招聘岗位

                市场营销(25010193)3人 

最低学历要求:大学本科 

专业要求: 

市场营销,国民经济管理,物流管理,电子商务,应用经济学,数学与应用数学,经济学,能源经济,统计学,零售业管理,采购管理,贸易经济,经济统计学,应用统计学,工商管理,电子商务及法律,商务经济学 

新能源开发与利用(25010194)4人 

最低学历要求:大学本科 

专业要求: 

新能源科学与工程,能源与环境系统工程,电力系统及其自动化,储能科学与工程,能源服务工程,智能电网信息工程,能源互联网工程,光学工程,新能源材料与器件,能源与动力工程,电气工程及其自动化,能源与环保,电气工程与智能控制,电气工程,智慧能源工程 

                工程项目管理(25010195)2人 

最低学历要求:大学本科 

专业要求: 

土木工程,工程管理,安全工程,建筑与土木工程,质量管理工程,安全技术及工程,工业工程与管理 

                信息技术应用(25010196)2人 

最低学历要求:大学本科

专业要求: 

计算机信息管理,数据科学,信息管理与信息系统,计算机软件与理论,大数据管理与应用,统计学,数据科学与大数据技术,数据计算及应用,信息安全,应用统计学,软件工程 

                财务管理(25010197)2人 

最低学历要求:大学本科 

专业要求: 

财务管理,财政学,资产评估与管理,审计学,资产评估,会计学,税收学,税务,精算学 

               党建宣传(25010198)2人 

最低学历要求:大学本科 

专业要求: 

汉语言文学,网络与新媒体,政治学与行政学,政治学、经济学与哲学,汉语言,新闻学,马克思主义基本原理,政治经济学,马克思主义哲学,中共党史,新闻与传播,政治学理论 

其它要求: 

同等条件下中共党员优先。  

▲长按识别回复   912  

查看完整公告丨下载附件 

文章来源:中国石油-高校毕业生招聘

   如有出入,以单位实际招聘需求为准 

   温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

           广西公考备考资料推荐 

25年公务员笔试线上直播课正式上线!

超牛师资团线上直播系统网课

月度有奖社交活动+学习考试奖学金

配全套双版资料+全程暖心高效督学

上新限时体验价仅899元,快冲!

✅超省钱淘最新【考公考编资料】

‼️最低0.9元得10套区考历年考题

最低1.9元得46套国考历年考题

❤️都是【zui新版】25年国考区考备考资料

机会难得!

广西公职结构化面试高分示范答题包

涵盖5大常考能力+题型丨直击答题要点

20道不同题型+145分钟示范作答及点评

拼团价:  6.9元  (电子版)

广西公职结构化面试一本通

志公大咖专研广西本土考情

方向准+角度广+思路新

(前500份赠送面试礼仪与着装和技巧网课)

拼团价: 19.8元  带回家!

以上推文包含广告信息

关注“考盟教育”公职招聘公众号

获取备考干货

查看公考、事业单位、国企、教师等最新招聘

更多省份公职招聘资讯

请长按识别关注▽

往期推荐 

1.

2.

3.

               4.

               5.




文章编号: 4d514f0058f1838bba276c15eb8f69ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【我们的节日·中秋】家国中秋,共此明月——我区各部门系列主题活动展现家国情怀) 2024-09-17 振兴新时代   振兴新时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM3NjM0Mg==&mid=2247666956&idx=6&sn=d2efaa247ea1c059da8e691d4f656713






中秋节不仅承载着中华儿女对家的眷念、对亲人的思念,更包含着对伟大祖国的热爱与祝福。在这一传统节日到来之际,振兴区各部门“我们的节日·中秋”系列主题活动陆续登场。 

         区教育局 

为增强师生爱国情怀,体验中华传统文化的魅力,进一步营造喜庆、团圆、和谐的校园氛围,区教育局组织区属学校开展了形式多样的主题教育活动。 

“悦”圆中秋,“童”享欢乐——我的班会我分享。各班级通过分享中秋节的历史故事、传统习俗和家庭庆祝方式,让学生们感受到中秋节的温馨与欢乐,增强了班级凝聚力。 

月之光华,声之律动——中秋诗词我诵读。同学们用稚嫩而真挚的声音诵读着经典的中秋诗词,体会着古人对明月的赞美与思念之情,在情景交融中领略中华诗词的魅力。 

月舞中秋,书签寄语——中秋书签我制作。学生们发挥创意,亲手制作了一张张精美的书签,并在上面写下了对家人、朋友的美好祝福,寄托对中秋团圆的美好期许。 

月映中秋,绘梦翱翔——中秋美景我来画。同学们拿起画笔,将心中的中秋美景一一呈现,无论是皎洁的明月、飘香的桂花,还是团圆的家人,都在他们的画笔下栩栩如生。 

中秋书月圆,创意绘团圆——中秋小报我设计。此项环节将学生们的创造力发挥到了极致。他们精心设计了一份份充满节日氛围的小报,既有中秋节的传统知识,也有自己对中秋的独特理解和感悟。  

         区卫健局 

组织局属基层医疗机构开展了健康义诊、科普宣传、中医讲座、免费体检、健康咨询等一系列的“我们的节日·中秋”主题活动,用实际行动服务百姓,为辖区居民送医送检送健康,让老百姓切实感受到了实实在在的温暖与帮助。 

振兴区医院派出肛肠科、内科、外科、神经内科、中医科、妇产科等科室联合开展义诊。义诊现场,医护人员为前来就诊的群众测血压血糖、听诊心肺、耳穴压籽等,为每位患者提供有针对性的诊疗方案,并指导患者规范用药。各科室专家从专业角度为群众解答高血压、糖尿病等常见病的有关预防、居家治疗、饮食运动等保健知识。活动共接待群众50余人次。 

         区总工会 

永昌街道总工会组织辖区未成年人和独居老人开展“情暖中秋 和谐邻里”手工制作月饼的中秋活动。社区工作人员带领未成年人按照步骤揉面团、包馅、用模具按压成型,大家热情高涨,纷纷参与其中,活动现场欢声笑语。不一会儿,一个个精致的月饼呈现眼前,现场弥漫着月饼的香甜。随后,志愿者把亲手做好的月饼送到辖区独居老人家中。 

         团区委 

联合炬力艺术空间,在青少年活动中心举办“欢度中秋 喜迎国庆”巧手做月饼活动。活动中,志愿者介绍中秋的来历,与孩子们一起吟唱与中秋有关的歌谣,并为大家演示了月饼的制作方法。孩子们按照步骤揉搓面团,称重包馅,再挑选自己心仪的雕花模具,印出漂亮的图案与形状。活动让孩子们了解到中秋月饼背后所蕴含的中华传统文化,体验到亲手做月饼的乐趣。 

         区妇联 

六街社区妇联站携手二纬路小学开展手工漆扇制作活动。以漆为媒,以水为画,展开独一无二的创意之旅。活动中,社区巾帼志愿者给大家讲解了非遗漂漆文化的发源及技法,并通过尝试,让孩子们感受漂漆工艺过程:滴漆、搅漆、漂染、出画。活动不仅让少年儿童感受到独特的中华非遗文化,更大大增强了他们的文化自信、文化自强意识。 

桃铁二社区妇联组织辖区妇女开展手工冰皮月饼制作活动,让辖区妇女体验到亲手做月饼的乐趣,同时也弘扬了中秋文化,营造了团圆、和美、幸福的节日氛围。 

汤池镇妇联走访慰问低收入妇女“两癌”救助人员、白海豚爱心妈妈结对困境儿童,详细询问她们的生活情况、身体状况以及实际困难,鼓励她们要保持积极乐观的心态,要有勇于战胜困难的信心和勇气,并叮嘱她们要多保重身体,勇敢地面对疾病,并送去了月饼和牛奶。 

         区科协 

区科学技术协会与区市监局、花园街道联合,共同举办了一场以“食品安全共同监督、健康生活人人受益”为主题的食品安全科普活动。通过摆放生动形象的展板,循环播放食品安全方面知识的音频,向市民们展示了食品安全的重要性以及如何在日常生活中确保食品的安全。围绕食品选购、储存、加工等环节,志愿者详细讲解了如何辨别假冒伪劣食品,从正确的食品储存方法,再到合理的膳食搭配,讲解深入浅出,让市民们受益匪浅,增强了大家对食品安全的信心。 

供稿:区教育局、区卫健局、 

区总工会、团区委、区妇联、区科协 

       监制:孙傲婷     

       摄影:高明珠 

编辑:邢   城    编辑:晨   溪 




文章编号: e449b20867af6050fd8367e5dfaaa158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (探索香港秘境,邂逅离岛风情) 2024-09-17 腾升酒店管理集团   腾升酒店管理集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTY0MjkyMw==&mid=2247484657&idx=1&sn=2f04668ea8faedc6604471b6f2ce9ea1






香港离岛 

在香港这座繁华都市的怀抱中 

离岛是其未被尘嚣触及的瑰宝 

它们如同散落在海上的珍珠 

每一颗都散发着独特的魅力 

等待着您的探索与发现 

PART 1 

香港必去离岛推荐 

长洲 

岛上有不少的观光名胜 

例如张保仔洞、长洲北帝庙和长洲石刻等 

还集合不少具香港特色的小店 

亦有沙滩及度假屋等设施 

除了租脚踏车环岛游、在海滩游玩 

还可以享受美食一天游 

品尝驰名鱼蛋、芒果糯米糍等特色小食 

晚间再以一顿鲜美的海鲜大餐 

结束美好的一天 

交通:从港铁香港站前往中环5号码头 

搭乘前往长洲的渡轮,船程约35至60分钟 

南丫岛 

南丫岛是香港第三大岛屿 

带有幽静质朴的小岛风情 

沿著狭窄的街道漫步 

可拜会建于清同治7年(1868年)的 

鹿洲天后庙 

肆意品尝驰名山水豆腐花 

还会经过一些工艺品店、书店、Cafe 

可以感受到闲适写意的气氛 

交通:从港铁香港站步行至中环4号码头 

搭乘前往榕树湾或索罟湾的渡轮 

船程约30至40分钟 

大澳 

大澳有「港版威尼斯」之称 

有点老旧但又别具特色的棚屋建筑群 

一排排错落有致地散落在岛上 

登上虎山欣赏美景 

或乘坐小艇出海看白海豚 

轻松开啔一段悠闲的旅程 

交通:从港铁东涌站前往巴士站 

搭乘11号巴士往大澳,车程大约50分钟 

坪洲 

1930年代初开设的福源牛皮厂 

是岛上的热门景点 

经活化后变为「秘密花园」艺术空间 

荒废的旧工厂、美丽的海滩、庙宇 

及充满活力的街头艺术 

都为这小岛增添独特色彩 

交通:从港铁香港站步行至中环6号码头

搭乘前往坪洲的渡轮,船程约25至40分钟 

梅窝 

这一极具异国风情的小岛 

有着百年古堡和传统小店 

梅窝码头旁的熟食市场里 

多家海鲜饭店供饕客选择 

可以一边欣赏银矿湾海景 

一边享用丰富海鲜盛宴,不容错过 

交通:从港铁香港站步行至中环6号渡轮码头 

搭乘前往梅窝的渡轮,船程约35至55分钟 

PART 2 

住宿推荐 

入住腾升酒店管理集团旗下多间酒店 

可轻松展开离岛探索之旅 

乘坐穿梭巴士或步行至临近港铁站 

即可搭乘港铁前往码头 

乘坐渡轮抵达离岛 

悦品酒店 · 荃湾 

酒店离港铁葵兴站仅7分钟步程 

每天都会提供穿梭巴士 

来往港铁葵芳站和尖沙咀 

舒适、悠闲的环境 

只为让您拥有如处家中的愉悦体验 

扫描下方二维码,前往预订 

旭逸酒店 · 荃湾 

身处旭逸酒店 · 荃湾 

您的香港之行将格外轻松愉快 

座落在葵涌中心地段 

酒店提供免费穿梭巴士 

直达港铁葵兴站 

更有多种宽敞时尚的客房任您选择 

扫描下方二维码,前往预订 

旭逸雅捷酒店 · 荃湾 

座落于葵涌中心地段 

临近港铁葵芳站 

让您轻松抵达各大景区 

不论您走到哪里 

都能感受到一份悠闲惬意 

扫描下方二维码,前往预订 

每一座离岛 

都在以独特的方式 

讲述着这座城市的故事 

就这样放慢脚步 

让香港的离岛之旅 

成为我们记忆中的难忘篇章 




文章编号: ced621a4c1c26e55529885bc66e5ff71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (国庆共四期【遇见广东醉美风车山1天】徒步珠海高栏岛观绝色山海风景,翻山越岭,一线海景偶遇中华白海豚!) 2024-09-17 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247664496&idx=8&sn=ceb81ea175e4b32ea5c2496a1b9e000a






珠海高栏港 

国 庆 活 动 排 期 

2024年10月1日 

2024年10月2日 

2024年10月4日 

2024年10月6日 

1天往返出发,25人成行 

不成团提前1.5天通知,不另作赔偿。 

(适合7周岁~65周岁参与) 

119元/人(大小同价,25人成行) 

温馨提示:根据《交通法》规定,旅游运输车辆手抱婴儿也必须占座(按游客人数核准一人一座车位),婴儿只有门票的优惠不涉及门票的活动,大小同价。 

【徒步里程】全程10公里左右环线,用时约5小时。 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

以上图片部分源于网络,侵权请联系客服删除! 

欢迎添加客服小姐姐咨询报名 

详细行程 

增城—珠海高栏港—返程  

07:20  

        【荔新线沿路上车点】 

          增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘万户来家居辅道入口、沙埔公交车站、荔新路仙村大道路口、华商学院、石滩石湖村公交车站路口、增城广场地铁A出口)上车点出发时间以通知为准。请主动找领队签到; 

请主动找领队签到(周末提前10分钟集合出发,以出行短信通知为准)

07:30 出发(请勿迟到调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!); 

11:00 抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00 继续出发前小三浪沙滩 

16:00 小三浪向终点出发

17:00 返回增城,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:00 抵达增城,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:保险说明:凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险保额20万元,如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

全程不含餐,其它个人消费; 

不含船费35元左右(快艇到达小三浪沙滩,若有变动示当地情况而定); 

不含FP,如有需要请联系 ; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。 

         已加标新★               未加标星 

如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧: 




文章编号: 81151ace53129747150efc7acbca8a0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (大连多彩活动喜迎中秋!) 2024-09-17 西岗力量   西岗力量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY2NDc0Mw==&mid=2247740365&idx=3&sn=6bf7f8e8f79c1f74c8f196de9a58a828






 穿越千年  

共赴中秋文化盛宴 

 载歌载舞  

传递传统节日喜庆 

 心旷神怡  

感受书法艺术之魅 

中秋小长假期间,我市举办丰富多彩的文化活动,市民游客品民俗、赏歌舞、做月饼,节日氛围浓厚。 

        穿越千年! 

        “阖家过中秋”系列文化活动 

        精彩上演 

适逢中秋佳节,由大连市西岗区文旅局、西岗区团委指导,大连城市音乐馆特别策划的“阖家过中秋”系列文化活动火热进行中,邀市民游客穿越千年,共赴一场中秋文化的盛宴。 

“阖家过中秋”主题互动展,通过诗词、民乐等多维度互动,引领公众在互动中感受诗词中的中秋意境,体验那份跨越千年的情感共鸣。“弦月共鸣”中秋音乐会亮点纷呈,来自鹿鸣书院与福音音乐学校的优秀学员们,用一首首充满节日氛围的民乐演奏,为市民游客献上“但愿人长久,千里共婵娟”的美好祝愿。 

活动中,在西岗区文化馆的带领下,非遗传承人亲临现场,展示吹糖人、画糖画、葫芦雕、核雕、剪纸绣、剪纸等传统技艺,带领亲子家庭沉浸式感受非遗文化的魅力。 

此外,音乐馆青昭文创商店,也在中秋来临之际,上新了原创中秋套色印章、镂空本等精品好物,为市民游客奉上了独特的纪念好礼。 

         甘井子区举办 

         “中华联心 家国情深” 

         文艺演出活动 

为庆祝中华人民共和国成立75周年,喜迎中秋佳节,9月15日,甘井子区委宣传部、区妇联、中华路街道联合举办甘井子区“中华联心 家国情深”主题文艺演出活动。 

文艺演出活动在中华路街道社区艺术团带来的开场舞《节日欢歌》中拉开序幕,演出分“传承”“团圆”“奋进”三个篇章,歌曲《红旗飘飘》、歌曲联唱《歌唱伟大的党》、舞蹈《唱支山歌给党听》等节目赢得现场观众强烈共鸣和阵阵掌声喝彩。在“团圆”篇章,歌曲《但愿人长久》、情景剧《中华孝道》等节目,为即将到来的中秋佳节营造了欢乐、团圆的浓厚氛围。

中华路街道阳光童路白海豚爱心妈妈联盟工作站的爱心妈妈代表们带来小合唱《萱草花》,呼吁更多社会爱心人士加入到白海豚爱心妈妈队伍,汇聚更多爱的力量,温暖每个困境儿童。《凤凰于飞》无人机声光表演带来视觉盛宴,全场沸腾。 

此次迎中秋庆国庆主题文艺演出,以家国情怀为主线,通过歌曲、舞蹈、合唱、朗诵等形式,深情表达了全区人民爱党、爱国、爱家乡的无限深情,为辖区群众带来了一场视听与情感的双重盛宴,献上了一份难忘的中秋国庆双节礼物。 

         90幅优秀书法作品 

         集中展示! 

9月15日,“秀逸出奇”大连市第二届女书法家作品展开幕式暨颁奖仪式在大云书库美术馆举行。 

据了解,本次作品展从筹备到开幕耗时两个月,其间共征集书法、篆刻作品2100余件。经评委会严格、公正评审,评选出80件入展作品。本次展览共展出获奖作品、入展作品及特邀作品90幅,市民游客可以在中秋假期感受书法艺术之魅。 

获奖作者代表孙晓婷表示,书法很能够展现女性的内心世界,这更是女书家在作品表现上的独特魅力。作为一名书法爱好者与书法教育从业者,她深切感受到大连书法文化氛围的浓厚、大连青少年对书法和传统文化高涨的热情。 

         亲手做月饼 

         香甜迎中秋 

为营造热烈喜庆、文明祥和的节日氛围,近日,龙王塘街道英歌石中心社区与中建八局东北分公司大连英歌石科学城项目部联合开展中秋月饼DIY活动,在制作月饼中品出中秋特有的韵味。 

活动现场欢声笑语,其乐融融,大家围成一桌,在老师详细讲解完月饼制作的基本配方和步骤后,都迫不及待地开始操作起来,先称出面粉和水的重量,再进行混合,醒发15分钟后擀开,再醒发再擀开……最后包上事先调制好的月饼馅儿,捏紧馅口,并挑选自己心仪的雕花模具,给月饼印上了廉政、如意、团圆、健康、环保等带着美好祝愿的印花。 

当看到一个个精致的月饼在自己的手中诞生时,每个人脸上都洋溢着幸福的笑容,现场弥漫着月饼的香甜。 

来源 |  大连发布 

编辑 |  杨小桐 刘腾 

美编 |  刘腾 

         




文章编号: 3016fdc50a50ef7364ac95a5c3caa669
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (稀有海洋生物中秋齐聚北海!海豹、布氏鲸、白海豚逐浪北部湾!) 2024-09-17 北海城事   北海城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2NzgwNw==&mid=2650201768&idx=2&sn=cf5c260da059c7f0a861f368b53320fd






9月8日下午,一只斑海豹现身北海市海城区地角大王宫附近海域。经专家辨认,这是此前在涠洲岛出现的斑海豹,可能因台风原因来到地角附近海域栖息。 

据了解,这只小海豹目前还没有离开北海,很多在侨港的网友都有见到这只小海豹在侨港海域出没。

   9月15日上午,广西科学院、广西海洋科学院海洋哺乳动物研究团队在涠洲岛附近海域开展布氏鲸调查。在涠洲岛西南海域遇到约8头布氏鲸,包括一对母子。根据海洋哺乳动物研究团队过去6年的调查,布氏鲸每年中秋前后就会来到北部湾广西海域捕食,育幼。 

   北部湾海域布氏鲸的发现说明该海域的生态环境保持较好,有充足的饵料供布氏鲸在此捕食,有良好的海洋环境让它们在此繁育。 

   9月12号,广西合浦儒艮国家级自然保护区,标记浮标13号附近发现约20头中华白海豚。

        中华白海豚和布氏鲸均属于国家一级重点保护野生动物,生物分类上,它们都属于鲸目,分属海豚科和须鲸科。其中,中华白海豚常被称作“海上大熊猫”,它对海洋水质环境非常敏感,是衡量海洋生态环境的指向性物种;布氏鲸是体形较大的海洋哺乳动物,体长可达10—13米,体重10—15吨,涠洲岛周边海域有足够的水深,水质纯净且鱼虾繁多,给布氏鲸提供了丰富的食物和良好的生存环境。 

长按识别二维码 

进入北海城事交流群 

  图文来源:中央新闻、北海日报、树栖别院民宿

  法律顾问:广西先导联合师事务所 




文章编号: 184851db0b4e2767ff012789a0518c3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【杜飞带队自组团】粤港澳深度游~穿越世界最长跨海-港珠澳大桥、东方之珠-香港、赌城-澳门~纯玩0购物0自费~单高单卧4日游) 2024-09-17 阿杜的旅行   阿杜的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAyNDUxNQ==&mid=2247533230&idx=1&sn=bff94ec0111615bdfe11d29ea33a27b0






   粤港澳畅游    

   行程亮点 

★特别安排: 

1、乘坐港珠澳大桥金巴50分钟,穿梭【港珠澳大桥】从海面到海底的时空隧道。 

2、精心安排【洋紫荆号游轮】夜游维多利亚港夜景,区别于市面上旅游团乘坐“天星小轮”横渡维多利亚港,完全两种不同的感受。香港这座城市,只有夜幕降临时,乘坐在游轮之上赏香港撩人的夜景,才能感受到“东方之珠”独有的华丽魅力,这里曾被《国家地理旅游杂志》评委“人生50个必到景点之一” 

3、珠海圆明新园,国家AAAA景区,按1:1完美复刻了北京圆明圆40景中之18景,值得休闲品味。 

★舒适酒店: 

全程四钻酒店,尊贵港澳游;游香港在香港酒店住一晚,游澳门在澳门酒店住一晚的深度游。区别于市面上旅游团游香港住深圳,游澳门住珠海的打卡观光游,完全体会不到香港澳门的迷人夜色和多彩夜生活。 

★经典景点: 

港珠澳大桥--世界最长跨海大桥,亲见曲线斜拉桥体与海底隧道完美结合的现代建筑奇迹 

香港--金紫荆广场、维多利亚港夜景、会展中心,香港回归纪念碑、太平山、浅水湾、1881香港水警总部、前九广铁路钟楼、黄大仙庙、星光大道 

澳门--世界四大赌城之一,感受赌城生活、三巴大牌坊、巴黎人埃菲尔铁塔、威尼斯人度假村、金莲花广场 

中山--孙中山故居、中山公园 

珠海--圆明新园、情侣路、珠海渔女像 全程领队陪同 

★特别赠送:银河钻石表演 

★品质服务:全程领队陪同,纯玩0购物0自费,一价全含,当地中文导游服务 

  

  团   期 

发班日期:2024年10月21日 

特惠价格:￥ 2399元/人 

  10月 5 日前转发微信朋友圈报名缴费优惠 50元每人,报名以缴费为准,不转发朋友圈表明自行放弃 50元优惠! 

 世界第一跨海大桥   港珠澳大桥  

港珠澳大桥,世界建筑奇迹,珠江口边,伶仃洋上,世界总体跨度最长、海底沉管最长的港珠澳大桥宛若巨龙,横卧碧波直上,飞架粤港澳三地。 

港珠澳大桥全长55千米,其中包含22.9千米的桥梁工程和6.7千米的海底隧道,隧道由东、西两个人工岛连接;大桥设计使用寿命120年,地震设防烈度提高至九度,可抵御16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。 

大桥海底隧道出入海隧道口东、西人工岛 

乘车从桥面驶入人工岛,穿海底隧道,体验时空穿梭的快感 

三地口岸岛 

    

   东方之珠  香港  

香港自古以来就是中国的领土,1842-1997年曾受英国殖民统治。二战以后,香港经济和社会迅速发展,跻身“亚洲四小龙”行列,成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。 

   金紫荆广场 

香港回归祖国纪念碑 

   维多利亚港 

洋紫荆号夜游维多利亚港 

被称为世界三大夜景之一的香港夜景,没在维港游船上看过夜景不算来过香港。璀璨的灯光与海面交相辉映,两岸的摩天大厦被炫彩的灯光勾勒出瑰丽壮观的身姿,幻彩咏香江灯光汇演,是维港一出大戏。 

香港太平山 

在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸 

星光大道 

1881香港水警总部 

   建于1881年的香港水警总部,是香港法定古迹,极具历史意义。 

前九广铁路钟楼 

钟楼建于1915年,为香港法定古迹。曾是英国在远东地区的铁路总站,以爱德华时代古典复兴建筑风格设计,充满殖民地色彩,亦展现出蒸汽火车时代的风貌。钟楼属九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分,曾几何时,香港火车是从这个钟楼出发。 

香港浅水湾 

海湾呈新月形,号称“天下第一湾”, 也有:“东方夏威夷”的美誉,是香港最有代表性的海湾。 

   浅水湾的海岸线为一湾澳形状,弧线优美的海滩,风轻浪平,海水剔透,香港富豪别墅面朝大海,景色优美。 

黄大仙庙祈福 

香港叮叮车--港岛百年风情的独特风景线 

  世界四大赌城之一  澳门                   

澳门自古以来为中国领土。明嘉靖三十二年(1553年),葡萄牙人通过贿赂广东地方官吏,获准在澳门码头停靠船舶进行贸易;嘉靖三十六年(1557年),葡萄牙人进入并开始聚居澳门;清道光二十年(1840年)鸦片战争后,葡萄牙乘清朝政府战败之机,相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛。1999年12月20日,中国对澳门恢复行使主权,澳门特别行政区宣告正式成立。 

大三巴牌坊,澳门标志性建筑,耗资三万两白银修建,世界文化遗产。 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

金莲花回归纪念广场 

澳门地标-巴黎人埃菲尔铁塔 

以巴黎埃菲尔铁塔一半的比例设计而成埃菲尔铁塔作为地标 

夜幕降临后的金色澳门 

威尼斯人度假村 

娱乐的天地  幸运的乐园 

  

   中山   孙中山故居  

孙中山故居,建于清光绪十八年(1892年),故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑,红墙、白线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。 

    珠海  圆明新园.情侣路.圣光渔女像  

珠海在历史上就属于广府地区,是岭南文化重镇之一,珠海地域文化是香山文化的重要组成部分。珠海城市特质与广府文化契合。珠海于1979年建市,1980年设立经济特区,是中国最早设立的经济特区之一。珠海是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。 

圆明新园 

圣光渔女像

珠海情侣路上邂逅浪漫 

  行程安排: 

第一天:长沙-深圳 

             不含餐    住:火车上 

指定时间地点集合(具体时间出团通知为准),在长沙火车站乘坐火车硬卧前往深圳。开啔一次【粤港澳深度游】,去邂逅港澳的繁华与浪漫,历史与人文,领略独特港澳璀璨风情。     

【温馨提示】 

请携带好身份证和港澳通行证;请备好英式转换插座;手机上网较多,请提前开通香港澳门国际漫游或备好港澳手机卡。 

 第二天:深圳-香港 

          含:早中晚餐    住:香港四钻酒店 

早上06:30分抵达深圳火车站,专车接站至【深圳莲塘口岸过关入香港】,开始今天香港之旅。 

【黄大仙】香港的著名庙宇祈福, 黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。抽签许愿、算命求缘,以知未来。 

【太平山】参观太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里是俯瞰香港的好地方,可远眺大屿山,近处则可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港夜景。前往山顶的复古红色缆车,已经成为山顶的标志之一。 

【浅水湾】浅水湾位于香港岛南部,依山傍海,海湾呈新月形,沙滩宽阔洁净而水浅,是香港最美丽的海滩之一。这里处处散发着惬意闲适的风情,是港人消夏弄潮的胜地。 

【金紫荆广场】参观金紫荆广场位于湾仔【香港会展中心】新翼旁,广场上矗立着为了纪念香港回归而设的香港【金色紫荆花铜像】,在这里还能观看庄严的升降旗仪式。广场三面被维多利亚港包围,与对岸的尖沙咀隔海相望,因此也是观景的好地方。 

【前九广铁路钟楼】位于天星码头旁的钟楼,于 1915 年矗立,楼高 44 米,原是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是香港法定古迹。 

【1881香港水警总部】于古迹内逛街购物、品尝美食 在「1881」商场就做得到! 这座维多利亚式建筑物由古迹改建,现址自1880年代起至1996年,一直是香港水警的总部。 如今,保留了数座主要古迹并加以改建,原来的水警总部主楼,变成了一所风格华丽高贵的酒店;马廐变成了餐厅;消防局则改建为高级时装店。 

【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

维多利亚港乘坐【洋紫荆号游轮】赏维多利亚港迷人夜景;维多利亚港简称维港,地处香港岛(中环、湾仔)与九龙半岛(尖沙咀)之间,因无敌海景和夜景,成为游客来港必到之地。当夜色逐渐降临时,香港这座城市变得愈发迷人。维多利亚港,这座世界上最美丽的港口之一,此刻仿佛变成了一个光影交织的梦境,每一座高楼大夏都被灯光点燃,如同镶嵌在夜空中的一颗颗明珠,让人仿佛置身于一个幻境之中。游轮在繁星点点的海港间穿梭,像是在银河中游弋。游人们在船上欢声笑语,欣赏着这如梦如幻的夜景,感受着香港这座城市的独特魅力。维港夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。游玩后入住香港酒店休息。 

【温馨提示】 

入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日早餐前的时间段为自由活动期,请游客注意自身安全。 

第三天:香港-港珠澳大桥-澳门 

            含:早中晚餐   住:澳门四钻酒店 

酒店早餐后出发,今天的重点之一【穿越港珠澳大桥,抵达澳门】。 

从香港出发乘车前往关口,跨本世纪最长桥梁-【港珠澳大桥】。先换乘“金巴”先后途经【东西人工岛】【穿越海底隧道】【风帆双塔】【中国结塔】【海豚塔】等标志地点,途中经常会偶遇中华白海豚,“金巴”在大海上驰骋,感受从海上桥面驶入海底【穿海隧道】的时空穿梭独特体验,一路见证天堑变通途的世界奇迹。金巴车全程穿越港珠澳大桥,桥上行车时间约50分钟,抵达【澳门】。 

【金莲花广场】位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,已成为澳门著名地标及旅游景点。每年国庆节、澳门回归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

【大三巴牌坊】作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛,68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。顺道来到【议事厅前地】,建筑的色彩和细部有浓重欧洲小镇的味道,几乎每一幢房子都有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足。【玫瑰堂(板樟堂前地)】它是始建于 1687 年,是天主教的明我会教士初到澳门时设立的,至今已有 400年的历史。板樟堂供奉花地玛圣母,是葡国人很崇拜的神。 

【澳门巴黎人铁塔】外观游览澳门新地标,塔下留影。 

【银河钻石表演】以孔雀羽毛为设计灵感的“澳门银河”钻石表演,38万颗钻石闪亮你的双眼。高达3米的璀璨巨钻在水幕中央缓缓旋转,随即落在仿轮盘设计的喷水池中,一个巨大的“运财银钻”寓意财来运转。 

【威尼斯人度假村】以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主体的威尼斯人度假城以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内蓝天白云,夜间繁星密布,感受威尼斯人浪漫狂放的异国风情。大运河的两岸云集了几百家大牌购物商铺,数十家的餐饮店,环境典雅瑰丽,人游到此仿如置身昔日威尼斯的街道。 

第四天:澳门-珠海-中山-广州-长沙 

            含:早中餐   住:温馨的家 

酒店早餐后从澳门出发,前往关口过关到珠海,开始珠海,中山的行程。 

【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

【情侣路】情侣路是珠海城市的象征。它分情侣南路(位于拱北)和情侣北路(位于吉大、香洲)。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。观【珠海渔女】位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像--珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照,海上的巨无霸【港珠澳大桥】更是增加无限精彩。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。 

【孙中山故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房,并设有一道围墙环绕着庭院。正门上挂一副对联,曰:'一椽得所,五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井,水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。 

游览后根据高铁时间送至广州高铁站,乘广州返长沙,结束行程。粤港澳之旅,是一场视觉的盛宴,感受了繁华都市的魅力和经济特区的活力,此行留下的足迹和回忆,是精彩之旅的最好证明。期待与您的在此相聚! 

   费用包含:  

               

1、交通:长沙--深圳火车硬卧,广州--长沙高铁二等座;港珠澳大桥车票(团队打包价不退优惠价);全程游览所需空调旅游巴士,保证一人一座。 

2、住宿:全程香港澳门四钻酒店(不含单方差); 

3、餐食:行程中所列的团体餐(全程2早5正,不吃餐不退餐费); 

4、景点:行程内所列各景点首道门票; 

5、导游:持证导游服务; 

6、保险:旅行社责任险,赠送旅游意外险。 

   费用不含:  

        

1、证件:办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注等办证费用; 

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。 

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

3、个人消费(如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务); 

4、单人房差或加床费用; 

5、 “旅游费用包含”内容以外的所有费用. 

6、因台风、交通延误、罢工等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

   报名须知:  

        

一、特殊人群说明: 

1、儿童(3周岁以上-11周岁以下儿童,1.2米以下):含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐,景点儿童门票费用,不占床位;婴儿收费(3周岁以下婴儿):船票、导游服务费; 

2、报名请确保自身身体状况能完成此线路,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任; 

3、 为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者如存在下列情况,因服务能力所限无法接待: 

(1)严重传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神类疾病患者; 

(2)大中型手术的恢复期病患者; 

(3)孕妇及行动不便者。 

二、特别说明:从2010年8月1日起,从大陆进入港澳地区限带香烟19支,请游客注意! 

   温馨提示:  

        

一、旅游注意事项 

●吃:因各地饮食习惯和烹饪手法的不同,菜肴难免会不合口味,不足之处敬请团友理解。如有特殊饮食要求请至少提前一天与旅行社或导游联系,在条件允许的情况下我们将尽可能做出适当调整。高铁上不含餐,请自理。 

●住:入住酒店请保管好自己的房卡,贵重物品请到前台办理寄存。入住前请察看酒店的消防图和紧急出口,清楚自己房间所在的位置,以免一旦发生意外,可紧急逃生。 

(1) 酒店不提供牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带; 

(2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费;  

(3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费; 

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费; 

●行:遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警; 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道; 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款; 

(4)不可在禁烟的地方抽烟; 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

●自由活动:每日行程结束后至次日行程开始前以及在飞机、火车或者高铁等大交通上的时间均为游客自行安排活动的时间!第三天全天为客人自由活动时间!(特别提醒:游客自行安排活动期间,请注意自身的人身以及财产安全) 

当地自由活动期间,请尽量结伴而行,注意个人人身和财产安全。发廊和按摩院、洗浴中心等场所尽量不去。购物和宵夜前,一定先问清楚价格再消费。 

●游:外出旅游,请各位旅游者文明出游,爱护公物,坚决不在文物,景区乱刻乱画,遵守社会公德,大家发扬团队精神,互相配合、尊老爱幼,旅游中紧跟导游,这样便于更好的听到导游作沿途景点介绍,同时还要牢记导游的电话号码,按规定的时间、地点集合,避免发生掉队。每次下车时请务必带齐自己的贵重物品,不要留在车上,以免造成不必要的损失。 

●娱:参加各项娱乐之前敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动;如旅游者不具备较好的身体条件及技能,可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害,旅行社不承担相应的赔偿责任。 

●货币:(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在少数商店使用; 

        (2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

二、免责情况 

●自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自愿自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任; 

●意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担。 

●按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。 

三、特别说明 

●出团时请务必带上有效港澳通行证及身份证,请自备常用药品(预防感冒,腹泻等疾病)、防晒用品,晕车药等;贵重物品随身携带,以免丢失,请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾;旅途中不要过量饮酒,自由活动时,请结伴出行,不要走的过远,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任; 

●请游客在报名时,准确登记姓名及身份证、港澳通行证等号码(小孩出生年月),并在出游时携带有效登机证件(身份证、港澳通行证等),在办理登机及入住酒店时需提供;如因个人原因导致无法正常出行,责任自负:香港/澳门船票为团队票,不得更改、改签、退票,如因客人原因延误船班损失则由客人全部承担;  

●参加旅行团的游客须跟团往返,不可停留; 

●游客所乘坐的高铁及在当地入住的准确酒店等相关信息我社会提前以出团行程单的形式确认给您,以此行程单为准。行程中的酒店和高铁为备选方案; 

●在港澳旅游期间,旅客因个人原因中途离团或不参加计划内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),视为自动放弃,所交费用不予退回,离团期间安全问题由客人自理,并在离团前签订离团证明,如有问题,我社将协助解决,但不承担责任; 

●请客人保证老人身体健康,如旅途中因老人身体原因引起的意外,我社概不负责,请各游客根据自身情况,自备相应的应急药品; 

●敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

四、安全警示: 

●健康方面: 

请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。 

●餐饮方面:  

旅游目的地饮食习惯与湖南不同,口味以清淡为主。不一定都能符合游客的口味;建议可以提前带好口味菜。 

扫码关注我们 

查看更多旅游精彩内容 

杜飞:15802541918(微信同号) 




文章编号: fa8ece3fbfb7bd77f9173f8fa3cef5e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (这次的台风名字叫“贝碧嘉”,下一个台风叫什么?) 2024-09-17 兰台尹   兰台尹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY0MTI4MA==&mid=2247483843&idx=1&sn=761c2f3ce72d32ec34d8ea1deb393b65






关于台风取名,我以前一直认为是某一个人或者某一个机构在台风生成时一拍脑门临时决定的。但实际上是: 

每一年的每一次台风还没有生成的时候,名字其实就已经取好了。 

今年已经消停的台风和未来生成的台风名字及顺序如下图。 

比如这次冲击上海的台风名字叫:贝碧嘉,那么接下来的这次台风无论在哪个海域生成,哪个地方登陆,名字都会叫:普拉桑。 

台风有一个“名字库”,由亚太地区经常受台风侵袭的14个成员国和地区提供。这14个苦主小伙伴是:中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、柬埔寨、美国以及越南。 

每个国家或地区提供10个名字,一共就有140个名字。以下是各自提供的名字: 

1. 中国:提供的名字有海葵、悟空、玉兔(已除名,被银杏替代)、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马(已除名,被木兰替代)、海棠。

 2. 中国香港:啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

 3. 中国澳门:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

 4. 韩国:格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮。

 5. 朝鲜:鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒力基、蒲公英、米雷、尼格。

 6. 日本:天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽。

 7. 柬埔寨:达维、康妮、罗莎娜、基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙。

 8. 越南:山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉。

 9. 泰国:派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努。

 10. 老挝:布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、蔷琵、南川、洛坦(已除名)、帕卡。

 11. 菲律宾:马力斯、西马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利。

 12. 马来西亚:杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂(已除名)、苗柏、玛娃。

 13. 密克罗尼西亚:艾云尼、苏力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超。

 14. 美国:玛莉亚、百里嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、苏艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩(pci 酋长头衔)。 

然后台风取名就按照“名字库”中的顺序年复一年地循环使用。比如这次的“贝碧嘉”就是我们澳门供的名。 

值得注意的是上面附注“已除名”的,表示这个家伙破坏力极强,造成了特别重大的灾害或人员伤亡。为防止它与之后的台风同名引发误会,或者勾起不好的回忆。除名后的空缺由原提供国或地区重新推荐。 

比如“银杏”替代“玉兔”、“木兰”替代“海马”,而更早的“龙王”被“海葵”替代、“海燕”被“白鹿”替代。而这次“贝碧嘉”后面的“普拉桑”上面库里没有,是因为她是由马来西亚提供来替换上面表里的“温比亚”。 

道理我都懂,但是就一直没弄明白:当初提供“龙王”这个名字给台风的家伙是咋想的? 




文章编号: 6f55e67f1c188cd0ac70ca169ab5ea1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【中秋祝福】李颖祝全园儿童及家长中秋快乐) 2024-09-17 阜新市细河区爱心啔智园   阜新市细河区爱心啔智园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0NTIyNA==&mid=2649699317&idx=1&sn=60a1900f5f9dfcf69f54d432964d0bda






  中秋祝福 

李颖祝全园儿童及家长中秋快乐 

甲辰龙年八月十五,中秋节。 

李颖: 

在此中秋佳节来临之际,我谨代表阜新爱心啔智园全体教职员工,并以我个人的名义,衷心祝福全园儿童及家长节日快乐! 

爱心啔智园在残联、妇联大力支持和亲切关怀下,特需儿童康复教育工作,不断取得最新成就,在校园生活等各方面给予儿童幸福感。在辽宁省及阜新市智协的指导下,我们在积极构建心智障碍人士全生命周期生涯服务支持体系中,融入新质生产力,融入“我”智慧,融入“心”力量,昂首稳步走进新的时代。 

我们已经在教学管理和康复评估中实现软件化,使儿童康复训练达到科学、精准、高效,其它各项科学举措正在积极推进,一个美好的理想的快乐的特需儿童康复机构已经初步形成。儿童康复显效率一直保持在98%以上,融合教育成效显著,特殊儿童母亲“喘息服务”全面落实,家长非常满意。教师节前夕,多名家长向康复教师赠送锦旗表达谢意。 

         

我们所做的一切,其实都是人间母爱的呈现。母爱支撑起爱心啔智园这样一个公益机构,社会正能量托起一个这样的康复教育事业。我与我的爱心团队,在省妇联“白海豚爱心妈妈”精神的引领鼓舞鞭策下,将在我们热爱的特殊儿童康复教育事业中,勇毅奋战,踔厉前行。 

         

今天,是我国传统的中秋佳节,今夜,我们在各自的家中,共赏明月,共祝彼此安康如意,幸福快乐!让最圆的明月陪伴你和我,并传达我的心愿与祝福.祝福中秋佳节快乐,月圆人圆事事圆满!愿大家心情如秋高气爽!笑脸如鲜花常开!月圆人圆事事团圆.人顺心顺事事都顺.祝全家幸福,和气满堂,合家欢乐! 




文章编号: ee02b44ef79e7ae6c43cb7d0e0ed1caf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (会员动态 | 2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛即将开啔!湾区马尔代夫之称的珠海外伶仃,10月“潜水嘉年华”!) 2024-09-17 广东省潜水运动协会   广东省潜水运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDk0NjExMg==&mid=2247485807&idx=2&sn=775cc28cd3e01860a96363e768d02258






致力打造国际化顶级专业水下摄影赛事 

   这里是我们的外伶仃,有马尔代夫之称、距离我们最近的美丽潜点--珠海外伶仃: 

   白海豚、鲸鲨、海龟、粉红水母、多彩珊瑚、海狼风暴、小丑鱼、石斑鱼、海兔……还有蚊尾洲岛上最孤独的灯塔,平洲岛海域海藻森林、庙湾岛上特色石屋,蔚蓝的海水、浪漫的星空…… 

   这里也是水下摄影师的创意世界,早在2021年第一届赛事, 

   DUPC 

   开创了国内多个首创: 

   以海洋生态为主题的现场赛事、以国际级高标准进行整体执行、赛事作品海外评委同步评选。 

2024年10月08日-12日,第二届赛事继续联合港澳、国内多地选手,由政府支持、协会主导,邀请享誉国际著名的水下摄影大师担任评委嘉宾,携手广州、海南、香港、澳门相关协会,公开招募专业的水下摄影师&潜水爱好者,以微距组、手机短视频为主题,在珠海外伶仃岛及周边海域举办第二届国际性的海洋生态水下摄影大赛。 

大赛日程 

 10月08日 

13:00前  参赛选手上岛报到 

开幕仪式&晚宴,赛事分组定向 

 10月09--11日 

水下摄影比赛(每天3潜,含1夜潜) 

晚上主题分享会 

 10月12日 

08:00前  选手提交参赛作品 

作品评选、颁奖和闭幕仪式 

16:30  选手自行离岛

备注说明:详细日程稍后公布 

大赛内容 

   正式通过初选的参赛选手们

   诚邀您来到珠海外伶仃岛 

   以“湾区门户·秘境万山”为主题 

   共同参与这场国际盛事,丰富奖金奖品等你来! 

   赛事现场会同步进行水下直播! 

招募标准 

   1、持有AOW以上级别潜水证及已购买潜水意外保险 

   2、至少拥有 

   50潜 

   的潜水经验 

   3、自带专业的潜水装备及摄影器材 

   (微距单反,TG系列、手机及潜水壳等) 

   4、在水下微距、手机拍摄上具备一定的经验 

   5、所有选手必须保证能全程参赛 

   (10月08-12日5天4晚) 

关于外伶仃岛 

   本推文的所有照片及视频由倬梁授权使用 

   在10月8--12日,除现场赛事外大会将同步安排丰富的活动内容,包括: 

   国际知名水下摄影、潜水品牌专业展、知名水摄大咖分享会、有趣的海洋科普活动、海岛度假主题的美食摊位等,吸引岛上的众多游客一起参加这个海岛年度的主题Party! 

   本次大赛所有得奖作品,之后将会在多个主题展会、海洋主题展作系列展出,为将来赛事发展为国际化进程做好坚实的基础。 

   赶快行动起来, 

   报名参加比赛 

   去寻找海底的美丽瞬间~ 

   请关注DUPC公众号 

   在后台回复关键词 

   “我要加入DUPC2024” 

   我们会将报名表发给您 

   “报名截止时间为2024年09月20日” 

   有任何关于大赛的问题 

   欢迎随时咨询我们的管家-潜管家~ 

请扫码添加 

   期待您的加入

   一起来,用镜头 

   发现湾海下充满珍奇的水下世界 




文章编号: df95eb0d5fcb74e8bc607bb016e95f37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然飞出了幺蛾子!病了C罗的皇马二队难奈巴格达警察!意甲十字军遭乌鸡逆转输球!上季亚冠杯得主则在主场与老板握手言和!) 2024-09-17 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247505454&idx=1&sn=85cd0d5f473785a8bc2a9c4d501ca441






【昨日战报】 果然亚冠精英联赛,病了C罗的“皇马二队”、沙特联豪门利雅得胜利客场1比1被伊拉克联冠军“巴比伦雄狮”巴格达警察【另名:萧塔】逆平。而上季亚冠杯冠军阿联酋超传统强队阿尔艾因主场与卡特尔联冠军“老板”多哈萨德1比1握手言和。

另外两场亚冠精英联赛没出意外,沙特联另一豪门“国民”吉达阿赫利主场1比0小胜伊朗超冠军“波斯城”波斯波利斯、伊朗超传统强队“皇冠”德黑兰独立则在主场3球大胜卡特尔联劲旅多哈加拉法。 

两场意甲,“乌鸡”乌迪内斯做客在上半场2球落后的情况下,下半场连扳3球,逆转取胜升班马绰号“十字军”的帕尔马。“蓝鹰”拉齐奥则在主场2比1力克本赛季开局状态不错的“獒犬”维罗纳。 

西甲独角戏,时隔1548天,J罗重返西甲赛场,加盟的“闪电”巴列卡诺坐镇主场,让一追三,3比1逆胜“小红人”奥萨苏。【J罗在第87分钟替补登场,当时场上比分为2比1。】 

24143期胜负彩,已结束的这七场比赛,阳哥十四场分析的方向基本正确,任九推荐原始单和娱乐实单均健康的存活着!尤其是对亚冠精英联赛阿尔艾因主场和利雅得胜利客场不胜以及“意甲七姐妹”之一的“十字军”帕尔马主场输球设防比较到位!

   “意甲七姐妹” 

   是指上世纪80年代~90年代,意大利足坛横扫欧洲及国内赛场的七支球队。分别是:绰号 

   “老妇人 

   亦称 

   斑马军团” 

   的 

   尤文图斯 

   、 

   “欧洲女皇 

   或谓之 

   蟒蛇 

   及 

   蓝黑军团” 

   的 

   国际米兰 

   、“红黑军团”AC米兰、“十字军”帕尔马、“闪电军或称白海豚” 

   的 

   那不勒斯、 

   “紫百合” 

   佛罗伦萨 

   、 

   “水手” 

   桑普多利亚 

   。 

   她们几乎每年都要捧回一座欧洲俱乐部比赛的奖杯,连续13年占据欧洲三大杯决赛至少一席。 

   【昨日国彩竞猜回顾】 

   昨天8场竞彩分析推荐成绩尚可!只是 

   瑞典超 

   ,“稳如老狗”的哈马比主场第45分钟率先进球后不思进取,在第87分钟时被“海盗”北雪平偷得1球准绝平是踢出的防守项。另外忽视了J罗重返西甲赛场后加盟的“闪电”巴列卡诺能踢穿盘口,伤停补时阶段的球,让一追三,逆转取胜“小红人”奥萨苏。 

   标注建议的投注项8场中6场。 

   设置查看的密码内容【周一杀老鸟?阳哥这儿行不通!】 

   世界这么大,靠谱最重要! 

   但愿:考的都会!蒙的都对! 

   今年第144期胜负彩9月18日(星期三)19点30分停售。 

   不提倡提前投注! 

胜负彩投注不同于竞彩,竞彩是按投注时的赔率计奖,看好的高赔率可即时投注,但胜负彩最好在停售前三十分钟左右下手,那时机构数据比较稳定,能看懂数据变化的彩友,准确率应能提升不少!条件许可的甚至可在停售前秒出票! 

   看官网受注赛程预告,周二国彩竞猜应开售10场比赛,亚冠精英联赛和欧冠杯各4场以及西甲与英联杯的独角戏,推荐将 

   在16点30分左右上传微信公众号平台,首场比赛截止投注时间是17点40分。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜,会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

【重要提醒】现已经改变了查看推荐获取密码的方式!想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )咨询或进平台,查看参考要求和标准。另外阳哥不提倡、也不会去组织合买,更不会有什么私人定制推荐,用于网赌滚球!希望有的彩友,不要再经常提这样的要求! 

待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,投注竞彩,要多串容错,一般都能回本,有时也能碰中大奖!就算不中,损失也不大,全当是做公益、献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: 76cca7171b410bfd0de17555af46c5cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (总要来一趟____吧?你指定有好果子吃!) 2024-09-17 童享阳光在线联盟   童享阳光在线联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAyNTEyOA==&mid=2653870057&idx=1&sn=c9145e7f63466dd41ac5139ed5ab77cb






2024年4月11日,“广西三月三·八桂嘉年华”主会场活动在广西南宁市青秀山举行,人们欢聚一起,欢庆“三月三”传统佳节。新华社记者 周华 摄 

   有人说 

   它是最“让人羡慕”的省份 

    坐拥专属假期 

    羡煞一众旁人 

    唱歌跳舞舞龙大狂欢 

   热热闹闹的“三月三” 

   被广西人安排得明明白白 

   有人说 

   它是“粉”最多的省份 

    南宁人爱老友粉 

    桂林有卤菜粉 

    北海人离不开海鲜粉 

    生榨粉、生料粉、牛巴粉、 

    卷筒粉、宾阳酸粉…… 

    更不必说“顶流”螺蛳粉 

   在广西,没有谁能抵挡嗦粉的快乐 

   有人说 

   它是最“甜”的省份 

    沃柑、金桔、脐橙 

    芒果、龙眼、荔枝 

    香蕉、菠萝、杨桃 

    红心火龙果、黄金百香果…… 

    还有炫不完的砂糖橘 

    美人难过的酸嘢摊 

   这么说吧 

   来了广西,你指定有好果子吃 

    是的,这些都是广西 

    但还远远不够 

    壮美的八桂大地多的是精彩 

    就让我们一起 

    跟随“高质量发展中国行·广西篇”专题活动 

    打开更多的广西好故事 

01 

向古探今 

    “青砖黛瓦马头墙,回廊飞檐花格窗” 

    古香古色的骑楼建筑里 

    藏着咖啡馆、主题餐厅、文艺书店…… 

    手工艺品、美食小吃等各色小摊错落分布 

    华灯初上 

    游人们熙熙攘攘 

    这里是广西南宁市的 

   “三街两巷”历史文化街区 

    它由兴宁路、民生路和解放路三条街道 

    以及金狮巷、银狮巷两条古巷道组成 

    三街两巷 

    采取“修旧如旧”“建新如旧”的开发方式 

    再现了老南宁百年商埠的繁华景象 

    承载老南宁记忆的古建筑 

    与充满活力的商业区碰撞融合 

    在这里 

    历史与现代相会 

    南宁独特的韵味与魅力交相辉映 

    穿行过百年蝶变 

    让我们把目光投得更远 

    去寻一炉燃烧千年的窑火 

   钦州坭兴陶 

    源于隋唐,盛于清末 

    独特的陶土、奇特的窑变及精致的雕刻 

    是坭兴陶的三大特性 

    著名剧作家田汉 

    曾写下这样的诗句盛赞坭兴陶: 

    “钦州桥畔紫烟腾,巧匠陶瓶写墨鹰。 

    无尽瓷泥无尽艺,成功何止似宜兴。” 

    如今 

    在钦州,坭兴陶元素随处可见 

    坭兴陶文化创意产业园、千年古陶城 

    坭兴陶博物馆、钦江古龙窑…… 

    坭兴陶文化产业 

    不仅展示着悠久浑厚的历史 

    也推动着城市的发展进步 

    沿着时间的河流继续上溯 

    航船把我们带到2000多年前 

    北海合浦 

    曾是汉代海上丝绸之路的始发港 

    在始发港的原址范围内 

   海丝首港景区让历史活了起来 

    夜幕降临 

    停泊在海滨的“首港号”帆船被华灯点亮 

    古装打扮的市民来来往往 

    海港里舟楫往来 

    2000多年前合浦古港的繁华景象 

    就这样重现眼前 

02 

向绿而行 

    广西生态优势金不换 

    持续擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌 

    广西的努力实实在在 

    起源可以追溯到3亿年前的苏铁 

    是国家一级重点保护野生植物 

    在南宁青秀山苏铁园 

    有一株枝繁叶茂的 

   “苏铁王” 

    如今已是1360多岁 

    然而当年被发现时 

    它伤痕累累、命悬一线 

    专家紧急将其移植到南宁市青秀山 

    处理伤口、养护树根、土壤改良 

    在悉心养护下 

    “苏铁王”终于起死回生 

    像这样的例子还有很多 

    据不完全统计 

    建园至今 

    青秀山苏铁园已救护 

    各类苏铁2000多株 

    在钦州三娘湾乘船出海 

    你很有可能邂逅可爱的“粉色精灵” 

    —— 

   中华白海豚 

    中华白海豚 

    是中国独有的珍稀海洋生物 

    有“海上大熊猫”之称 

    成年的中华白海豚 

    身体会呈现粉色或白色 

    它们对海洋水质环境十分敏感 

    被视为衡量海洋生态环境的“活指标” 

    研究数据显示 

    三娘湾区域白海豚数量 

    已由2004年的不足100头 

    增加到现在的约360头 

    而这背后 

    是一系列保护措施的落实与坚持 

    蓝天白云下 

    绵长的沙滩在阳光的照耀中 

    晶莹如银,闪闪发光 

    眼前的风景如画 

    也许很难让人相信 

    这里一度破坏严重、污水横流 

   北海银滩 

    本是绵延十里的天然沙滩 

    周边村民曾因生产生活需要 

    将连片的沙滩挖断改造为渔港 

    导致沙滩不断萎缩,垃圾、油污遍地 

    2019年起 

    通过 “退港还滩”和一系列岸线修复工程 

    “伤痕累累”的沙滩 

    又重新回到了颜值巅峰 

03 

向新发力

    在广西美斯达工程机械设备有限公司 

    一个个大块头的“机械铁甲”映入眼帘 

    广西美斯达集团有限公司 

    是南宁本土成长起来的 

    工程机械装备制造企业 

    主要生产移动式破碎筛分设备 

    积木式破碎筛分站、 

   凿岩设备、挖掘机设备等 

    破碎主机 

    是组成移动破碎筛分设备的“核心部件” 

    之前这一生产技术一直被国外垄断 

    价格一度占到整机成本近一半 

    美斯达科技研发团队经过科技攻关 

    制造出自己的主机 

    将设备价格降到进口产品的三分之一左右 

    且更早应用绿色能源,损耗更低 

    在广西盛隆冶金有限公司生产车间 

    沸腾的钢水经过一道道工序后 

    被加工成一款款钢制品 

    该企业近年来通过采用国内先进技术和设备 

    积极打造绿色循环经济 

    实现建筑材到工业板材的高质量转型发展 

    目前企业已发展成千万吨级钢铁联合企业 

    2021年成功跻身全球钢企50强 

    在广西蓝水海洋能源装备制造项目现场 

    2400吨级门式发运起重机巍然耸立 

    据介绍 

    该项目建成后 

    将成为国内大型海洋油气平台和海洋风电装备 

    门类最齐全、年产量最大的生产基地 

    也是国内最大的单体海上风电装备制造基地 

    新 

    不仅仅体现在技术的飞跃、效能的提升 

    也意味着监管的优化、服务的升级 

    东兴口岸 

    我国最繁忙的沿边口岸之一 

    在东兴口岸二桥验货场 

    车辆排队调度及智慧查验辅助系统项目 

    大大提升了作业效率 

    货代、场站、海关可在一套系统调度 

    流程环节信息主动提示 

    不用人工跑腿沟通 

    实现了卡口查验指令、场站调度、 

    海关调度数据互联互通 

    目前东兴口岸二桥 

    车辆进出卡口通行时间仅为30秒左右 

    驶离监管区全程仅需10分钟 

04 

向海图强 

    工程机械忙碌作业、运输车辆来回穿梭 

    在平陆运河青年枢纽建设现场 

    是一派热火朝天的施工景象 

    平陆运河 

    始于南宁横州市西津库区平塘江口 

    经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾 

    全长约134.2公里 

    计划2026年年底建成通航 

    作为西部陆海新通道的骨干工程 

    平陆运河建成后 

    将开辟珠江—西江第二个入海航道 

    5000吨级江海直达船 

    可从西江内河港口 

    直通我国沿海港口和东南亚主要港口 

    让我们把目光延伸 

    投向蜿蜒绵亘的海岸线 

    美丽的北部湾碧波荡漾 

    防城港、钦州、北海三座城市呈“品”字排开 

    2007年 

    防城港、钦州港、北海港“三港合一” 

    北部湾港应运而生 

    成为我国面向东盟开放发展的前沿 

    401号泊位 

    是防城港码头建设的第3个20万吨级码头 

    位于防城港渔澫港区的第四作业区 

    目前配置4台最大能力为2700t/h的卸船机 

    下方配套2条 

    最大输送能力为5400t/h的皮带输送线 

    最大卸船能力可达10800t/h 

    配备先进、智能、高效节能的自动化装卸设备 

    应用码头智能操作系统 

    北部湾港钦州自动化集装箱码头 

    应用新一代尖端技术 

    集装箱可以通过码头自动化设备高效转运 

    与堆场后方毗邻铁路中心站联动 

    实现海铁联运“下车即上船、下船即上车”的无缝衔接 

    北部湾港北海港区 

    目前已发展成为一个 

    以集装箱、件杂货、散货运输为主 

    为内外贸运输服务的综合性商贸港口 

    相关负责人介绍 

    到“十四五”末 

    北海码头将新建泊位11个 

    新增通过能力7319万吨 

    届时货物通过能力将达1亿吨 

    这正是 

   港通四海,扬帆远航 

   乘风破浪,海途无垠 

    踏着时代的脚步 

    激荡发展的蓬勃脉动 

    八桂大地 

    这片蕴藏着无尽魅力与传奇的土地 

    正以其日新月异的面貌 

    奋力谱写中国式现代化广西篇章 

   大美广西,未来可期! 

   来源:新华网微信(作者:董静雪) 




文章编号: b40639ffe11dd2b01414bc76ad5948a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【最深情的祝福送给您·兴家篇】 “大连,是一座拼搏的城”) 2024-09-17 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650698098&idx=1&sn=dca567aece2181080d233889b0d58d4f






为庆祝中华人民共和国成立75周年,深入贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述和党的二十大、二十届二中、三中全会精神,在全社会营造爱国爱党爱家的浓厚社会氛围,市妇联精心制作“跨越山海 家国同庆”——大连市妇联庆祝中华人民共和国成立75周年“家”主题系列祝福视频。 

本期推出兴家篇 

让我们一起 

倾听这来自“家”的奋斗声音—— 

兴家篇 

“家”主题祝福视频包含念家篇、暖家篇、安家篇、兴家篇4个篇章,邀请参与和支持大连建设发展的不同行业的代表和家庭,在中秋和国庆佳节之际,为自己的家人和家乡人民、为祖国母亲献上最真挚的祝福。其中有奥运女将、海外员工、援疆干部等在外的大连人;有女企业家、女科技工作者、女执委等大连女性榜样和白海豚爱心妈妈;还有快递员、家政服务员、大学生等新大连人。声声祝福,跨越山海、同频共振,带动全市广大妇女和家庭以实际行动庆祝中华人民共和国成立75周年! 

出场嘉宾 




文章编号: 6b95333a6de8d1f9171e81a1cb500357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (钦州手机华为P50 Pro镜头下的钦州,带你领略这座小城的慢生活) 2024-09-17 映容   映容


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDc0MDk3MA==&mid=2247486223&idx=8&sn=7bcc00b229d944276645840ff50b035e






如今的生活节奏越来越快,人们在忙碌中似乎忘记了生活的本质,在这个信息爆炸的时代,我们更需要慢下来,去感受身边的美好,我将带着华为P50 Pro,走进广西壮族自治区南部的钦州市,带大家领略这座小城的独特魅力,这里不仅有着悠久的历史文化,还有着迷人的自然风光和淳朴的民风民俗,让我们一起跟随镜头,走进钦州的慢生活。 

  钦州印象 

钦州位于广西壮族自治区的南部,是一座具有千年历史的文化名城,它南临北部湾,北接南宁市,东与北海市相依,西与防城港市接壤,地理位置优越,这里是中国古代海上丝绸之路的重要起点之一,也是著名的坭兴陶器之都,钦州历史悠久,文化底蕴深厚,素有“陶都”、“鱼米之乡”的美誉,这里还是中国长寿之乡,许多老人过着健康长寿的生活,下面,我们就一起跟随华为P50 Pro的镜头,走进这座美丽的城市。 

  钦州的慢生活 

(一)钦江河畔 

清晨的第一缕阳光洒在钦江河上,波光粼粼的水面映射出城市的倒影,美得让人心醉,晨练的人们或跑步,或打太极,或跳广场舞,享受着一天中最美好的时光,河岸边的垂柳轻轻摇曳,仿佛在向过往的人们致意,站在河岸上,看着来来往往的船只,听着远处传来的鸟鸣声,让人忘却了都市的喧嚣,感受到一份难得的宁静。 

(二)三娘湾 

位于钦州市区西南方向约50公里处的三娘湾,是一片尚未被商业开发的原生态海滩,这里的海水清澈见底,沙滩洁白细腻,非常适合踏浪戏水,你可以看到渔民们正在撒网捕鱼,也可以品尝到最新鲜的海鲜美食,更重要的是,在这里还可以近距离观赏到国家一级保护动物——中华白海豚,它们在海中自由自在地游弋,偶尔跃出水面,仿佛是在向游客们展示自己的优美身姿,你可以感受到大自然的魅力,体验到渔家生活的乐趣。 

(三)钦州老街 

走在钦州的老街上,仿佛穿越回了旧时光,街道两旁是保存完好的古建筑,墙上挂着各种各样的招牌,散发着浓郁的地方特色,这些店铺售卖着当地特色的坭兴陶制品、手工艺品等,走进一家坭兴陶店,你会被琳琅满目的陶器所吸引,每一件作品都是经过精心制作而成,蕴含着匠人的心血,在老街的一角,还能找到一些卖小吃的小摊贩,炸油条、豆浆、粽子……每一种食物都充满了地道的风味,让人回味无穷。 

  钦州的美食 

(一)猪脚粉 

来到钦州,一定要尝尝当地的特色美食——猪脚粉,这道菜由猪脚、粉条和特制调料制成,味道十分鲜美,猪脚炖得十分入味,软糯而不腻;粉条吸满了汤汁,口感顺滑,再加上几片酸菜和辣椒油,味道更加丰富,一碗热腾腾的猪脚粉下肚,整个人都会感到满足和幸福。 

(二)炒螺蛳 

炒螺蛳也是钦州非常有名的一道小吃,新鲜的螺蛳经过简单的清洗后,加入蒜末、姜片、葱段等调味料快速翻炒而成,这道菜不仅味道鲜美,而且营养价值极高,螺肉富含蛋白质和多种微量元素,能够增强人体免疫力,它还具有清热解毒、滋阴润燥等功效,吃上一口炒螺蛳,你会感受到海洋的气息扑面而来。 

(三)钦州烧鸭 

钦州烧鸭是广西传统名菜之一,已有上百年的历史,其制作工艺独特,选用本地优质鸭子为主料,经过腌制、烤制等多个工序精心烹制而成,成品色泽红亮、皮脆肉嫩、味道醇厚,吃起来既有烤鸭特有的香气,又不失鲜美可口,无论是作为宴席上的大菜还是家庭聚餐时的小食都非常合适。 

  钦州的文化 

(一)坭兴陶文化 

坭兴陶是钦州最具代表性的非物质文化遗产之一,其历史悠久、技艺精湛,被誉为“中国四大名陶”之一,坭兴陶器以独特的造型设计、精美的雕刻工艺和鲜艳的釉色而著称于世,每一件坭兴陶器都凝聚着匠人对传统文化的理解与传承,你不仅可以欣赏到各种精美绝伦的坭兴陶艺术品,还可以亲手体验制陶的乐趣。 

(二)钦州粤剧 

钦州粤剧是广西地方戏曲中的一个重要流派,它融合了粤剧和壮剧两种不同风格的艺术形式,形成了独具特色的表演风格,钦州粤剧以其唱腔优美、表演细腻而深受观众喜爱,在钦州老城区的一些戏院里,每天都会有精彩的粤剧演出,无论是老人还是年轻人,都会聚集在一起欣赏这场视听盛宴,通过观看粤剧,你可以更好地了解钦州的历史文化,感受这座城市深厚的艺术底蕴。 

在这次旅行中,我们跟随华为P50 Pro的镜头,领略了钦州这座小城的独特魅力,这里有美丽的自然风光、丰富的美食文化以及深厚的历史积淀,更重要的是,在这里我们可以放慢脚步,静下心来感受生活的美好,相信每个人心中都有一个属于自己的慢生活,那么不妨找个时间,带上你心爱的华为P50 Pro,来一场说走就走的旅行吧!让我们一起记录下更多美好的瞬间,留住那些温暖的记忆。 




文章编号: cf3bc8b74ffbe7588967bd2c44339102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (清徐福田清徐,在福田的绿意中,探寻一座城市的生态灵魂) 2024-09-17 夜天   夜天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc0NTI5NQ==&mid=2247489721&idx=1&sn=a123112cf9c870cb53bed2012c5ea0a0






在福田的绿意中,探寻一座城市的生态灵魂 

初夏的阳光透过稀疏的云层洒落在福田区的每一个角落,这个位于深圳市中心的繁华区域不仅以其高楼大厦和现代化都市风貌而闻名,更以它独特的生态绿地系统让人眼前一亮,我们将跟随清徐的脚步,一同走进福田的绿色心脏,去探寻这座城市如何将自然与现代生活完美融合,让市民在繁忙的城市生活中也能享受到大自然的美好。 

  深圳市民中心公园——都市绿洲 

作为福田区最大的城市公园之一,深圳市民中心公园无疑是该区最引人注目的生态名片,从地铁站出来,步行不过几分钟的距离,就能看到这片充满生机与活力的绿地,清晨时分,公园里已经聚集了不少晨练的人们,有人在广场上打太极拳,有人沿着蜿蜒的小径慢跑,还有不少家长带着孩子在草地上玩耍,整个公园洋溢着一种宁静而又和谐的氛围。 

市民中心公园的最大特色在于它巧妙地将自然景观与人文景观相结合,园内不仅有大片草坪供人们休憩娱乐,还设置了许多雕塑作品和喷泉设施,使得整个空间既具有观赏性又不失功能性,在公园的中心位置,有一座人工湖,湖面上漂浮着几只悠闲自得的黑天鹅,它们成为了这里最受欢迎的“居民”之一,每当夕阳西下,湖面倒映出周围的建筑群,构成了一幅幅美丽的画卷,吸引了无数摄影爱好者前来捕捉这难得一见的美景。 

  福田红树林自然保护区——城市中的自然宝库 

如果说市民中心公园是福田区的一张亮丽名片,那么福田红树林自然保护区则可以说是这座城市隐藏于喧嚣背后的一片净土,它位于深圳湾畔,占地面积约368公顷,是中国南部地区保存较为完好的红树林生态系统之一,你可以近距离接触到各种珍稀植物和野生动物,感受大自然的原始魅力。 

进入保护区之前需要经过一段不长但风景优美的栈道,沿途可以看到郁郁葱葱的树木遮天蔽日,耳边传来阵阵鸟鸣声,仿佛置身于远离尘嚣的世外桃源,到达核心区域后,你会发现自己被茂密的红树林所包围,空气中弥漫着淡淡的海水气息,这些古老的红树根系发达,能够有效地抵御风浪侵蚀,为众多水鸟提供了一个理想的栖息地,运气好的话还能见到国家一级保护动物——白海豚的身影。 

除了其独特的自然风光外,福田红树林自然保护区还承担着重要的科研教育功能,每年都会有大批中小学生来到这里开展户外实践活动,通过实地考察和互动体验来增加对生态环境保护的认识,这种寓教于乐的方式不仅让孩子们学到了知识,更重要的是激发了他们爱护自然、尊重生命的情感。 

  笔架山公园——都市绿肺 

如果说市民中心公园是福田区的心脏地带,那么笔架山公园无疑就是这座城市的“绿肺”,它位于福田区东北部,占地约146万平方米,是一座集观光休闲于一体的综合性公园,这里不仅拥有丰富的自然资源,还蕴含着深厚的文化底蕴。 

登上笔架山山顶,放眼望去,整个福田区乃至深圳市的壮丽景色尽收眼底,远处的摩天大楼与近处的苍翠树木相互辉映,构成了一幅现代与自然相得益彰的画面,而在这片广阔的空间里,隐藏着许多值得探索的秘密,比如位于半山腰的“福文化博物馆”,通过展示各种文物和历史资料向游客讲述着福田区乃至深圳市的发展历程;又如那条蜿蜒曲折的登山步道,沿途种满了各式各样的花卉树木,四季常青,花开不断,成为市民健身休闲的好去处。 

通过走访福田区的这几个代表性绿地,我们可以清晰地感受到这座城市对于生态文明建设的重视程度,无论是市民中心公园还是红树林自然保护区,亦或是笔架山公园,它们都以各自独特的方式诠释着人与自然和谐共生的理念,在未来的日子里,相信随着更多类似项目地推进实施,福田乃至整个深圳市将会变得更加宜居宜业,成为一个真正意义上的“生态之城”。 

清徐将继续带着大家走遍这座美丽城市每一个角落,发现更多有趣且富有意义的故事,让我们一起期待吧! 




文章编号: 585e95adaf8f04131d04360b39aa58bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (东海咨询东海探秘,探寻中国东部海域的自然奇观与文化瑰宝) 2024-09-17 幼南   幼南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc0MjI5MA==&mid=2247491320&idx=5&sn=32eefa9b149852b5a28f0dc9121b509a






在中国的东部,有一片辽阔而神秘的海域,它不仅滋养了沿岸无数的生命,还承载着丰富的历史文化和自然资源,这片海域就是东海,东海位于中国大陆与日本九州岛之间,北至长江口,南达台湾海峡,东临太平洋,西接中国大陆沿海省份,包括浙江、福建和江苏等,东海因其独特的地理位置和自然环境,成为了连接中国与世界的海上门户之一,也是中国海洋文化的发源地之一,我们就一起走进这片海域,探寻那些鲜为人知的故事与秘密。 

东海的自然奇观 

海洋生物多样性 

东海是中国四大海区中生物多样性最为丰富的区域之一,这里生活着众多珍稀物种,如中华白海豚、江豚以及各种洄游鱼类,每年秋季,数以万计的候鸟也会迁徙至此栖息,东海还是我国最大的渔场之一,盛产大黄鱼、小黄鱼、带鱼等多种经济价值高的海产品,为沿海地区提供了重要的渔业资源。 

美丽的珊瑚礁 

在东海深处隐藏着一片片色彩斑斓的珊瑚礁群落,这些珊瑚礁不仅是海洋生态系统中不可或缺的一部分,也为人们提供了一个观赏海底世界美景的机会,特别是在夏季,当海水温度适宜时,潜水爱好者可以穿上潜水服潜入水中,近距离欣赏到这一自然奇观。 

奇特的地质构造 

东海的海底地形复杂多变,拥有许多奇特的地质构造,其中最引人注目的是位于东海东北部的冲绳海槽,这是一条长达1000公里的深海沟壑,最大深度超过2600米,被誉为“东方的马里亚纳”,冲绳海槽的形成与板块运动密切相关,其特殊的地理位置使得这里成为研究地球科学的理想场所。 

东海的文化瑰宝 

古代航海文明 

自古以来,东海就扮演着中国与东亚各国交流往来的桥梁作用,早在汉唐时期,就有大量商船通过东海往来于中国与朝鲜半岛、日本列岛之间进行贸易活动,随着航海技术的进步,到了宋元明清时期,这条航线逐渐发展成为著名的“海上丝绸之路”,极大地促进了东亚各国之间的文化交流与经济合作。 

渔业民俗文化 

东海沿岸地区有着悠久的渔业传统,在长期与大海打交道的过程中,当地居民创造出了丰富多彩的渔业民俗文化,比如浙江省象山县每年都会举办“开渔节”活动,渔民们会在这一天举行祭祀仪式,祈求出海平安归来,并展示各自捕捞到的新鲜海产品;而在福建省连江县,则保留着一种名为“渔歌”的民间艺术形式,通过歌声表达对大海的敬畏之情以及对丰收的期盼。 

美食文化 

丰富的海产品资源也为东海沿岸地区带来了独具特色的美食文化,无论是浙江宁波的海鲜面、江苏啔东的蟹黄汤包,还是福建莆田的佛跳墙,都是利用东海特有的食材制作而成,这些菜肴不仅味道鲜美,更蕴含着深厚的历史文化底蕴,成为了展现地方特色的重要窗口。 

东海不仅是一片充满生机与活力的海洋,更是一个蕴含着丰富自然景观和文化遗产的宝库,它见证了中国与周边国家之间千百年来友好往来的历程,记录了沿海居民与大海共同成长的记忆,随着科学技术的发展和生态保护意识的增强,相信这片神奇海域还将向我们展现出更多迷人的面貌,让我们共同期待并珍惜这份来自大自然的馈赠吧! 




文章编号: 1b4204629878cf7ea39cb9705ae4d9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【9月19日出发】德天瀑布北海银滩汽车纯玩4天、容州古城、德天跨国大瀑布、漫步中国最美海滩天下第一滩北海银滩、湛江海岛特程渔岛) 2024-09-17 英德市英之旅旅行社   英德市英之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyNTUxMw==&mid=2650613828&idx=4&sn=a03e6f17bac7980ef2d8f903e5d55f83




山海之恋·德天跨国瀑布十里银滩纯玩汽车四天容州古城/德天跨国大瀑布/归春界河/壮家古寨/明仕田园/北海老街/十里银滩/特程渔岛

行程特色:

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点·《德天跨国大瀑布》

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地,长留美景-《明仕田园》

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》

岛上风景美丽!环岛游舒服自在!《特程渔岛》

保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同!

100%纯玩 0购物·无套路!     精选住宿:3晚舒适商务标准酒店

出发日期:9月6、13、20、27日 纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元

价格699元/成人、 1.2-1.5M:599元(含车费、餐、门票半票,不占床、服务费)

1.2M以下499元(含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票)

(注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解!)

D1天、出发地-容县-南宁 餐:全天自理、         住宿:南宁、 

早上指定时间地点集中,早上指定时间地点集中乘车,乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时),游览【容州古城】 (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理),容州府(外观)博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食,前往美丽的绿城--南宁,入住酒店

D2天、德天瀑布-明仕田园-北海 餐:含早餐,晚餐    住宿:北海

早餐后,乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇,游览【德天跨国大瀑布】 (游览约 2.5 小时 ,含门票,不含景区内接驳车 35 元/人请现付导游)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点。 德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房,其景其情,令人陶醉。游 览【壮家古寨】德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是 用石块、砖块叠起来的 ,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用 ,楼梯也用大石块叠起来的 ,距今保存最完整的壮家民族百年老宅 ,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱 ,观赏壮民最传统的纯手工艺制造。接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”,是热播剧《花千骨》拍摄地【安平仙河】(自费168元)景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区,之后前往北海入住酒店。

 D3天、老街--北部湾广场--网红流下村-十里银滩   餐:含早餐,含中餐,晚餐自理, 住宿:北海

早餐后,游览【北海老街】 到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ,前往游览“网红打卡地”【】,位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ,感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留 约 2 小时) 银滩以“滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石”而著称。海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧!晚餐自由品尝当地美食。

D4天、北海-湛江-返回温馨的家 餐:含早餐      住宿:温馨的家

早餐后,乘车前往风景秀丽的【湛江湾】,抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛,广东“巴厘岛”【特呈渔岛】,该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖,(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理)全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗《题特呈山温通阁》,“风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。游毕!乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!后结束愉快之旅,返程温馨的家!

…………………….…祝您旅途愉快!………………….………

费用包含:

1、交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位!

2、住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差!

3、用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解!

4、景点: 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费;

5、导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排;

6、保险:旅行社责任险

费用不含:

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买);

3、自由活动期间交通费和餐费;

4、全程入住酒店产生的单房差;

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用;6、小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理;7、自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河

注意事项

1.我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排!

2.游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年 7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品。

4.此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动。

备注说明

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险;

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理;3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少;

4.此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解;

5.如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理;6.出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理;                                            7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理;

8.行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准;

9.此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发

为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目:

自费项目价格时间项目简介安平仙河168元/人约2小时北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐北部湾环岛游+表演+烧烤(1.2米以下免票,其余大小同价)228元/人约2小时船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。北海海洋之窗158元/人约2小时国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除)

                           感谢您对英德英之旅旅行社的关注!

                     线路繁多未尽全录,欢迎索取行程及咨询!

公 司 门 店英德市英之旅旅行社有限公司旗舰店地址:英德市富强东路龙山庄北门A013-014铺电话:0763-2281838 2281738   业务咨询QQ:972907858手机:朱经理 13602940466     或者直接扫描下面的二维码:




文章编号: 447300d9a177d036024db8a78a97c1b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (尊老敬老 情暖中秋║钦州烛光爱心协会走进尖山镇敬老院开展中秋慰问活动) 2024-09-16 钦州烛光   钦州烛光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg1MjY5NQ==&mid=2247485255&idx=1&sn=036173bbdce3e255f4362293c77d9ad8






2024年9月15日,正值中秋节来临之际,这是个万家团圆的日子,钦州烛光爱心协会的志愿者们没有忘记敬老院里的孤寡老人们。  

           

这天早上八点,身穿天蓝色马夹的志愿者们迫不及待的来到了,钦州湾广场集合地点,签到,集中,会长讲话叮嘱大家路上要注意安全,大家要按照事先分配好的分工合作,完美完成这次活动。  “出发!”一声令下,十几辆汽车,还有近十辆两轮电动车浩浩荡荡地向目的地——尖山镇敬老院奔去。 

▲大家团结合作,卸载爱心物资 

▲不是亲人,胜似亲人 

▲为老人剪指甲 

▲阿杰理发师精心为老人理个美美的发过中秋 

▲为老人擦背按摩 

▲与老人谈心 

▲搞卫生,让老人过上一个干净欢乐的中秋节 

演出开始喽!一曲《花好月圆》来开了帷幕,几位老人激动地说,他们好久好久没听到粤曲了,想不到今天还能听到,而且是这么专业,这么的好听。“哈哈哈,好搞笑哦!”随着音乐的响起,四只男天鹅翩翩起舞,动作滑稽,令人捧腹大笑。 

▲文艺节目表演,精彩纷呈、令人捧腹大笑 

一旁在包饺子的志愿者们,一边看演出一边包饺子,她们用一双灵巧的手包出了一只只花式饺子,“饺子熟喽!开吃啦!”负责煮饺子的志愿者阿杰一声吆喝,志愿者们把一碗碗的饺子分别端给老人们,还细心的叮嘱老人慢慢吃,小心烫。最后志愿者们才端起碗和老人一起吃,大家有说有笑,犹如一大家子人在吃团圆饭。 

▲团结协作,看谁包的最美 

▲被理发担误了的大厨 

▲把大家亲手包的饺子送到老人手上,提前与他们过个团圆中秋节 

“尊老敬老是中华民族的传统美德。爱老助老是全社会的共同责任。”尊老如敬天,敬老如敬地,他们的人生是我们的根基,温暖老人,也照亮我们的心灵之路,让我们一起践行爱与关怀,担负起这一份社会责任。 

▲来个大合影,记住我们一起的欢乐和美好 

▲中秋慰问送温暖,情暖孤寡老人心 

▲刘队和捐捐的表演非常精彩 

▲刘队、谢五哥、冯德业和唐大勇等四个可爱的男大天鹅的表演 

▲钦州市白海豚演艺有限公司的演员们的精彩表演 

收支公布: 

一、9月8日活动节余:7400元-2824元=4576元; 

二、本次活动开支: 

1、月饼26x70=1820元; 

2、纸巾52x13=676元; 

3、桶26x13=338元; 

4、手喷漆2x7=14元; 

5、喷桶模板50元; 

6、洗衣粉14x26=364元; 

7、香皂,牙膏牙刷共215元; 

8、20斤饺子皮80元; 

9、15斤猪肉210元; 

10、15斤韭菜x5=75元; 

11、20斤生菜60元; 

12、葱一斤8元; 

13、一次性碗、盐油等130元; 

14、横幅及牌匾制作费160元; 

15、合计共4200元; 

三、节余与收支相减: 

    还剩4567-4200=367元,这些节余资金将作为协会爱心基金,用于帮助需要帮助的人。 

特别鸣谢: 

感谢钦州市白海豚演艺有限公司的演员们的精彩演          出! 

感谢刘队、谢五哥、冯德业、唐大勇等四个可爱男          大天鹅的表演! 

感谢刘队、娟娟的精彩表演! 

感谢钦州市亚龙商贸有限公司! 

感谢宏进食品有限公司赞助活动用矿泉水! 

感谢如下爱心车辆: 

桂N.PZ835、桂N.DB6358、桂N.T0299、桂N.LY581、桂N.L9615、桂N.D2380、桂N.HF201、桂A.YIJ72、桂N.N9888、桂N.TM335、桂N.D72862、桂N.G2850、桂N.AY385、桂N.MD627、桂N.BF335、桂N.FB0128、桂A.05IVI、桂N.89566、桂N.HM218 

—————— 

钦州烛光爱心协会 

—————— 

钦州烛光爱心协会成立于2012年。钦州烛光成立以来,秉承着扶残、助残、助学、敬老、关爱、奉献的理念,一直向社会传递着正能量,努力践行着协会宗旨——奉献爱心,传递光明;照亮别人,温暖自己。协会在走访慰问、助残助学、心理辅导、就业创业、维护权益等方面给予了广大残疾朋友、困难学生、孤寡老人合理的支持、鼓励和帮助,为无数残疾朋友、困境学子及其家庭送去了温暖、给予了力量,使广大处于困境中的残疾朋友和困境学子看到了希望、重拾了信心。总共帮扶慰问了1900人次的残疾人、困境学子,让不少残疾人、困境学子走出了生活的阴霾,改变了他们命运。 

     

       温馨提示

如果你喜欢本文,请分享到朋友圈,想要获得更多信息,请关注我 

文字:林韵晴 

图片:协会志愿者 

审核:吴永棠 




文章编号: 26be8cc32db8424dc43f8517ced09b1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (台风贝碧嘉是上海1949年以来最猛,为何名字还这么好听?) 2024-09-16 壹路嘉行   壹路嘉行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzcxNTgzMA==&mid=2247483748&idx=1&sn=d41091475e058f2f2689b19f70acb99f






今天早上,今年的第13号台风登陆上海浦东临港,风力达到14级。14级是什么概念,换成风速就是42米/秒。

如果还不明白14级台风的威力,让我们换个容易理解的说法。时速151公里的汽车冲向你,就问你躲不躲,怕不怕? 

刘翔因为跑得快,被上海人视为骄傲,他当年在雅典奥运会上110米栏夺冠,成绩是12秒91,让这次登陆上海的台风来跑,用不了3秒钟。 

新闻上看到高达632米的上海中心大厦,在台风的强大推力下,摇摇晃晃如巨人醉酒。马路上更是一片狼藉,树木被折断,高楼玻璃碎裂一地,汽车东偏西倒。 

这是自上世纪49年以来,上海所经历的最大台风。十里洋场什么没见过,但这次的台风大大地让他们开了眼界。 

这么猛烈、破坏性十足的台风,居然有一个温柔而优雅的名字——贝碧嘉,你没有想到吧? 

这就像一个五大三粗的人物,偏偏取个名字千娇百媚。比如香港有个留着络腮胡、身材粗犷,经常演黑老大的演员,他的名字生动诠释了什么叫反差——林雪。这个经常看港片的人应该都有印象。 

台风的名字往往文艺又浪漫,这让很多人好奇,不知道其从何而来。为此我专门查阅了一下资料,大致了解了关于台风名字的知识。 

一、以前没有统一名字,各国各行其是 

据说,最初给台风命名的是澳大利亚,取名多采用希腊神话人物,估计名字不够用抑或是其他原因,后来又拓展到波利尼西亚人物甚至当时的政客。 

在西北太平洋,也就是亚洲一带,取名也五花八门,各显神通。有些国家以人名为台风命名,开始时只用女人名(这一定是寄希望刚烈的台风温柔点),据说后来遭到女权主义者的反对,所以后来又有了男人的名字。 

中国人比较简单和务实,直接用年度加编号来命名,比如1956年的第12号台风,就命名为“5612”。大家一看都懂,也不会引起纠纷。 

这就带来一个问题,同样一次的台风,登陆不同的国家,就有了不同的名字。于是把大家搞得很混乱。 

这就像同样是杨过,全真教的小道士叫他“小杂种”,陆无双呼他“傻蛋”,而小龙女称他是“过儿”一样。 

这终究不是办法,须得改一改。 

二、由成员国共同取名,轮流使用 

1997年,世界气象组织台风委员会在香港开了个专题会,统一了台风的命名规则,那就是由委员会的14个成员国和地区,各提供10个名字,共140个名字组成一个名字库。 

再将名字库分成10组,每组14个名字(各国取其一),按字母排序,台风一来,便从名字库里按顺序抽取命名。这样大家就一致了。 

这14个成员国和地区,包括柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。 

名字不能乱取,必须遵守一定的规则,不能像农村人给孩子取名,“二蛋”、“狗子”什么的都可以来,有一定的约束: 

一是文雅和体现和平,不能名字中给人以灾难的视觉冲击。 

二是要简单上口。汉字不能超过三个字,英文不能超过9个字母。 

三是不得在名字中出现商业机构的名字。

在这样的规则下,各国的取名风格也是异彩纷呈,各有特色。 

中国取名最浪漫和具有文化底蕴,名字多源于神话和传说,比如“悟空”、“白鹿”、“木兰”、“电母”等。 

日本人喜欢星座,比如“摩羯”、“天秤”等。 

东南亚各国更爱动植物,比如“鹦鹉”、“灿鸿”(一种树)、“科罗旺”(一种植物)等。 

美国人偏爱小语种词汇,比如“百里嘉”源自马绍尔语。 

也有以美食取的名字。这次的台风贝碧嘉,就是中国澳门提供的,原本代表“澳门的牛奶布丁”,是澳门最受欢迎的一种甜品——这次却让上海吃了大苦头。 

三、名字不是一成不变,特殊情况下有些名字要废除重取 

第一种情况,造成重大灾害的名字要被打入冷宫。这个是最普遍的一种,也好理解,免得再用这个名字产生“望名生悲”的情绪。 

2005年台风“龙王”,在我国东南部大闹一场,造成至少66人遇难,经济损失更是高达28亿美元。 

2013年台风“海燕”,简直堪称菲律宾人的恶梦!6300人因此丧生,经济损失达到30亿美元。 

2018年台风“山竹,造成至少136人死亡,经济损失15亿美元。 

这些名字后来都被废除。 

第二种情况,发音易混也可能被除名。最典型的例子便是朝鲜提供的“青松”,因其英文发音“Sonamu”与海啸“Tsunami”的英文发音近似,所以导致除名。 

第三种情况,没有地方特色的名字也会被弃用。中国香港曾提供了两个女孩的名字,“婷婷”和“欣欣”,后换成了香港特色的“狮子山”和“白海豚”。 

被废除的名字,依旧由原提供国或地区,另行提供。 

关于台风名字的背景知识,不知道本人是否介绍清楚,欢迎读者朋友留言讨论。

感恩遇见,有缘再见 




文章编号: cec36be53df760b6c761138d1d3d35fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (东海喷绘招牌东海,探寻神秘海域的无限魅力) 2024-09-16 游戏9   游戏9


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTczOTI5NA==&mid=2247485844&idx=4&sn=c0543d5ce052c86202fdd1fb1abfb23c






在浩瀚无垠的大海之中,东海以其独特的地理位置和丰富的自然与文化资源吸引着无数人的眼球,东海,位于中国东部沿海地带,北起鸭绿江口,南至台湾海峡,西临中国大陆,东抵朝鲜半岛和日本九州岛,总面积约77万平方公里,是中国三大边缘海之一,这片海域不仅风光旖旎、物产丰富,而且历史悠久、文化底蕴深厚,就让我们一起走进东海,探寻这片神秘海域的无限魅力吧! 

  东海的历史与文化 

东海区域自古以来就是中国海洋文化的重要发源地之一,早在新石器时代晚期,这里便有人类活动的痕迹,先秦时期,这里曾是百越之地;汉唐以后,随着海上丝绸之路的开通,东海逐渐成为东西方文化交流的重要通道,在这片海域沿岸,分布着众多历史文化名城,如宁波、上海、舟山群岛等,这些城市不仅承载了东海地区悠久的历史记忆,更是中国海洋文明发展壮大的见证者,舟山群岛以其独特的地理位置和丰富的渔业资源,在历史上长期扮演着海上贸易中心的角色,被誉为“东方明珠”。 

  东海的自然风光 

东海的自然景观美不胜收,既有壮观的海岸线风光,又有奇特的海岛景观,在东海沿岸,分布着许多风景优美的海滩,如宁波象山、舟山普陀山等,这里沙滩平缓细腻,海水清澈透明,非常适合度假休闲,而在东海深处,则散落着数以百计的小岛,其中最著名的当属舟山群岛,群岛中最大的岛屿——舟山本岛拥有“海上花园”之称,岛上峰峦叠嶂、林木葱郁,是理想的避暑胜地,在舟山群岛周边海域还分布着众多形态各异、景色迷人的小岛,如东极岛、嵊泗列岛等,它们宛如镶嵌在碧波之中的颗颗珍珠,散发着迷人的光彩。 

  东海的生物多样性 

作为我国重要的渔业基地之一,东海蕴藏着丰富的生物资源,据统计,东海海域内共有鱼类500余种,其中包括大黄鱼、小黄鱼、带鱼、墨鱼等多种经济价值较高的鱼类,除了鱼类外,这里还是贝类、虾蟹类、海藻类等多种海洋生物的理想栖息地,每年春夏之交,大量洄游性鱼类会从外海进入东海繁殖育肥,形成壮观的渔汛现象,在这片海域中还生活着一些珍稀濒危物种,如中华白海豚、宽吻海豚等,它们的存在为东海增添了更多的生态价值和保护意义。 

  东海的旅游开发 

近年来,随着旅游业的快速发展,东海沿岸及周边岛屿成为了热门旅游目的地,当地政府积极开发海滨旅游资源,打造了一批具有地方特色的旅游景区,如象山影视城、朱家尖南沙景区等,依托丰富的海洋资源和良好的生态环境,东海地区还大力发展海上运动项目,如帆船、潜水、冲浪等,吸引了众多国内外游客前来体验,为了更好地保护这片宝贵的自然资源,政府部门也加大了对东海生态环境的治理力度,实施了一系列生态保护措施,努力实现经济发展与环境保护的双赢。 

东海,这片充满神秘色彩的海域,不仅见证了中国海洋文明的辉煌历程,更孕育了无数美丽的自然风光与灿烂的文化遗产,无论是壮丽的海岸线、奇特的海岛景观,还是丰富的生物多样性,都让人叹为观止,随着旅游业的发展以及生态保护工作的深入推进,相信东海必将焕发出更加迷人的风采,成为更多人心中向往的蓝色梦想之地,让我们共同期待那一天的到来吧! 




文章编号: e1c5b907f8bd1ad44283767d53ce63df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (汕尾动植物园 探秘汕尾红树林,揭秘这片神秘绿色生态乐园) 2024-09-16 盼海   盼海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzc0MDQ4OQ==&mid=2247490988&idx=1&sn=d623a93253fbf2b05bf7f1ba020bb63e






前言 

在中国东南沿海的广东省汕尾市,有一片鲜为人知的自然奇观——红树林,它不仅是中国重要的生态保护区,也是全球生物多样性保护的关键区域之一,这里生长着种类繁多的红树植物,为众多野生动物提供了栖息地,成为了鸟类迁徙的重要中转站,就让我们一起走进汕尾红树林,感受大自然赋予这片土地的独特魅力。 

汕尾红树林简介 

汕尾红树林主要分布于汕尾城区东部遮浪岛至鲘门一带沿海滩涂上,总面积约1500公顷,其中核心保护区面积达700公顷左右,这片珍贵的湿地生态系统是由多种耐盐碱、抗风浪的红树科植物构成,如秋茄、木榄、红海榄等,它们通过发达的根系固定沙洲,减少海水侵蚀,净化水质,维持了整个区域的生态平衡。 

探访红树林之旅 

进入红树林,首先映入眼帘的是密密麻麻、错落有致的红树群落,这些树木高矮不一,有的高达十几米,有的仅及腰间;叶片厚实而富有光泽,在阳光照射下闪烁着翠绿的光芒,最引人注目的是那些盘根错节、形态各异的气生根,它们从树干上延伸出来,深深扎入泥沼之中,仿佛无数只手臂紧紧抓住大地,稳固着整片森林。 

沿着栈道前行,可以看到许多珍稀动物在这里自由活动,成群结队的白鹭在水面上翩翩起舞,时而低头觅食,时而振翅高飞;体型庞大却行动敏捷的中华白海豚偶尔跃出水面呼吸新鲜空气;还有各种小蟹、贝类和鱼类穿梭于树根之间,构成了一个生机勃勃的小世界。 

红树林的科研价值 

除了其独特的景观资源外,汕尾红树林还具有极高的科学研究价值,这里不仅是研究海洋生态学、植物生理学等领域的重要基地,还是监测气候变化对海岸线影响的理想场所,科学家们通过对不同物种生长情况及环境变化规律的研究,能够更好地理解人类活动与自然环境之间的关系,并提出更加科学合理的保护措施。 

保护与发展并重 

尽管汕尾红树林已经被列为国家级自然保护区,但由于长期以来过度开发、环境污染等问题,其生态环境依然面临严峻挑战,在加强保护力度的同时,当地政府也在积极探索可持续发展的新路径,引入生态旅游项目,引导游客文明游览;开展红树林种植活动,扩大绿化面积;推广环保知识教育,提高公众参与度等,这些举措既有利于恢复红树林原有面貌,又促进了当地经济社会的和谐发展。 

汕尾红树林以其独特的生态价值和科研意义成为了人们心中的一片绿色圣地,让我们共同呵护这片宝贵的自然资源,让更多的生命在这片沃土上茁壮成长,绽放属于自己的精彩。 




文章编号: 19609999b5a8e34b486eabdb788e0786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (中秋特辑||暖心中秋 共度佳节) 2024-09-16 幸福在发芽儿   幸福在发芽儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU5NDYyMw==&mid=2247485719&idx=1&sn=bdc603e290bf0f99a6ecd9dd9e5f17da






      为进一步传递温暖,更好的在生活和学习上帮助特殊群体儿童,呵护健康成长。2024年中秋佳节到来之际,在凌源市民政局的指导下,凌源市天元公益巾帼服务中心,组织“白海豚”爱心妈妈,同凌源“辽蕾计划”项目组一起,走访慰问8个乡镇37名孤儿及低保困境儿童。为他们送去书包、水杯、笔袋等学习用品及羽毛球等运动用品,为孤儿家庭带去米、面、油等生活物资。 

      9月15日,凌源市民政局党组副书记副局长李俊华亲自带队,入户走访孤儿家庭,并现场为低保儿童发放物资。李局长每到一处都仔细询问家庭情况、孩子近况、鼓励他们积极面对生活,嘱托孩子们努力学习,增强体质锻炼。凌源市儿童救助保护中心主任邹成全程陪同。 

      16日,邹主任带领志愿者继续走访慰问,把关爱送到孩子们的心坎上。关爱未成年人,提高未成年人的自我保护意识,促进未成年人身心健康发展,就是在关爱我们的未来。      

     本次慰问,不仅为困境儿童及家庭送上节日温暖,给予物资和精神上的双重慰借,同时增强他们的获得感和幸福感,更重要的是为他们送去了党和政府的关心、关爱,真正感受到社会大家庭的温暖,积极面对生活。天元公益,将继续积极链接社会资源、凝聚慈善力量,持续关注困境儿童身心健康发展,助力乡村振兴,贡献巾帼力量。 

奉献爱心▪美好家园 




文章编号: 7713fc80d49c6c5a678e037500fa3ce7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (台风) 2024-09-16 时光之梭   时光之梭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM0NjQ3NA==&mid=2247499195&idx=1&sn=2948a563210e4bbb876a9ed31e9f59ba




台风

[tái fēng]

播报锁定讨论99+上传视频

气象学名词

展开24个同名词条

台风怎么形成?怎么命名?

03:10

龙卷风走廊、龙卷风、台风的区别

01:00

台风是怎样形成的?都有哪些危害?

00:35

【台风(热带气旋)大小对比】你印象最深刻的是哪一个台风?

01:16

飓风、台风和龙卷风三者有啥区别?

01:14

3号台风“格美”来了!台风名字是怎么取的?

00:25

热带风暴和台风有什么不同

00:56

动画丨台风暴雨来临前后如何应对?这份防御指南教你安全避险

01:02

台风“泰利”登陆广东湛江 茂名、湛江沿海已出现12级以上最大阵风

01:11

台风是如何形成的?17级台风可产生多大破坏力?#星知计划#

02:58

台风天

00:07

为什么会有台风?

00:19

收藏

6302

1259

本词条由中国科学院大气物理研究所、中国科学院大学地球与行星科学学院 参与编辑并审核,经科普中国·科学百科认证 。

台风(英语:Typhoon),属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压涡旋,是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级,其中心附近风力达12级或以上的,统称为台风。 [1]

台风常带来狂风、暴雨和风暴潮,给人类带来灾害的同时,也给人类带来益处。台风给人类送来了丰沛的淡水资源,对改善淡水供应和生态环境有十分重要的意义。另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡;赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。 [1] [28]

“台风”一词,一说是由广东话“大风”演变而来,另一说是由闽南话“风台”演变而来。根据世界气象组织的定义,中心风力一般达到十二级以上、风速达到每秒32.7米的热带气旋均可称为台风(或飓风)。当热带气旋达到热带风暴的强度,便给予其具体名称。名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。每个成员提供10个名字,形成了包括140个台风名字的命名表,名字循环使用。 [2] [12] [27]

据美国海军的联合台风警报中心统计,1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份有关,平均每年有26.5个台风生成,出现最多台风的月份是公历8月,其次是7月和9月。 [2]2020年7月西北太平洋及南海均无台风生成,是中国1949年以来首次7月“空台”。 [3]

相关星图

查看更多

2024年太平洋台风季已命名热带气旋

共13个词条14.2万阅读

台风贝碧嘉

起编日期:2024年9月10日

台风丽琵

起编日期:2024年9月5日

台风摩羯

起编日期:2024年9月1日

台风珊珊

起编日期:2024年8月22日

2023年太平洋台风季已命名热带气旋

共17个词条32.4万阅读

台风杰拉华

起编日期:2023年12月17日

台风三巴

起编日期:2023年10月18日

台风布拉万

起编日期:2023年10月7日

台风小犬

起编日期:2023年9月30日

世界上的主要自然灾害

共35个词条17.9万阅读

蝗灾

蝗灾,是指蝗虫引起的灾变。一旦发生蝗灾,大量的蝗虫会吞食禾田,使农产品完全遭到破坏,引发严重的经济损失以致因粮食短缺而发生饥荒。2020年以来,从非洲到南亚,沙漠蝗虫灾害侵袭全球多地。2020年7月,南亚国家印度再遭蝗灾袭击,部分城市进入警戒状态。

干旱

干旱,是指长期无雨或少雨,使土壤水分不足、作物水分平衡遭到破坏而减产的气象灾害。干旱亦指淡水总量少,不足以满足人的生存和经济发展的气候现象,一般是长期的现象。中国将干旱分为气象干旱、农业干旱、水文干旱、社会经济干旱。在四类干旱中,气象干旱是因长期少雨而空气干燥、土壤缺水引起的气候现象,它最直观的表现在降水量的减少,具有出现频率高、持续时间长、波及范围广的特点。干旱都是人类面临的主要自然灾害,即使在科技发达,它造成的灾难性后果仍然比比皆是。值得注意的是,随着人类的经济发展和人口膨胀,水资源短缺现象日趋严重,这也直接导致了干旱地区的扩大与干旱化程度的加重,干旱化趋势已成为全球关注的问题。2022年,中国全年因干旱灾害造成直接经济损失513亿元。2023年,干旱灾害造成2097.4万人次不同程度受灾,农作物受灾面积3803.7千公顷,直接经济损失206亿元。

高温

高温,词义为较高的温度。在不同的情况下所指的具体数值不同,例如在某些技术上指几千摄氏度以上;中国气象学上日最高气温达到35℃以上,则称之为高温天气。高温天气会给人体健康、交通、用水、用电等方面带来严重影响。高温预警信号一般分为三级:分别以黄色、橙色、红色表示。高温的形成往往离不开特定的天气系统,其中最典型的一种就是传说中的副热带高压。在副热带高压控制的区域,盛行下沉气流。一方面空气下沉会压缩增温,另一方面不利成云致雨,因此高压内盛行晴朗少云的高温天气。除去自然的因素,高温天气的形成也受到人类活动的影响。在人类排放的温室气体增加导致全球变暖的气候背景下,极端高温热浪的发生频率也随之增加。

低温

低温,俗称寒冷,按我国气象部门规定,凡是当地24h降温10℃以上或48h降温12℃以上,且最低气温降至低于5℃以下的强冷空气称为寒潮。低温作业是指在生产劳动过程中,工作地点平均气温等于或低于5℃的作业。按照工作地点的温度和低温作业时间率,可将低温作业分为4级,级数越高冷强度越大。

热带气旋的等级划分

共6个词条5.4万阅读

超强台风

超强台风(Super Typhoon),又称为“超级台风”或“超级强烈台风”,中国气象局缩写“SuperTY”,香港地区天文台缩写“SuperT.”,美国联合台风警报中心缩写“STY”。超强台风是指底层中心附近最大平均风速≧51.0米/秒,也即16级或以上,这是西北太平洋热带气旋中最猛烈的分级,即低至接近中心最高持续风速115节,高至或超过185节。超强台风这种风力,陆地少见,极具破坏力。在海上,海浪为逾14米或以上的极巨浪,漫天白沫,能见度极低。故超强台风的风力明显更甚,其具有灾害性的破坏力。

强台风

强台风(Severe Typhoon),是指中心附近最大风力14~15级(41.5~50.9m/s)的热带气旋。当强台风的中心附近最大风力继续加强,会成为超强台风,如果强台风的风力减弱,会成为普通台风。台风在危害人类的同时,也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源,大大缓解了全球水荒。另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡。

台风

台风(英语:Typhoon),属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压涡旋,是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级,其中心附近风力达12级或以上的,统称为台风。台风常带来狂风、暴雨和风暴潮,给人类带来灾害的同时,也给人类带来益处。台风给人类送来了丰沛的淡水资源,对改善淡水供应和生态环境有十分重要的意义。另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡;赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。“台风”一词,一说是由广东话“大风”演变而来,另一说是由闽南话“风台”演变而来。根据世界气象组织的定义,中心风力一般达到十二级以上、风速达到每秒32.7米的热带气旋均可称为台风(或飓风)。当热带气旋达到热带风暴的强度,便给予其具体名称。名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。每个成员提供10个名字,形成了包括140个台风名字的命名表,名字循环使用。据美国海军的联合台风警报中心统计,1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份有关,平均每年有26.5个台风生成,出现最多台风的月份是公历8月,其次是7月和9月。2020年7月西北太平洋及南海均无台风生成,是中国1949年以来首次7月“空台”。

强热带风暴

强热带风暴(英语:Severe tropical storm,缩写S.T.S.)是热带气旋的一种,其中心附近持续风力为每小时88-117公里,即暴风级的风力。热带风暴于热带或亚热带地区海面上形成。热带风暴是由水蒸气冷却凝固时放出潜热发展而出的暖心结构。所以当热带风暴登陆后,或者当热带风暴移到温度较低的洋面上。便会因为失去温暖、潮湿的空气供应能量,而减弱消散,或失去热带风暴的特性,转化为温带气旋。在所有自然灾害中最具破坏力的。每年飓风都从海洋横扫至内陆地区,强劲的风力和暴风雨过后留下的只是一片狼藉。热带风暴是台风的一种,是指中心最大风力达8~9级(17.2~24.4米/秒)的台风。

2022年太平洋台风季已命名热带气旋

共25个词条11.8万阅读

台风帕卡

起编日期:2022年12月11日

台风山猫

起编日期:2022年11月12日

台风榕树

起编日期:2022年10月31日

台风尼格

起编日期:2022年10月27日

中文名台风外文名Typhoon(TY)适用领域气象学所属学科地理别    名热带气旋

目录

1气象定义2台风分类3发生情况4台风名由▪名称由来▪台风命名▪改名原则5形成原因6台风结构▪水平结构▪垂直结构7生命周期▪孕育阶段▪发展增强阶段▪成熟阶段▪消亡阶段8台风利弊▪益处▪灾害9台风路径10其它相关▪防台措施▪预警标准▪除名台风

气象定义

播报

台风

台风,是热带气旋的一个类别。台风常带来狂风、暴雨和风暴潮。在气象学上,按世界气象组织定义:热带气旋中心持续风速在12级以上(即每秒32.7米至41.4米)称为台风(typhoon)或飓风(hurricane)。“台风”一词,有说来自中国广东话“大风”的发音,传至国外后再次传回国内译为台风;亦有说是由闽南话“风台”演变而来。台风通常在热带地区离赤道平均3-5个纬度外的海面(如南北太平洋,北大西洋,印度洋)上形成,其移动主要受大尺度天气系统等影响,最终在海上消散、或者变性为温带气旋、或在登陆陆地后消散。 [1] [29]

从等级划分来看,风力在12级以上的台风分为三个等级,而飓风等级更多,上限也更高。一级飓风相当于台风或强台风,二级飓风相当于强台风,三级飓风相当于强台风或者超强台风,四级和五级飓风相当于超强台风。我国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力大小划分为6个等级,其中风力为12级或以上的,统称为“台风”。台风按等级又可分为一般台风(最大风力12-13级)、强台风(最大风力14-15级)、超强台风(最大风力≧16级)。 [1] [4]

台风与飓风二者没有本质区别,只是不同地域称呼不同。台风和飓风都属于北半球的热带气旋,只不过是因为它们产生在不同的海域,被不同国家的人用了不同的称谓而已。一般来说,在太平洋上生成的热带气旋称作“台风”;而把在大西洋上生成的热带气旋,称作“飓风”。 [25]

台风分类

播报

在中国,根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”的分类,热带气旋分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个级别。其中台风底层中心附近最大平均风速32.7-41.4 米/秒,也即12-13 级, [41]强台风为13-15级,而超强台风为15-17级。 [27]

根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”GBT 19201-2006的通知,热带气旋按中心附近地面最大风力划分为六个等级: [5]

超强台风(Super TY): 底层中心附近最大平均风速≧51.0 米/秒,也即16级或以上

  强台风(STY): 底层中心附近最大平均风速41.5-50.9 米/秒,也即14-15 级

  台风(TY): 底层中心附近最大平均风速32.7-41.4 米/秒,也即12-13 级

  强热带风暴(STS): 底层中心附近最大平均风速24.5-32.6 米/秒,也即风力10-11 级

  热带风暴(TS) : 底层中心附近最大平均风速17.2-24.4 米/秒,也即风力8-9 级

  热带低压(TD) : 底层中心附近最大平均风速10.8-17.1 米/秒,也即风力为6-7 级 [41]

台风分类风力等级风速数值(米/秒)台风风级图例热带低压风力等级:6~7级风速数值:10.8~17.1米/秒热带低压(热带低气压的简称)是热带气旋的一种。属于热带气旋强度最弱的级别(其最大风力为每小时62公里或以下),热带低压是台风形成最重要的起源也是到最后消失的结尾。6~7级风 树木摇摇晃晃热带风暴风力等级:8~9级风速数值:17.2~24.4米/秒热带风暴,是热带气旋的一种,是指中心附近最大风力达8~9级(17.2~24.4米/秒)的热带气旋,热带风暴的产生预先要有一个弱的热带涡旋存在(热带低压),但热带风暴却为人们带来了丰沛的淡水,热带风暴给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水,约占这些地区总降水量的1/4以上,对改善这些地区的淡水供应和生态环境都有十分重要的意义。8~9级风 树叶飞天强热带风暴风力等级:10~11级风速数值:24.5~32.6米/秒强热带风暴是热带气旋的一种。强热带风暴(STS,severe tropical storm)的底层中心附近最大平均风速为24.5~32.6米/秒,底层中心附近最大风力为10~11级,热带气旋近中心最大风力为10~11级(24.5~32.6米/秒)时,热带风暴加强上去时,就称为强热带风暴。强热带风暴继续加强,就会形成台风。10~11级风 树木被吹断台风风力等级:12~13级风速数值:32.7~41.4米/秒台风是热带气旋的一个类别。在气象学上,按世界气象组织定义:热带气旋中心持续风力在12级至13级(即每秒32.7米至41.4米)称为台风(typhoon)或飓风(hurricane),飓风的名称使用在大西洋及东太平洋;而北太平洋西部(赤道以北,国际日期线以西,东经100度以东)使用的近义字是台风,当台风继续加强上去时就称为强台风。12~13级风 屋顶砖掉了、电杆倒了强台风风力等级:14~15级风速数值:41.5~50.9米/秒强台风(STY)是指中心附近最大风力14~15级(41.5~50.9米/秒)的热带气旋。当强台风继续加强,会成为超强台风,如果强台风的强度减弱,会成为台风,强台风发生常伴有大暴雨、大海潮、大海啸,发生时,人力不可抗拒,易造成人员伤亡,强台风给广大的地区带来了充足的雨水,成为与人类生活和生产关系密切的降雨系统,但是,强台风也总是带来各种破坏,也是世界上严重的自然灾害。14~15级风 具有灾难性超强台风风力等级:≧16级风速数值:≧51.0米/秒超强台风(英语:Super Typhoon,中国气象局使用缩写SuperTY,香港天文台使用缩写SuperT.)是热带气旋中最强级别。当风速大于51.0米/秒时就称为超强台风、风最高时速可达300公里以上,所到之处,摧枯拉朽,这巨大的能量可以直接给人类造成灾难,这种风力,陆地少见,极具破坏力。在海上,海浪为逾14米或以上的极巨浪,漫天白沫,能见度极低的情况。故超强台风的风力明显更甚,其具有严重灾害性的破坏,是世界上最严重的自然灾害之一。16级风 具有严重灾难性参考资料来源: [5-6]

发生情况

播报

台风发源于热带海洋面上最强的热带气旋。中心附近最大风力在12级或12级以上。台风登陆后,强度逐渐减弱、消失。影响中国东南沿海地区的台风,以7—9月最为频繁。台风经过的地区常有狂风暴雨,沿海有高潮巨浪。 [29]

从全球各地历年热带风暴发生的情况看,在南北两个半球上,北半球发生的次数多于南半球;在东西两个半球上,东半球又多于西半球;在各大洋东西两岸上,大洋的西岸又多于大洋的东岸。全球平均每年发生台风82个,北半球则占了3/4,而台风最多的海区为西北太平洋,占全球台风总数的1/3,平均每年有28个左右,是全球台风的多发区。 [26]

西北太平洋热带气旋主要出现在北纬5-25℃之间,其中以北纬10 -20度为最多,也就是赤道以北、菲律宾以东的西太平洋海区。 [26]在西北太平洋地区,全年每个月,都可能有热带气旋出现。热带气旋出现最多的月份为公历7-10月,近50年资料统计,在这几个月出现的总数占全年总数的68%,也就是说有一半以上台风是发生在7-l0月,其中尤以8月为最盛期,其次是9月,1-4月出现次数较少,2月为最少。此外在南海生成或从太平洋移进南海的热带气旋,9-10月是其旺季。 [26]

西北太平洋海区出现的台风,有1/4左右会在我国登陆,也就是每年平均有7个,最多年份可达12个,最少年份为3个;登陆时间多在7-9月,在这3个月中登陆的台风占3/4,最早登陆可出现在5月初,最晚为12月初;登陆的地区几乎遍及我国整个沿海地区,主要集中在浙江以南沿海,其中登陆次数最多的是广东沿海,约占1/3,依次是台、海南、福建、浙。 [26]

台风在危害人类的同时,也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源,大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风,登陆时可带来30亿吨降水。 [2]另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。一句话,台风太大太多不行,没有也不行。

台风名由

播报

名称由来

全球热带气旋等级划分(8张)

《科技术语研究》2006年第8卷第2期刊登了王存忠《台风名词探源及其命名原则》一文,文中论及“台风一词的历史沿革”。作者认为:在古代,人们把台风叫飓风,到了明末清初才开始使用“台风”这一名称,作为寒潮大风或非台风性大风的统称。 [7]“台风”一词,有说源中国广东话“大风”的发音,传至国外后再次传回国内译为台风。以前,中国东南沿海经常有风暴,当地渔民统称其为“大风”,后来变成台风。亦有说是由闽南话“风台”演变而来。 [29]

typhoon在英语中指发生在西太平洋或印度洋的热带暴风。若追溯其语源,也许很少有单词能像typhoon一样表明汉语、阿拉伯语、东印度语和希腊语的多国语言背景。希腊单词typhoon既是风神的姓名又是意为“旋风,台风”的普通名词,被借入到阿拉伯语(就像在中世纪时许多希腊语单词进入阿拉伯语一样,那时,阿拉伯人的学问保存了古典的风格,同时在把它传向欧洲时又有所扩充)。Tufan,希腊语的阿拉伯语形式,传入到了印度人使用的语言,11世纪时讲阿拉伯语的穆斯林入侵者在印度定居下来。这样,阿拉伯语单词的衍生,从印度语言进入英语(最早记载于1588年),并以如touffon和 tufan的形式出现于英语中,最先特指印度的猛烈风暴。

在中国,给了热带风暴的另一个单词-台风。汉语单词的广东语形式toi fung同我们的阿拉伯语借用词相近,最早以tuffoon的形式于1699年载入英语,各种形式合并在一起最后变成了typhoon。 [7]

台风命名

台风和飓风都是一种热带气旋,只是发生地点不同,叫法不同而已。在北太平洋西部、国际日期变更线以西,包括南中国海和东中国海称作台风;而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称飓风,也就是说在美国一带称飓风,在菲律宾、中国、日本一带叫台风;如果在南半球,就叫作旋风。随着发生地点、时间和叫法不同。

在西北太平洋(日界线以西)包括南中国海范围内发生的热带气旋称为“台风”;比如在东亚、东南亚一带就称为“台风”。而在大西洋或北太平洋中部和东部的热带气旋则称“飓风”。也就是说,台风在欧洲、北美一带称“飓风”。在孟加拉湾地区被称作“气旋性风暴”。

在发生台风的西北太平洋地区,由于沿岸国家众多,在出现国际统一命名规则前,各国都有自己的一套台风命名方式,导致有些混乱。比如日本对进入东经180度、赤道以北的台风的先后顺序进行编号;中国气象局则按照发生的区域和时间先后进行四码编号,前两位为年份,后两位为顺序号,比如9710号台风,即1997年的第十号台风;而美国则用传统的人名命名。对此,世界气象组织下属台风委员会于1997年召开会议,决定自2000年起对西北太平洋和南海生成的热带气旋采用新的统一命名法。台风名字由中国、日本、美国、泰国、韩国、中国香港、中国澳门等14个国家和地区提供,每个国家(地区)提出10个,最终形成了包括140个台风名字的命名表。此后,台风的名字就根据这个表按照规定的顺序循环使用。当西北太平洋或南海上的热带气旋被确定达到热带风暴的强度后,即根据命名表给予名称,并同时给予一个四位数字的编号,其中前两位为年份,后两位为顺序号。 [8-10] [27]

新的命名方法是事先制定的一个命名表,然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字,分别由世界气象组织所属的亚太地区的14个成员国和地区提供,每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组,每组的14个名字,按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列,按顺序循环使用,即西北太平洋和南海热带气旋命名系统,同时,保留原有热带气旋的编号。特点是:每个名字不超过9个字母;容易发音;在各成员语言中没有不好的意义;不会给各成员带来任何困难;不是商业机构的名字;选取的名字应得到全体成员的认可,如有任何一成员反对,这个名称就不能用作台风命名。 [10]

ESCAP/WMO台风委员会热带气旋命名表(截至2024年) [24]

根据规定,一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱,始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风,其英文名均为“Man-Yi”,中文名为“万宜”。为避免一名多译造成的不必要的混乱,中国中央气象台和中国香港天文台、中国澳门特别行政区政府地球物理气象局 [40](旧称:中国澳门地球物理暨气象台)经过协商,已确定了一套统一的中文译名。这些名字大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事等。中国提供的名字是:“龙王”(已除名)、“玉兔(已除名)”、“银杏”、“风神”、“杜鹃”、“海马”(已除名)、“悟空”、“海燕”(已除名)、“海神”、“电母”、“海棠”、“白鹿”、“木兰”、“海葵”(已除名 [45])。 [10]

一般情况下,事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用,但遇到特殊情况,命名表也会做一些调整,如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉,成为公众知名的台风后,为了防止它与其它的台风同名,台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去,也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋,其他热带气旋不再使用这一名称。 [9]

从2000年1月1日起,中国中央气象台发布热带气旋警报时,除使用热带气旋编号外,还使用热带气旋名字。此前,我国一直采用热带气旋编号办法。 [10]

台风命名表: [24]

ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南海热带气旋命名表序号(总序号)英文名中文译名名称来源名称意义名称更替情况1-1(1)Damrey达维柬埔寨大象1-2(2)------中国大陆“海葵”于2024年台风委员会第56届会议被除名,新名称待定。 [45]龙王→海葵→(待定)1-3(3)Kirogi鸿雁朝鲜一种候鸟1-4(4)Yun-yeung鸳鸯中国香港一种水鸟啔德→鸳鸯1-5(5)Koinu小犬日本小犬星座天秤→小犬1-6(6)Bolaven布拉万老挝高原名1-7(7)Sanba三巴中国澳门澳门旅游名胜珍珠→三巴1-8(8)Jelawat杰拉华马来西亚一种淡水鱼1-9(9)Ewiniar艾云尼密克罗尼西亚传统的风暴神(Chuuk语)1-10(10)Maliksi马力斯菲律宾快速碧利斯→马力斯1-11(11)Gaemi格美韩国蚂蚁1-12(12)Prapiroon派比安泰国雨神1-13(13)Maria玛莉亚美国女士名(Chamarro语)1-14(14)Son-Tinh山神越南越南民间传说中四不死的山神桑美→山神2-1(15)Ampil安比柬埔寨罗望子,一种原产于东部非洲的酸豆树宝霞→安比2-2(16)Wukong悟空中国大陆孙悟空2-3(17)Jongdari云雀朝鲜一种鸣禽清松→云雀2-4(18)Shanshan珊珊中国香港女孩儿名2-5(19)Yagi摩羯日本摩羯星座2-6(20)Leepi丽琵老挝老挝南部最美丽的瀑布象神→丽琵2-7(21)Bebinca贝碧嘉中国澳门一种牛奶布丁2-8(22)Pulasan普拉桑马来西亚一种水果温比亚→普拉桑2-9(23)Soulik苏力密克罗尼西亚传统的Pohnpei酋长头衔2-10(24)Cimaron西马仑菲律宾菲律宾野牛2-11(25)Jebi飞燕韩国燕子2-12(26)Krathon山陀儿泰国一种水果榴莲→山竹→山陀儿2-13(27)Barijat百里嘉美国风浪拍打下的海岸(Marshall语)尤特→百里嘉2-14(28)Trami潭美越南一种花3-1(29)Kong-rey康妮柬埔寨高棉传说中的可爱女孩儿3-2(30)Yinxing银杏中国大陆一种原产于中国的树玉兔→银杏3-3(31)Toraji桃芝朝鲜朝鲜深山中的一种花,开花时无声无息不惹人注意,花能食用和入药3-4(32)Man-yi万宜中国香港海峡名,现为水库3-5(33)Usagi天兔日本天兔星座3-6(34)Pabuk帕布老挝大淡水鱼3-7(35)Wutip蝴蝶中国澳门一种昆虫3-8(36)Sepat圣帕马来西亚一种淡水鱼3-9(37)Mun木恩密克罗尼西亚六月(Yap语)菲特→木恩3-10(38)Danas丹娜丝菲律宾经历3-11(39)Nari百合韩国一种花3-12(40)Wipha韦帕泰国女士名字3-13(41)Francisco范斯高美国男子名(Chamarro语)3-14(42)Co-May竹节草越南竹节草利奇马→竹节草4-1(43)Krosa罗莎柬埔寨鹤4-2(44)Bailu白鹿中国大陆一种动物海燕→白鹿4-3(45)Podul杨柳朝鲜一种在城乡均有种植的树4-4(46)Lingling玲玲中国香港女孩名4-5(47)Kajiki剑鱼日本剑鱼星座4-6(48)Nongfa蓝湖老挝老挝境内的湖泊法茜→蓝湖4-7(49)Peipah琵琶中国澳门一种在澳门受欢迎的宠物鱼画眉→琵琶4-8(50)Tapah塔巴马来西亚一种淡水鱼4-9(51)Mitag米娜密克罗尼西亚女士名字(Yap语)4-10(52)Ragasa桦加沙菲律宾快速移动海贝思→桦加沙4-11(53)Neoguri浣熊韩国狗4-12(54)Bualoi博罗依泰国一种泰式甜品威马逊→博罗依4-13(55)Matmo麦德姆美国大雨(Chamarro语)查特安→麦德姆4-14(56)Halong夏浪越南越南一海湾名5-1(57)Nakri娜基莉柬埔寨一种花5-2(58)Fengshen风神中国大陆神话中的风之神5-3(59)Kalmaegi海鸥朝鲜一种海鸟5-4(60)Fung-wong凤凰中国香港山峰名5-5(61)Koto天琴日本天琴星座北冕→天琴5-6(62)Nokaen洛鞍老挝燕子巴蓬→洛鞍5-7(63)Penha西望洋中国澳门澳门新八景之一黄蜂→西望洋5-8(64)Nuri鹦鹉马来西亚一种蓝色冠羽的鹦鹉鹿莎→鹦鹉5-9(65)Sinlaku森拉克密克罗尼西亚传说中的Kosrae女神5-10(66)Hagupit黑格比菲律宾鞭子5-11(67)Jangmi蔷薇韩国花名5-12(68)Mekkhala米克拉泰国雷天使5-13(69)Higos海高斯美国无花果(Chamarro语)5-14(70)Bavi巴威越南越南北部一山名6-1(71)Maysak美莎克柬埔寨一种树6-2(72)Haishen海神中国大陆神话中的大海之神6-3(73)Noul红霞朝鲜红色的天空凤仙→红霞6-4(74)Dolphin白海豚中国香港生活在香港水域的中华白海豚,亦是香港的吉祥物欣欣→白海豚6-5(75)Kujira鲸鱼日本鲸鱼星座6-6(76)Chan-hom灿鸿老挝一种树6-7(77)Peilou琵鹭中国澳门琵鹭,一种澳门常见的候鸟莲花→琵鹭6-8(78)Nangka浪卡马来西亚一种水果,菠萝蜜果6-9(79)Saudel沙德尔密克罗尼西亚传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵苏迪罗→沙德尔6-10(80)Narra紫檀菲律宾紫檀,一种乔木伊布都→莫拉菲→紫檀6-11(81)Gaenari简拉维韩国一种春天开花的灌木,有黄色的花朵;连翘天鹅→简拉维6-12(82)Atsani艾莎尼泰国闪电翰文→莫拉克→艾莎尼6-13(83)Etau艾涛美国风暴云(Palauan语)6-14(84)Bang-lang班朗越南一种开花乔木;大花紫薇环高→班朗7-1(85)Krovanh科罗旺柬埔寨一种树7-2(86)Dujuan杜鹃中国大陆一种花7-3(87)Surigae舒力基朝鲜一种鹰鸣蝉→彩虹→舒力基7-4(88)Choi-wan彩云中国香港天上的云彩7-5(89)Koguma小熊日本小熊星座巨爵→小熊7-6(90)Champi蔷琵老挝一种花凯萨娜→蔷琵7-7(91)In-Fa烟花中国澳门烟花芭玛→烟花7-8(92)Cempaka查帕卡马来西亚以其芬芳的花闻名的植物茉莉→查帕卡7-9(93)Nepartak尼伯特密克罗尼西亚著名的勇士(Kosrae语)7-10(94)Lupit卢碧菲律宾残酷7-11(95)Mirinae银河韩国宇宙的银河苏特→银河7-12(96)Nida妮妲泰国女士名字7-13(97)Omais奥麦斯美国漫游(Palauan语)7-14(98)Luc-binh浮莲越南水浮莲,一种水生植物,有紫色的花朵,全年开花 [44]康森→浮莲8-1(99)Chanthu灿都柬埔寨一种花8-2(100)Dianmu电母中国大陆神话中的雷电之神8-3(101)Mindule蒲公英朝鲜一种小黄花8-4(102)Lionrock狮子山中国香港香港一座远眺九龙半岛的山峰名称婷婷→狮子山8-5(103)Tokei道玑日本时钟星座 [44]圆规→道玑8-6(104)Namtheun南川老挝老挝的一条河流8-7(105)Malou玛瑙中国澳门一种呈现环扎㝎、非常坚硬、还有各种颜色的宝石8-8(106)Nyatoh妮亚图马来西亚一种在东南亚热带雨林环境中生长的树木莫兰蒂→妮亚图8-9(107)Sarbul沙布尔密克罗尼西亚季风/雨季 [44]云娜→凡亚比→雷伊→沙布尔8-10(108)Amuyao阿穆丘菲律宾菲律宾高山省境内的一座山峰 [44]马勒卡→阿穆丘8-11(109)Gosari古莎莉韩国蕨菜 [44]鲇鱼→古莎莉8-12(110)Chaba暹芭泰国木槿,一种热带花8-13(111)Aere艾利美国风暴(Marshall语)库都→艾利8-14(112)Songda桑达越南越南西北部第一大河,沿自红河的一个支流9-1(113)Trases翠丝柬埔寨啄木鸟莎莉嘉→翠丝9-2(114)Mulan木兰中国大陆木兰花,一种原产于中国的花海马→木兰9-3(115)Meari米雷朝鲜回声9-4(116)Tsing-ma青马中国香港香港一条连接机场及市区的地标大桥 [44]马鞍→青马9-5(117)Tokage蝎虎日本蝎虎星座9-6(118)Ong-mang坡鹿老挝坡鹿,被列为国际自然保护联盟珍稀濒危物种及老挝濒危物种 [44]洛坦→轩岚诺→坡鹿9-7(119)Muifa梅花中国澳门一种耐寒的花9-8(120)Merbok苗柏马来西亚颈部有斑点的鸽子,常见于郊外和荒地,是马来西亚人喜爱饲养的一种雀鸟9-9(121)Nanmadol南玛都密克罗尼西亚密克罗尼西亚波纳佩岛上的一个著名废墟,有太平洋威尼斯之称9-10(122)Talas塔拉斯菲律宾锐利9-11(123)Hodu核桃韩国核桃 [44]奥鹿→核桃9-12(124)Kulap玫瑰泰国一种花9-13(125)Roke洛克美国男子名(Chamarro语)9-14(126)Sonca桑卡越南一种会唱歌的鸟10-1(127)Nesat纳沙柬埔寨渔夫10-2(128)Haitang海棠中国大陆花10-3(129)Jamjari蜻蜓朝鲜蜻蜓 [44]尼格→蜻蜓10-4(130)Banyan榕树中国香港一种树10-5(131)Yamaneko山猫日本一种动物天鹰→天鸽→山猫10-6(132)Pakhar帕卡老挝生长在湄公河下游的一种淡水鱼麦莎→帕卡10-7(133)Sanvu珊瑚中国澳门一种水生物10-8(134)Mawar玛娃马来西亚玫瑰花10-9(135)Guchol古超密克罗尼西亚一种香料(Yap语)10-10(136)Talim泰利菲律宾明显的边缘10-11(137)------韩国“杜苏芮”于2024年台风委员会第56届会议被除名,新名称待定。 [45]彩蝶→杜苏芮→(待定)10-12(138)Khanun卡努泰国一种水果,菠萝蜜果10-13(139)Lan兰恩美国风暴(Marshall语)韦森特→兰恩10-14(140)------越南“苏拉”于2024年台风委员会第56届会议被除名,新名称待定。 [45]苏拉→(待定)

注:本表统计数据截至2024年6月 [11] [24]。

改名原则

台风的命名,多用“温柔”的名字,以期待台风带来的伤害能小些,但是世界台风委员会有一个规定,一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉,或者是以名称本身因素而退役的,那么它就会永久占有这个名字,该名字就会从命名表中删除,其他热带气旋不再使用这一名称,也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋,这就是除名。这样,就必须要补充一个新名字加入命名表。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐,新名称需在第二年之前提交至台风委员会,台风委员会将根据相关成员的提议,对热带气旋名称进行增补。

形成原因

播报

台风的形成需要以下几个方面的条件:海面水温在26.5℃以上;一定的正涡度初始扰动;环境风在垂直方向上的切变小;低压或云团扰动至少离赤道几个纬度。由于如今人们对台风形成的认识并不充分,因此,以上所列只是台风形成的必要条件。台风的初始阶段为热带低压,从最初的低压环流到中心附近最大平均风力达八级,一般需要2天左右,慢的要三四天,快的只要几个小时。在发展阶段,台风不断吸收能量,直到中心气压达到最低值,风速达到最大值。而台风登陆陆地后,受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响,台风会迅速减弱消亡。 [12]

虽然每个台风形成的地区,达到的强度各不相同,但是人们从大量台风的发生与发展的观测资料中,归纳出了几种台风形成必备的基本条件。至2020年,学术界公认的四点是:

(1)有一个原先存在的扰动

台风都是从一个原先存在的热带低压扰动发展而形成的。据我国的统计,西太平洋-南海地区热带气旋来源于四种初始扰动热带辐合带中的扰动,占80%~85%;东风波,约占10%;中高纬长波槽中的切断低压,或高空冷涡,约占5%;斜压性扰动,约占5%以下。 [13]

(2)暖性洋面,海水温度高于26.5℃

热带海洋上低层大气的温度和湿度,主要决定于海表面水温(SST),SST越高,则低层大气的气温越高、湿度越大,位势不稳定越明显。台风形成于SST≧26~27℃的暖洋面上,一般来说,全球热带海洋面上全年都满足此条件,只有赤道东南太平洋全年SST≦26.5℃,这是这里没有台风发生的主要原因。 [13]

(3)生成位置一般距赤道5个纬距之外

地转参数的作用有利于气旋性涡旋的生成。在不考虑摩擦作用并忽略倾斜项的等压面坐标系中的涡度方程如下:

图为涡度方程。#120577;表示涡度;f表示地转偏向力参数与纬度有关

该式表明,对给定的辐合值,涡度随时间的变化正比于绝对涡度的大小。在赤道上f=0,如果扰动的相对涡度也为零,则无论辐否有多大,扰动的涡度也不会增加。在离开赤道一定纬度的地区f≠0,辐合能引起涡度的增大,并且对相同的辐合,离开赤道越远涡度的产生率越高。

因此,台风都生成于距赤道5个纬距以外的热带海洋上,只有西北太平洋有个别台风形成于3°N附近。但在赤道附近3个纬距以内鲜有发现台风形成。 [13]

(4)整个对流层风的垂直切变要小

对流层风速垂直切变的大小,决定着一个初始热带扰动中分散的对流释放的潜热,能否集中在一个有限的空间之内。如果垂直切变小,上下层空气相对运动很小,则凝结释放的潜热始终加热一个有限范围内的同一些气柱,而使之很快增暖形成暖中心结构,初始扰动能迅速发展形成台风。反之,如果上下切变大,潜热将被很快输送出扰动区的上空,不能形成暖性结构,也不可能形成台风。

需要强调的是这些条件仅是必要条件,不是充分条件。 [13]

台风结构

播报

水平结构

台风是一个深厚的低气压系统,它的中心气压很低,低层有显著向中心辐合的气流,顶部气流主要向外辐散。如果从水平方向把台风切开,可以看到有明显不同的三个区域,从中心向外依次为:台风眼区、云墙区、螺旋雨带区。 [4]

台风眼区:非常奇特,那里风力很小,天气晴朗,平均直径为40千米,身临其中的海员风趣地称台风眼为台风的“世外桃源”。

云墙区:台风眼周围宽几十千米、高十几千米的云墙区,也称眼壁。这里云墙高耸,狂风呼啸,大雨如注,海水翻腾,天气最恶劣。

螺旋雨带区:云墙外是螺旋雨带,这里有几条雨(云)带呈螺旋状向眼壁四周辐合,雨带宽几十千米到几百千米,长几千千米,雨带所经之处会降阵雨,出现大风天气。 [14]其中螺旋雨带可根据快速涡丝化带分为内雨带和外雨带。 [42]

垂直结构

在垂直方向上,根据实际探测分析,台风可分为三层。流入层,指从地面大约到3km 以下的对流层下层,特别是在1km以下的行星边界层内,有显著向中心辐合的气流。中层,指从 3km到7~8km的层,这里气流主要是切向的,而径向分量很小。流出层,指从中层以上到台风顶部的对流层高层,这层内气流主要是向外辐散。 [43]

台风结构图

生命周期

播报

孕育阶段

经过太阳一天的照射,海面上形成了强盛的积雨云,这些积雨云里的热空气上升,周围较冷空气源源不绝的补充进来,再次遇热上升,如此循环,使得上方的空气热,下方空气冷,上方的热空气里的水汽蒸发扩大了云带范围,云带的扩大使得这种运动更加剧烈。经过不断扩大的云团受到地转偏向力影响,逆时针旋转起来(在南半球是顺时针),形成热带气旋,热带气旋里旋转的空气产生的离心力把空气都往外甩,中心的空气越来越稀薄,空气压力不断变小,形成了热带低压—台风初始阶段。 [13]

发展增强阶段

因为热带低压中心气压比外界低,所以周围空气涌向热带低压,遇热上升,供给了热带低压较多的能量,超过输出能量,此时,热带低压里空气旋转更厉害,中心最大风力升高,中心气压进一步降低。等到中心附近最大风力达到一定标准时,就会提升到更高的一个级别。热带低压提升到热带风暴,再提升到强热带风暴、台风,有时能提升到强台风甚至超强台风,这要看能量输入与输出比决定,输入能量大于输出能量,台风就会增强,反之就会减弱。 [13]

成熟阶段

台风经过漫长的发展之路,变得强大,具有了造成灾害的能力,如果这时登陆,可能就会造成重大损失。 [13]

消亡阶段

台风消亡路径有两个,第一个是:台风登陆陆地后,受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响,台风会迅速减弱消亡,消亡之后的残留云系可以给某地带来长时间强降雨。第二个是:台风登陆后,北上容易变性为温带气旋,变性为温带气旋后,消亡一般较慢。 [13]

台风利弊

播报

益处

在我国沿海地区,几乎每年夏秋两季都会或多或少地遭受台风的侵袭,因此而遭受的生命财产损失也不小。作为一种灾害性天气,可以说,提起台风,没有人会对它表示好感。然而,凡事都有两重性,台风是给人类带来了灾害,但假如没有台风,人类将更加遭殃。科学研究发现,台风对人类至少有如下几大好处:

其一,随着全球人口激增和工农业发展,对淡水的需求量日益扩大,加上陆地上有限的淡水资源分布不均匀,世界性水荒已日趋严重。而台风这一热带风暴却为人们带来了丰沛的淡水。台风给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水,约占这些地区总降水量的1/4以上,对改善这些地区的淡水供应和生态环境都有十分重要的意义。

其二,靠近赤道的热带、亚热带地区受日照时间最长,干热难忍,如果没有台风来驱散这些地区的热量,那里将会更热,地表沙荒将更加严重。同时寒带将会更冷,温带将会消失。我国将没有云南昆明这样的春城,也没有四季长青的岭南,“北大仓”、内蒙古草原亦将不复存在。

其三,台风最高时速可达200公里以上,其能量相当于400颗2000吨级氢弹爆炸时所放出的能量,所到之处,摧枯拉朽。这巨大的能量可以直接给人类造成灾难,但也全凭着这巨大的能量流动使地球保持着热平衡,使人类安居乐业,生生不息。

其四,能量巨大的台风在形成及运行时,借助闪电等作用,可以击碎水分子长链,形成具有活性的短链水分子。而地球上的生物在吸入这些短链水分子后,可增添生命的活力,从而使地球生态持久发展下去。

其五,台风还能增加捕鱼产量。每当台风吹袭时翻江倒海,将江海底部的营养物质卷上来,鱼饵增多,吸引鱼群在水面附近聚集,渔获量自然提高。

据统计,包括我国在内的东南亚各国和美国,台风降雨量约占这些地区总降雨量的1/4以上,因此如果没有台风,这些国家的农业困境不堪想象;此外台风对于调剂地球热量、维持热平衡更是功不可没,众所周知热带地区由于接收的太阳辐射热量最多,因此气候也最为炎热,而寒带地区正好相反。由于台风的活动,热带地区的热量被驱散到高纬度地区,从而使寒带地区的热量得到补偿,如果没有台风就会造成热带地区气候越来越炎热,而寒带地区越来越寒冷,自然地球上温带也就不复存在了,众多的植物和动物也会因难以适应而将可能出现灭绝。 [15]

灾害

台风灾害示意图

台风灾害主要是在台风登陆前和登陆之后引起的。台风引起的直接灾害通常由狂风、暴雨、风暴潮三方面造成: [16]

一是狂风

台风风速大都在17米/秒以上,甚至在60米/秒以上。据测,当风力达到12级时,垂直于风向平面上每平方米风压可达230公斤。因此当超强台风来临时,其带来的狂风及其引起的巨浪可以把沿海船只抛起乃至拦腰折断,也可把巨轮推入内陆;也足以损坏甚至摧毁陆地上的建筑、桥梁、车辆等。特别是在建筑物没有被加固的地区,造成破坏更大。大风也可以把杂物吹到半空并使其高速飞行,危及行人生命财产安全,使户外环境变得非常危险。 [16]

二是暴雨

一次台风登陆,降雨中心一天中可降下100~300毫米,甚至500~800毫米的大暴雨。台风暴雨造成的洪涝灾害,来势凶猛,破坏性极大,是最具危险性的灾害。 [16]

三是风暴潮

当台风移向陆地时,由于台风的强风和低气压的作用,使海水向海岸方向强力堆积,潮位猛涨,水浪排山倒海般向海岸压去。强台风的风暴潮能使沿海水位上升5米~6米。如果风暴潮与天文大潮高潮位相遇,能产生高频率的潮位,导致潮水漫溢,海堤溃决,冲毁房屋和各类建筑设施,淹没城镇和农田,造成大量人员伤亡和财产损失。 [16]

另外台风的这些灾害极易诱发城市内涝、房屋倒塌、山洪、泥石流等次生灾害。 [15-16]

台风路径

播报

大多数台风形成于西北太平洋的一个区域,称为台风巷,在那里,地球上最强大的热带气旋最常发生。 [20]

西北太平洋的台风路径尽管千变万化,归纳起来大致可分为这样三条:一是台风生成后,从菲律宾以东洋面一直向西移动,进入南海,在我国广东、海南沿海或越南沿海登陆。一般在5-6、10-11月份出现的台风多取这条路径;二是台风从菲律宾以东洋面向西北方向移动,穿过台或日本的琉球群岛,在我国台、福建、浙和江苏沿海一带登陆。登陆后或者消失,或者再转向东北入海,7-8月份出现的台风主要沿这条路径活动;三是台风从菲律宾以东洋面直接向西北偏北方向移动,在东经125°以东转向东北的日本,这是5、10-11月台风最常见的抛物线路径。生成于南海的台风,移动路径较复杂,规律性不突出,难于归纳出常见路径。 [21-22] [26]

台风路径遵循三个一般方向:

直道(或直跑者)。一般向西路径影响菲律宾、中国南部、中国台湾地区和越南。抛物线的反曲轨道。风暴反复影响菲律宾东部、中国东部、中国台湾地区、韩国、日本和俄罗斯远东地区。向北轨道。从起源点开始,风暴向北移动,只影响小岛屿。

少数风暴,如约翰飓风,由于起源于东太平洋/中太平洋并进入西太平洋,因此被重新命名为台风。

其它相关

播报

防台措施

●居民

1.及时收听、收看或上网查阅台风预警信息,了解政府的防台行动对策。2.关紧门窗,紧固易被风吹动的搭建物。3.从危旧房屋中转移至安全处。4.处于可能受淹的低洼地区的人要及时转移。5.检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。6.幼儿园、小中学校应采取暂避措施,必要时停课。7.露天集体活动或室内大型集会应及时取消,并做好人员疏散工作。 [17]

●海上

1.台风来临前,船舶应听从指挥,立即到避风场所避风。2.万一躲避不及或遇上台风时,应及时与岸上有关部门联系,争取救援。3.等待救援时,应主动采取应急措施,迅速果断地采取离开台风的措施,如停(滞航)、绕(绕航)、穿(迅速穿过)。4.强台风过后不久的风浪平静,可能是台风眼经过时的平静,此时泊港船主千万不能为了保护自己的财产,回去加固船只。5.有条件时在船舶上配备信标机、无线电通讯机、卫星电话等现代设备。6.在没有无线电通讯设备的时候,当发现过往船舶或飞机,或与陆地较近时,可以利用物件及时发出易被察觉的求救信号,如堆“SOS”字样,放烟火,发出光信号、声信号,摇动色彩鲜艳的物品等。 [17]

●疾病防治

台风过后,由于洪水的冲刷污染了生活用水和居住地,加之蚊蝇的大量孳生繁殖,老鼠的迁移,造成了生活环境的严重污染;长期阴雨、室内受淹,食品容易发霉变质。以上这些因素均易给人体的健康带来危害,特别是容易发生肠道传染病的暴发流行。为此特别要注意传染病的防治工作。 [18]

预警标准

预警等级图例标准防御指南24小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达6级以上,或者阵风8级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风准备工作;2、停止露天集体活动和高空等户外危险作业;3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施,如回港避风或者绕道航行等;4、加固门窗、围板、棚架、广告牌等易被风吹动的搭建物,切断危险的室外电源。24小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达8级以上,或者阵风10级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急准备工作;2、停止室内外大型集会和高空等户外危险作业;3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施,加固港口设施,防止船舶走锚、搁浅和碰撞;4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出,确保老人小孩留在家中最安全的地方,危房人员及时转移。12小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达10级以上,或者阵风12级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风抢险应急工作;2、停止室内外大型集会、停课、停业(除特殊行业外);3、相关应急处置部门和抢险单位加强值班,密切监视灾情,落实应对措施;4、相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风,加固港口设施,防止船舶走锚、搁浅和碰撞;5、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员应当尽可能待在防风安全的地方,当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间,切记强风将会突然吹袭,应当继续留在安全处避风,危房人员及时转移;6、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。6小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或者陆地平均风力达12级以上,或者阵风达14级以上并可能持续。1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急和抢险工作;2、停止集会、停课、停业(除特殊行业外);3、回港避风的船舶要视情况采取积极措施,妥善安排人员留守或者转移到安全地带;4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员应当待在防风安全的地方,当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间,切记强风将会突然吹袭,应当继续留在安全处避风,危房人员及时转移;5、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。参考资料: [19]

除名台风

被除名台风名称清单台风年份台风编号台风名称1960-Lucille19606027Ophelia19626221Karen19747421Bess*19828210Bess*19848410Ike19888801Roy19909025Mike19919120Mireille19919125Thelma19929215Omar--库都(Kodo)--翰文(Hanuman)20010126画眉(Vamei)20020206查特安(Chataan)20020215鹿莎(Rusa)20020226凤仙(Pongsona)20030301欣欣(Yanyan)20030307伊布都(Imbudo)20030314鸣蝉(Maemi)20040401苏特(Sudal)20040408婷婷(Tingting)20040414云娜(Rananim)20050509麦莎(Matsa)20050514彩蝶(Nabi)20050519龙王(Longwang)20060601珍珠(Chanchu)20060604碧利斯(Bilis)20060608桑美(Saomai)20060616象神(Xangsane)20060622榴莲(Durian)20090908莫拉克(Morakot)20090916凯萨娜(Ketsana)20090917芭玛(Parma)20101011凡亚比(Fanapi) [23]20111121天鹰(Washi)20121208韦森特(Vicente)20121224宝霞(Bopha)20131301清松(Sonamu)20131311尤特(Utor)20131323菲特(Fitow)20131330海燕(Haiyan)20141409威马逊(Rammasun)20151513苏迪罗(Soudelor)20151522彩虹(Mujigae)20151524巨爵(Koppu)20151527茉莉(Melor)20161614莫兰蒂(Meranti)20161621莎莉嘉(Sarika)20161622海马(Haima)20161626洛坦(Nock-ten)20171713天鸽(Hato)20171726啔德(Kai-tak)20171727天秤(Tembin)20181818温比亚(Rumbia)20181822山竹(Mangkhut)20181826玉兔(Yutu)20191909利奇马(Lekima)20191915法茜(Faxai)20191919海贝思(Hagibis)20191928北冕(Kammuri)20191929巴蓬(Phanfone)20202001黄蜂(Vongfong)20202015莲花(Linfa)20202018莫拉菲(Molave)20202019天鹅(Goni)20202022环高(Vamco)20212113 [31]康森(Conson) [30]20212118 [32]圆规(Kompasu) [30]20212122 [33]雷伊(Rai) [30]20222201 [34]马勒卡(Malakas) [30]20222202 [35]鲇鱼(Megi) [30]20222209 [36]马鞍(Ma-on) [30]20222211 [37]轩岚诺(Hinnamnor) [30]20222216 [38]奥鹿(Noru) [30]20222222 [39]尼格(Nalgae) [30]20232305 [45]杜苏芮(Doksuri) [45]20232309 [45]苏拉(Saola) [45]20232311 [45]海葵(Haikui) [45]2000年以来台风中英文名称来源: [24]

*于1974年除名的Bess在1979年命名表改革中再次被加入,但于1982年因Bess严重影响日本而再次被取代。

词条图册更多图册

概述图册(8张)

全球热带气旋等级划分(8张)

词条图片(15张)

1/2

分享你的世界查看更多

4

别想了,台风太弱了,干旱可能持续到明年 | 地球知识局

地球知识局乘风计划作者,优质国际领域创作者

31

一场巨大的台风吹走了1万人,30多年前的今天,就在这个国家

飞春探微历史领域爱好者

63

在广东和福建登陆的台风“卢碧”,比“烟花”如何?

地图帝乘风计划作者,优质历史领域创作者

16

不相信郑成功的台风,滚出福建

上流UpFlow

19

台风离开后,最羞耻的一幕被忽略了

视觉志

11

台风摩羯成为1949年以来首个在山东莱州湾登陆的台风

红豆棒冰冰

9

台风苏拉,真的来了!| 地球知识局

地球知识局乘风计划作者,优质国际领域创作者

121

菲律宾遭台风三连击,气候危机一日不管,48国恐将灭顶

世界说世界说官方账号

66

台风“烟花”逼近,浙江萧山暴雨,江浙沪准备好了?

地图帝乘风计划作者,优质历史领域创作者

97

台风“巴威”来临,你对它知多少?

安肯疏影

10

台风,为什么“偏爱”中国?

对中国人而言,台风的英语Typhoon是个又好记又亲切的词。根据研究,这个“谐音梗”很可能是汉语、阿拉伯语、东印度语和希腊语的结晶。

地道风物地道风物官方账号

1

山东寿光再遭水灾,如何才可以最大程度挽救损失呢?

鸡腿带你游人间

1/3

参考资料

1台风的定义.中国气象局 [引用日期2019-08-26]2王存忠. 台风名词探源及其命名原则[J]. 中国科技术语, 2006, 8(2):58.3史无前例!1949年以来首现“7月空台” 8月将进入台风活跃期.中国天气网.2020-07-30 [引用日期2020-08-01]4台风的结构.中国气象局 [引用日期2019-08-26]5热带气旋等级划分 .中国天气网.2010-04-16 [引用日期2012-09-9]6全球热带气旋等级(GB T 32935-20167冯爱珍. 关于“台风”一词的来历[J]. 科技术语研究, 2006, 8(4):58-58.8晓洲. 台风知识知多少[J]. 今日科技, 2006(8):52-53.9王奉安. 台风命名的演变[J]. 环境保护与循环经济, 2011, 31(8):29-31.10王乃仙. 热带气旋的编号和命名[J]. 科技文萃, 2005(1):107-108.




文章编号: badbbfccd94f2e05df2c25fef6fc5ecb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (中秋节去哪儿 | 香港大澳水乡花灯节浪漫回归,邀您共赏绝美灯海!) 2024-09-16 香港包租婆   香港包租婆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDIxNDgyNA==&mid=2247511007&idx=1&sn=aafcd779057d897c4a57c675bfec7c79






中秋佳节将至,万众期待的大澳水乡花灯节终于再度啔幕啦!从即日起至10月1日,一场视觉与文化的盛宴正等待着您的到来。这次活动由民间组织“大澳非茂里”精心策划,为您呈现一场别开生面的中秋庆典。 

走进大澳吉庆街,将被一片璀璨的灯海所包围。逾800个手绘纸灯笼高高挂起,它们不仅照亮了街道,更温暖了人心。这些灯笼都是由当地居民亲手绘制,每一盏都蕴含着浓浓的温情与祝福。巨型月亮和水母等创意装置更是让人眼前一亮,仿佛置身于一个梦幻的童话世界。每晚6:30,当灯笼逐一亮起,整个场景美得令人窒息,绝对是中秋打卡的不二之选! 

除了赏灯,大澳还为您准备了一系列丰富多彩的工作坊。无论是晒咸蛋、制作茶棵、糯米糍还是豆腐花,大家都能在这里找到属于自己的乐趣。价格亲民,在享受传统文化的同时,也能感受到大澳的淳朴与热情。 

此外,大澳还提供了20分钟的小艇游服务。可以畅游水上棚屋,追寻中华白海豚的踪迹,并近距离欣赏港珠澳大桥的雄伟壮观。这将是一次难忘的水上之旅,在中秋佳节留下美好的回忆。 

Let's go 

中秋好去处 

活动地点:大澳吉庆前街

亮灯时间:18:30-21:30

活动日期:即日至10月1日 

前往方法:从东涌巴士总站出发,乘搭新大屿山巴士11号即可轻松抵达大澳。上车点位于东荟城地下的有盖巴士站,车程仅需50分钟。 

中秋佳节,不妨带上家人朋友,一起来大澳水乡花灯节感受这份独特的节日氛围吧!在灯海中漫步,在欢笑中度过一个难忘的中秋之夜!欢迎大家评论区留言,和大家一起分享中秋好玩的地方~ 

「婆婆租房」小程序 

赶快来看看吧(预告:更好用的版本正在升级中) 

更多优质房源在「婆婆租房小程序」 

快来早日找到心仪房子和室友吧 

租房预定,添加婆婆微信:

先到先得,快来抢先预定房源吧 




文章编号: 744e70c3e7cea121e34644cf0b66431c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (月圆“豚”圆,中华白海豚陪您一起过佳节!) 2024-09-16 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247490659&idx=1&sn=1f66ae7d9544743bdcd3a4a582266228






月 

圆 

豚 

圆 

中秋诗意浓 月下寄相思 

海上精灵邀您一起度佳节 

秋风送情 迎来中秋假期第二天 

万里晴空 海豚湾依然情意暖暖 

广旅海豚湾的热情似火 

 “出海寻豚”也迎来了火热模式 

假日第二天 

登船点已经排起了长队 

游客们有序地排队等候登船出海 

单日接待游客 1000 余人次,发船 100 航次。 

想要远离喧嚣,来一波逃离城市潮流, 

感受大自然的静谧与海豚的灵动, 

就出发海豚湾吧! 

  中秋佳节 

Mid-Autumn Festival 

在中秋团圆的日子里 

广旅海豚湾公司的工作人员 

坚守在一线岗位 

为游客提供最优质的服务 

舍小家 为大家 

保证出海寻豚的井然有序 

保障游客的游玩体验 

即将登船的游客们 

拿起手机相机 

充满期待 

并且搜寻攻略仔细研读 

为出海寻豚做足准备 

小长假只剩1天 

远离喧嚣的城市 

即刻出发 

来三娘湾寻找海上精灵-中华白海豚 

在这里 

不仅仅可以瞭望大海 

还可以出海寻豚 

赶海拾趣 

品尝美味海鲜 

畅游海水浴场 

为节日添加一份风采 

图文丨黄麒新 

责编丨黄小燕 

校对丨黄小燕 

审核 | 郑   毅 




文章编号: d96e7d16a103175f2cf58844815ee49d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (联科旅创推出“香港漫游海城”之旅,“游艇+文旅”打造旅游新体验) 2024-09-16 联科旅创   联科旅创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY5NTczNg==&mid=2247485208&idx=1&sn=207c90f15cede2086f529a596ee8b580






随着文化旅游消费观念的持续升级,中国游艇旅游产业正加速驶向“新蓝海”市场。在此背景下, 

   联科旅创凭借其敏锐的市场前瞻力和科技赋能的创新能力,策划并推出了“香港漫游海城”之旅,致力于为出游者打造“文旅+游艇”旅游新体验。 

作为未来旅行方式的探索者和试验者,联科旅创以“旅无界、行致远”为愿景理念,以创造健康和可持续的先锋旅游体验为使命,把科技、教育、艺术、健康融入旅行计划,让旅行不再是个人主观享受和体验,而是一种突破自我与世界美好的双向奔赴。

  游艇,作为一种集航海探险、运动竞技、休闲娱乐于一身的水上耐用消费品,正逐步成为个人及家庭追求高品质生活的象征。它不仅提供了一片远离尘嚣的“海上私享领地”,还承载着诸多独特价值,包括彰显个性、地位与生活品味的功能。 

在全球市场层面,游艇产业展现出蓬勃的发展态势。特别是新兴市场,尽管游艇文化的普及程度尚浅,但庞大的潜在消费者群体预示着巨大的增长空间。以中国为例,作为全球第二大高净值人群聚集地,2019至2020年间游艇爱好者数量的年增长率高达21.6%,受益于一系列利好政策的推动,这一趋势有望继续加速。

   数据显示, 

   2022年全球游艇市场规模已突破221亿欧元大关,预计2023年全年将进一步增长至240亿欧元 

   。从产品类型来看, 

   舷外游艇与舷内游艇占据主导地位,分别占据44.7%和40.9%的市场份额 

   ,而帆船虽占比较小,但也拥有其独特的市场定位。未来, 

   舷外游艇预计将继续巩固其市场领先地位,市场份额有望增至46.5% 

   。

   聚焦中国,游艇产业同样展现出积极的发展面貌。目前, 

   国内游艇建造企业数量已超过120家,游艇保有量达到约2.8万艘,年产值接近40亿元 

   。尽管中国的游艇拥有率与发达国家相比仍存在较大差距(全球平均171人拥有一艘私人游艇,而在中国这一比例约为100000:1),这也恰恰说明了中国游艇产业拥有巨大的发展潜力与广阔的市场空间。 

   深刻洞察游艇旅游市场的蓬勃态势, 

   联科旅创推出“香港漫游海城”旅行项目,以“文旅+游艇”的创新模式,为游客精心打造一场融合自然美景与文化底蕴的海洋休闲盛宴 

   。

        “香港漫游海城”核心优势 

维多利亚港海上奇幻之旅:乘坐帆船,在维多利亚港上享受视觉与心灵的双重盛宴。 

专业护航,安全无忧:资深船长全程引领,让游客安心享受每一刻。 

360°地标观景:多角度观赏香港地标建筑群,感受城市与海洋和谐共生。 

多样时段选择:午后、日落、霓虹三种时段,满足不同游客个性化需求。 

小众打卡点揭秘:特色景点,搭配专业摄影师指导,定格难忘瞬间。 

香港漫游海城·午后行

12:00:集合出发,前往指定登船码头。

12:10-14:10:啔航维多利亚港,两小时帆船之旅中,游客可全方位领略香港天际线的壮丽景色。

14:10-14:30:抵达铜锣湾游艇会,享受轻奢下午茶,品味精致茶点。

     香港漫游海城·日落行 

   17:30: 

   集合出发,踏上追寻日落的航程。

   17:40-19:40: 

   在帆船上见证日落美景,晚霞映照下的维多利亚港更显金碧辉煌,为游客带来难忘的视觉体验。

   19:40-20:00: 

   抵达铜锣湾游艇会,继续黄昏的惬意时光,品尝美味下午茶。

     香港漫游海城·霓虹行 

20:30:夜幕低垂时出发,踏上星光之旅。

20:40-22:30:在维港两岸璀璨的霓虹灯下航行,海风轻送,美食相伴,尽享夜晚的宁静与繁华。

“香港漫游海城”之旅,远远超越了单纯的游艇出海体验范畴,它是一次全方位、沉浸式的香港文化探索之旅。 

   游客们不仅能够享受到乘风破浪、畅游维港的快感,更有机会亲自参与到一系列充满教育意义与文化内涵的活动中去。

   在旅途中, 

   特别安排的追寻中华白海豚生态之旅 

   ,将让游客近距离观察这些珍稀海洋生物的灵动身姿,感受自然生态的奇妙与和谐,同时增强保护海洋环境的意识。

而对于喜爱户外运动的游客, 

   海钓体验则是一个不可多得的选择 

   ,他们可以在专业指导下,亲手捕捞海鲜,体验收获的乐趣,同时加深对海洋资源的了解与尊重。

   此外, 

   旅行中还融入了丰富的海洋文化与科普内容,通过专业的讲解与互动,游客可以深入了解海洋的奥秘,学习保护海洋的重要性 

   。而香港作为一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市,其独特的文化氛围也将在这次旅程中得到充分展现。

   “香港漫游海城”之旅的推出,是联科旅创在游艇旅游产业领域的一次重要布局,它以“文旅+游艇”的全新模式,为游客们带来了前所未有的海洋休闲体验。随着中国游艇旅游产业的持续发展和市场需求的不断增长,我们相信,“香港漫游海城”之旅将成为更多游客的首选之一。




文章编号: ef4648ce9f2b70f4deec961e6887fc90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【国庆/圣诞/寒假】全球志愿者招募开啔!让你的知识更具社会影响力!) 2024-09-16 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653791730&idx=2&sn=7a8608959259d0ab4c9f2ec63194e957






GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

让我们的知识

更具社会影响力 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

为什么选择阿思丹全球志愿者项目 

01 

权威认证 

英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书;40-80小时阿思丹志愿服务时长官方证明;项目官方合作机构颁发的志愿服务证明。国际高中生传媒荣誉协会特邀项目;国际志愿者协会 IAVE 官方会员;全球志愿者联盟 VGA 官方会员;Cognia Educational Service Agency (ESA)教育服务机构。 

02 

研究性 

公益 

阿思丹独家设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径:兴趣驱动-发现问题-社会调研-成果汇报-持续影响,融合联合国可持续发展目标,符合高校和社会对人才的需求;提供社会调研与人物访谈培训,一对一指导学生确定调研选题,在志愿场景中获得一线数据。93.3% 的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合能力。 

03 

升学价值 

丰富优质的可视化成果,如调研报告 / 纪录片 / 工作坊 / 科普文 / 海报 / 商业计划书 / 文创作品 / 素质课堂等。项目重视完整记录志愿经历,62.1% 大学希望申请者提供志愿服务的全过程证据和反思,体现学术竞争力,90% 志愿者认为阿思丹在线报告的学术记录可有助于将志愿经历变成丰富的文书素材。优秀志愿者有机会获英文推荐信。 

04 

公益价值 

与优秀的一线公益机构 / 政府组织 / 社会企业,专业公益导师团队、 公益项目发起人学习,接触乡村村长、乡镇企业家、非遗绣娘、考古人员、巡护员、科研专家等不同对象。参与方式灵活,在线参与侧重特定议题深度探究,线下侧重真实场景与服务。93% 志愿者认为更加真实理解到志愿价值。 

05 

国际大奖 

参加阿思丹全球志愿者项目的团队或个人都可以根据当地体验产出一个学术作品,如微电影纪录片、摄影、文章、新闻写作等,阿思丹会将此送审国际高中生传媒作品展评,争取国际奖项。 

06 

可持续 

影响力 

十年间,超万名阿思丹全球志愿者足迹遍布不同大洲与国内众多省市,累计服务超过 50 万小时,诸多志愿者多次参与项目、持续志愿服务。我们提供GRC全球咨询研究挑战、《阿思丹全球志愿者公益成果集》《阿思丹全球志愿者1001 页故事辑》平台与可持续影响力杂志,在政府部门、公益机构、传播媒体等平台持续倡导发声,将优秀学术产出和真情实感的故事分享给更多人,扩大可持续公益影响力。 

乡 村 教 育 支 持 

“国际素质教育进乡村”海南支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

国庆:10月01日-10月07日 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建千年客家古村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

“国际素质教育进乡村”桂林支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

浙江湖州白鹭之乡支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理“文墨之乡”白族村落支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

徽州水墨古城支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉“藏区儿童关爱”支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制61期】 

· 培训:10月11日 

· 上课:10月19日、20日、26日、27日;11月2日、3日、9日、10日 

· 结营:11月15日 

【小班制62期】 

· 培训:11月22日 

· 上课:11月30日;12月1日、7日、8日、14日、15日、21日、22日 

· 结营:12月27日 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

10月01日 、02日、04日、07日:09:00-12:00 

圣诞特辑: 

12月24日、25日、27日、30日:09:00-12:00 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25、26、27、28日,每日上午10:00-12:00; 12 月 30日,上午10:00-12:00  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月29日 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

国庆:10月01日-10月07日 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

9 月 29、30 日,每日晚上 19:30-22:00;10 月 3、4 日,每日晚上 19:30-21:30 ;10 月 6 日 晚上19:30-21:30  

圣诞特辑: 

12 月 24、25 日,每日晚上 19:30-22:00; 12 月 27、28 日,每日晚上 19:30-21:30 ;12 月 30 日 晚上19:30-21:30 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

动 物 与 环 境 保 护 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

9 月 29、10 月 1、3、5 日,每日上午 9:00-12:00    

圣诞特辑: 

12 月 23、25、27、30 日,每日上午 9:00-12:00  

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

国庆特辑: 

9 月 29、30、10 月 1、2、3、6 日,每日晚上 19:00-21:00      

圣诞特辑: 

12 月 23、24、25、26、27、30 日,每日晚上 19:00-21:00  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 




文章编号: 5a0d3f4cd7af9d7b0a6c4d494fa267b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (中华白海豚又来北海,约20头) 2024-09-16 北海微时代   北海微时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM1NzUyMA==&mid=2651201703&idx=2&sn=7eadd5e25c38d09b95c34dc33d29ee11






—END— 

   |来     源:北海广播电视台 

   |责任编辑:我型 

   |编     辑:今日北海 转载请注明出处 




文章编号: f1e71ee27f47688f19b6fc776842d029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (甘井子区举办“中华联心 家国情深”迎中秋庆国庆主题文艺演出活动) 2024-09-16 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649508891&idx=1&sn=3280dcd2e55a118a88c22cd6abd889b2






中华联心  

家国情深 

甘井子区 

迎中秋庆国庆 

主题文艺演出 

为庆祝中华人民共和国成立75周年,喜迎中秋佳节,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,深入学习贯彻党的二十届三中全会、区委十三届七次全会精神,建设好家庭,弘扬好家风,推动形成社会主义家庭文明新风尚,立足中华路商圈升级建设,助力地区经济发展,9月15日,甘井子区委宣传部、区妇联、中华路街道在亿合城购物中心,联合举办甘井子区“中华联心 家国情深”主题文艺演出活动。大连市妇女联合会党组成员、副主席李迎春出席活动,甘井子区委常委、宣传部长赵旭出席活动并致辞。区妇联、中华路街道主要负责同志,中华路街道大工委成员单位负责人,全区各级最美家庭代表、白海豚爱心妈妈代表等参加活动。

文艺演出活动在中华路街道社区艺术团带来的开场舞《节日欢歌》中拉开序幕,演出分“传承”“团圆”“奋进”三个篇章,歌曲《红旗飘飘》、歌曲联唱《歌唱伟大的党》舞蹈《唱支山歌给党听》等节目赢得现场观众强烈共鸣和阵阵掌声喝彩。在“团圆”篇章,歌曲《但愿人长久》、情景剧《中华孝道》等节目,为即将到来的中秋佳节营造了欢乐、团圆的浓厚氛围。全国最美家庭谭占平家庭和辽宁省最美家庭桑晓平家庭来到活动现场,与大家分享他们的家风寄语,滨城最美家庭马佳家庭带来诗朗诵《中国话》,积极展现新时代家庭的爱国情怀和精神风貌,传递榜样力量,引导带动更多家庭涵养好家教、传承好家风,以小家之美共促社会和谐。中华路街道阳光童路白海豚爱心妈妈联盟工作站的爱心妈妈代表们带来小合唱《萱草花》,呼吁更多社会爱心人士加入到白海豚爱心妈妈队伍,汇聚更多爱的力量,温暖每个困境儿童。文艺演出活动在全场合唱《跟着共产党走》中掀起高潮,圆满落幕,《凤凰于飞》无人机声光表演带来视觉盛宴,全场沸腾。

此次迎中秋庆国庆主题文艺演出,以家国情怀为主线,通过歌曲、舞蹈、合唱、朗诵等形式,深情表达了全区人民爱党、爱国、爱家乡的无限深情,同时也展现了甘井子区新时代文明家庭的昂扬精神风貌,为辖区群众带来了一场视听与情感的双重盛宴,献上了一份难忘的中秋国庆双节礼物。

全区广大家庭将在各级“最美家庭”“文明家庭”的引领带动下,传承弘扬中华民族传统美德,积极培育文明向上的优良家风,倡导尊老爱幼、家庭和睦、邻里互助的良好风尚,把实现个人梦、家庭梦融入国家梦、民族梦之中,为甘井子区经济社会高质量发展作出新的更大的贡献!

甘井子区妇女联合会 




文章编号: 2fcf1b2e3adb7f395060880a13023fb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (钦州考博钦州,一座历史文化与现代发展的完美融合之城) 2024-09-16 大是星座   大是星座


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcyMzA2MQ==&mid=2247487914&idx=1&sn=cd74e8bebdb14c6a1c713fc84f7e9986






在广西壮族自治区的南部,有一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市——钦州,钦州不仅是中国古代海上丝绸之路的重要起点之一,也是现代广西沿海经济带的重要组成部分,这座城市以其独特的地理位置、丰富的自然资源以及深厚的历史文化底蕴而著称,成为了广西乃至整个华南地区一颗璀璨的明珠。 

历史文化:从“千年陶都”到“岭南名城” 

钦州的历史可以追溯到远古时期,早在新石器时代就已经有人类在此繁衍生息,秦汉时期,随着中原文化的南传,钦州逐渐发展成为南方重要的交通枢纽和商贸中心,到了唐宋时期,随着海上丝绸之路的兴盛,钦州更是迎来了历史上最为辉煌的时代,当时,这里是中外商人往来频繁之地,各种商品在这里集散,经济繁荣景象一时无两。 

值得一提的是,钦州还是中国著名的“千年陶都”,自宋代开始,这里生产的坭兴陶就以造型优美、色泽纯正而闻名于世,历经数百年的发展,坭兴陶已经成为钦州最具代表性的手工艺品之一,并被列入国家级非物质文化遗产名录,走进钦州老城区,随处可见各种陶艺工作室和展览馆,游客们不仅可以近距离欣赏到精美的陶艺作品,还能亲身体验制陶的乐趣。 

现代发展:从传统港口城市向综合性现代化都市转变 

近年来,在国家西部大开发战略和广西北部湾经济区建设的双重推动下,钦州迎来了前所未有的发展机遇,尤其是随着中新南宁国际物流园项目落户钦州港区以及中马钦州产业园区等重大项目相继啔动建设,钦州正逐步从一个传统的港口城市向综合性现代化都市转型。 

钦州港作为中国面向东盟最便捷的出海通道之一,在促进区域经济合作方面发挥着越来越重要的作用,目前,港口已开通至新加坡、马来西亚等多个国家和地区航线,并与国内外多个重要港口建立了紧密合作关系,随着“一带一路”倡议的深入推进以及自由贸易试验区政策的实施,钦州港必将成为连接中国-东盟乃至世界其他地区的桥梁和纽带。 

钦州市政府也在积极推进城市基础设施建设和生态环境保护工作,近年来,一大批市政道路、公园绿地等公共设施相继建成投入使用,极大地改善了市民的生活环境,通过实施“蓝天碧水”工程等一系列环保措施,钦州成功打造出了一个宜居宜业宜游的生态型城市。 

旅游观光:从历史遗迹到自然风光 

作为一座拥有丰富旅游资源的城市,钦州不仅有着悠久的历史文化和独特的人文景观,还有着秀美的自然风光,其中最著名的当属三娘湾景区和八寨沟风景区。 

三娘湾位于钦州湾东南部,是中国大陆最西端的一个海湾,这里风景秀丽,海水清澈,沙滩柔软细腻,是观赏日出日落、游泳戏水的理想之地,更重要的是,三娘湾还是中华白海豚的重要栖息地之一,游客们乘坐游船出海,往往有机会近距离观察到这些可爱的海洋生物。 

八寨沟则是一处集山、水、林、洞为一体的大型综合型自然风景区,这里峰峦叠嶂,溪流潺潺,植被茂密,空气清新,沿着蜿蜒曲折的小路前行,沿途可欣赏到形态各异的奇峰怪石、飞瀑流泉以及原始森林等自然景观,让人心旷神怡。 

除了上述景点外,钦州还拥有众多历史文化遗址和名胜古迹,如始建于唐代的灵山寺、宋代的坭兴陶博物馆以及明清时期的古建筑群等,都是游客了解钦州历史文化和风土人情不可错过的好去处。 

无论你是对历史文化感兴趣,还是热爱自然风光,亦或是想要感受这座城市的现代气息,钦州都能满足你所有期待,这座历史文化与现代发展完美融合之城正以其独特的魅力吸引着越来越多的游客前来观光游览。 




文章编号: 943ea7cc2b98af15d44a49c7d7408bae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (钦州柯基钦州的海风与历史,以及一只名叫小短腿的柯基) 2024-09-16 觅柔   觅柔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0NTEwNA==&mid=2247488974&idx=5&sn=a2bb79a5f1772e4cfb8b5355f3c70049






在广西壮族自治区南部,有一座历史悠久的城市——钦州,这里不仅有丰富的历史文化遗迹,还有美丽的自然风光,更重要的是,在这座充满故事的城市里,还生活着一只名叫“小短腿”的柯基犬,就让我们跟随“小短腿”的脚步,一起走进这座古老而又充满活力的城市吧! 

钦州的历史文化 

钦州是一座有着1400多年历史的文化名城,位于中国华南沿海地区,地处北回归线以南,钦州古称安州,建于公元562年(北周武帝天和七年),因多产金而得名,历史上曾是海上丝绸之路的重要节点之一,至今仍保留着大量珍贵的历史文化遗产,三娘湾景区、八寨沟景区、冯子材故居等都是不可错过的旅游景点,钦州还是坭兴陶的发源地,这里的坭兴陶制作技艺已有上千年历史,是中国四大名陶之一,被誉为“中国一绝”。 

三娘湾景区 

三娘湾景区位于钦州市区东南方向约38公里处,是中国中华白海豚的故乡,中华白海豚属于国家一级保护动物,被誉为“美人鱼”和“水上大熊猫”,景区内海域面积宽广,海水清澈见底,沙滩平坦柔软,沙质洁白细腻,是观赏中华白海豚的最佳地点之一,每当清晨或傍晚时分,“小短腿”和主人漫步在沙滩上,海风轻拂过脸庞,仿佛能听到远处海豚嬉戏的声音,令人感到心旷神怡。 

八寨沟景区 

八寨沟景区距离钦州市区约60公里,是一处以原始森林景观为主的生态旅游景区,这里山峦叠翠、沟穀幽深,四季景色各异,尤其是秋天时分更是层林尽染,美不胜收,沟内溪流潺潺、瀑布飞泻,沿途还能看到形态各异的岩石地貌,据说,这里曾是古代瑶族先民聚居之地,至今仍保留着许多瑶族文化遗迹。“小短腿”在主人的带领下,穿梭于密林之间,感受着大自然的鬼斧神工,仿佛也成为了这片土地的一部分。 

冯子材故居 

冯子材是晚清名将,曾率军取得镇南关大捷,扬我国威,其故居位于钦州市钦南区沙尾村,占地总面积近4000平方米,是典型的清代建筑风格,整个院落布局严谨,气势雄伟,充分体现了当时官宦人家的气派。“小短腿”仿佛穿越回了那个英雄辈出的时代,听着主人讲述着关于冯子材将军的故事,心中充满了对这位民族英雄的敬仰之情。 

坭兴陶文化 

坭兴陶是中国四大名陶之一,具有悠久的历史和独特的艺术魅力,它采用当地特有的红泥和白泥为原料,经过精心配比后制成,坭兴陶器造型古朴典雅,色泽温润如玉,质地坚硬细腻,敲击时声音清脆悦耳,在钦州,参观坭兴陶博物馆或体验坭兴陶制作过程成为许多游客必选项目之一,当“小短腿”第一次见到那些精美的坭兴陶作品时,它也被深深地吸引了,仿佛感受到了匠人们对于这份传统工艺的热爱与执着。 

钦州这座城市拥有太多值得我们去探寻的故事与美丽风景,无论是历史文化遗迹还是自然风光,都让人心驰神往,而在这个过程中,一直陪伴在我们身边的小柯基“小短腿”,也成为了一道亮丽的风景线,它那呆萌可爱的样子,为我们的旅程增添了许多乐趣,相信未来还有更多美好的故事等待着我们去发现! 




文章编号: 8c831d028cfbe041ad9bf77582b32f45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (教材上的港珠澳大桥游,你们打卡了吗?) 2024-09-16 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650487239&idx=3&sn=1ee464b0f06b1dd2db8a047b84d7aac1






港珠澳大桥 

这座连接香港、珠海 

和澳门的工程奇迹 

不仅在现实中架起了三地的桥梁 

更在知识的海洋中搭建了一座桥梁 

登上了七年级数学教材的封面 

用课本的方式打卡港珠澳大桥 

你们体验过了吗? 

    ‍ 

    ‍ 

通过切身实地的体验港珠澳大桥游 

开啔一堂行走的户外“课堂” 

让课本里的知识活起来 

领略港珠澳大桥独特的风光 

感受港珠澳大桥的雄伟壮观 

       伶仃洋上,海风习习,虹桥飞架,大国气势尽收眼底。乘车穿越港珠澳大桥,沿途可观赏壮丽的海景、城市天际线以及独特的海洋生态环境,还可以远眺香港机场高频次的起降航班和香港大屿山的浓浓绿意,为摄影爱好者和自然爱好者提供了丰富的拍摄素材和观赏价值。当然,沿途还能观赏到赏心悦目的艺术精品—三座不同造型的桥塔以及蚝贝造型的蓝海豚岛。总之,行走在一座全新、美丽又壮观的具有重大意义的大桥上,本身就是一种新奇体验。 

九州桥(风帆桥) 

          在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观 

        。 

          江海桥(海豚塔)  

             

             “海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

       ‍ 

             青州桥(中国结) 

                “中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过! 

            海底隧道 

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

             蓝海豚岛  

              中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。在 

              这里,孩子们不仅可以近距离体验港珠澳大桥的壮观,在蓝海豚岛四楼展厅内,深入了解这座桥梁背后的科技和建设奇迹,让课本里的知识鲜活起来。 

              还能够亲眼见证数学在实际工程中的应用,激发他们对数学和工程学的兴趣。 

    

                        

                                               

                                     

跨越大海体验世纪工程轮船

登蓝海豚岛揭开神秘面纱

全程游览140分钟❗❗ 

凭身份证即可预约 

预约热线:13377567385

       -部分图片来源于网络,若有侵权请联系删除-                    

                                            

                            

  

        




文章编号: 121bfc34a01f74ab8b04bc8dc50a6fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【小店商圈】中秋假期消费市场升温 小店商圈“月色经济”撩人) 2024-09-16 小店发布   小店发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQwODAwNw==&mid=2650377340&idx=1&sn=b2844cde922f88e0b1de0dea5e3f902e






又是一年中秋至,迎来阖家团圆、共赏明月的美好时刻。为进一步延续小店商圈消费季购物热潮,助力打造省城现代新型商业商务中心和区域消费中心,中秋节庆期间,小店商圈管委会紧抓“金九银十”消费旺季有利时机,聚焦商场、超市、汽车、家电、家居、会展、餐饮等重点领域,组织开展20余项商旅文体融合、线上线下结合、城乡区域联动的促消费活动,以节聚势,以节兴市,以节兴商,进一步激活节日消费市场,释放消费潜力。 

拜月大典、诗词大会、月下情歌、山西非遗皮影戏、霓裳羽衣舞、全品类促消费活动……中秋节期间,小店区七大商圈各企业通过新品牌、新业态、新场景、新视觉的集中展示,为市民游客奉上“流光'艺'彩,文商旅'汇'萃”的精彩体验。 

在汾河畔乘船赏月、到晋阳街美食商圈品异域风味、在城南高铁商圈户外广场听音乐会……今年中秋,小店商圈为市民们准备了一道道文化艺术大餐,通过别致生动的节日情景,市民们不仅能从丝竹绕耳、游船赏月中体会传统文化的雅韵,还能领略中秋深厚的文化内涵。 

            商旅文体跨界融合,满眼尽国潮古风 

小店区商贸流通领域新业态、新模式不断涌现,以重点商圈为代表,融入文化、旅游、体育等多种元素,打造特色消费场景,提升消费者都市体验感、获得感。北美新天地9月15日-17日举办“国漫盛宴”,中秋直拍国潮漫展,百万级coser嘉宾、国漫、国乙、市集、《恋与深空》《黑神话:悟空》、嫦娥玉兔、唐三+萧炎+石昊等空降北美新天地,中秋氛围拉满,还有三打黑熊精、比赢那唐僧、全垒打击倒、诗词大会等游戏,可获得金箍棒+紧箍咒+对对碰乌龟;同时在一楼的大屏上还可以欣赏到斗罗大陆、斗破苍穹、完美世界等国漫动画。太原印象城9月15日-9月17日举办太原首发,天命悟空西游记山西非遗皮影戏,可以免费观看演绎在盈尺之间的西游世界百态,在充满奇幻与冒险的西游世界感受中国传统艺术的魅力;同时还能一站式打卡山西古建,送CGV影票;参与李白对诗、非遗漆扇、随舞派对、霓裳羽衣舞、国风音乐会、月亮DIY、国风市集、玉兔月饼找不同游戏、星贝狂欢大派对等活动。龙城万达广场9月15日-17日举办火壶表演、拜月大典、三国杀-王者之战、二次元宅舞、围棋大赛、机甲悟空巡游、粉丝应援音乐会、山西文旅文化墙,通过集章打卡、摔醋坛子、百家宴、博饼状元摇骰子等活动可获得中秋鸭鸭等礼品。 

            商超促销形式多样,综合体流量聚增 

          各大商场、超市举办主题鲜明、内容丰富的促销活动,满足市民多样化购物需求。亲贤长风商圈太原茂业天地9月15日-17日推出超级月亮、月下美人打卡点,月下情歌会、冰皮月饼DIY、智咖大师首现太原、首届宠物生活节、霸王茶姬以茶会友、麻辣王子“趁青春、表达爱”、凤凰传奇应援会、中秋奇妙游园集章赢青花瓷尤克里里、月夜潮趣集等活动。天美新天地8月31日-9月17日举办“礼悦中秋 良辰与共”活动,满返加码、满5000赠储值卡、超市满返、团圆宴套餐、美食券、TOP300会员赠送福鼎白茶·寿眉茶,高贡献会员赠送软籽石榴水果礼盒,银行满减等。场内有名品服饰9场秋冬大秀,等着消费者来观赏。太原王府井百货8月15日-10月7日将举办“向新同行,美好无界”集团69周年庆,在9月15日-17日中秋福利同步上线,月亮小夜灯、“跟着悟空游山西”通关文牒免费送;百货、精品、美妆等满减,抖音线上活动同步展开。晋阳街美食商圈北美N1新奥莱9月15日-17日开啔云·登月计划,在N1月球新展拍火山宇航员,免费准备10套宇航员服装和限量小国旗,满足消费者的专属登月计划;更有宇航员涂鸦DIY、套圈礼品、宇宙飞盘游戏,蜀上煌、抓鸭记新店盛大开幕。汾东康宁商圈太原美都汇购物广场9月15日-10月7日特别企划2024“金九银十”婚嫁季,男装、黄金、手机等优惠,赠送七彩购物袋等活动。城南高铁商圈太原快乐购超市9月6日-17日推出中秋团购活动,会员充值礼赠、团购中秋福利、白海豚面包新店入驻、生鲜钜惠、礼品甄选。 

            住宿餐饮人气飙升,消费热点不断档 

          各大酒店餐饮企业深入挖掘传统烹饪技艺,结合时令需求,丰富菜品种类,创新经营模式,提高服务水平。结合具有地方特色的山西菜系,打造城市级美食狂欢盛宴。滨东学府商圈华宇百花谷9月15日-9月17日举办“吹个月亮送你”活动,分为月圆中秋、赏味月圆、美食相伴板块,黄金克减、服饰折扣、海洋馆、梦幻岛、书屋好礼相送。太原阳光国际酒店推出金秋蟹飘香、蟹宴套餐、蟹味火锅等美食。太原凯宾斯基酒店推出情满中秋活动,保拉纳啤酒、元素西餐厅、龙苑中餐厅、康体健身、豪华套房等均有折扣。太原滨河希尔顿花园酒店推出“良辰美景 天下团圆”住餐优惠活动,到店有惊喜。太原JW万豪酒店金威阁中餐厅倾情推出任点任食套餐。梧桐公寓推出梧桐揽月活动,梧桐酥皮月饼礼盒、揽月礼盒、酥皮月饼等各种中西餐美食优惠券和折扣礼品琳琅满目、惊喜不断。 

       据了解,近20场形式多样、内容丰富的特色活动将亮相小店商圈各大商场及户外空间,音乐、戏剧、舞蹈、市集等多元化的表演艺术形式络绎不绝,还有互动音乐快闪剧等特色演出,让消费者享受到不同的艺术体验。此外,小店商圈大型商场还将结合“线上优惠+线下消费”的营销新模式,开展大众点评团购、银行消费满减等多重营销活动,推动形成新的消费热点。 

来源:区商圈管委会办公室 

编辑:李佳潞 

排版:苍龙 王佩琦 

              往期回顾 




文章编号: cac96234cc6161058c59f23f9e973d80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (广东省6个人烟稀少的县城,存在感太低,很多本省人都没听过) 2024-09-16 平言川   平言川


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzcyNTI0NA==&mid=2247483860&idx=1&sn=b91024a3eb48e451aa9597a0664a203f






广东省人口最少的县城,你知道在哪吗,由于存在感太低,绝大部分广东人都没听说过,广东省共下辖122个县级区划,我们用卫星地图视角,盘点广东人口最少的6个县城,是否有你家乡? 

倒数第六平原县,平原县常住人口18.66万人,城镇化率51.09%,2022年GDP有86.5729亿,是广东省梅州市下辖县,位于广东省东北部,享有世界客家文化始祖地,世界客都第一村的美誉,广东城乡中国油茶之乡中国仙草之乡,平原北临赣南,东连闽西,南接潮汕街,是粤闽赣边客家圈中心区域。 

倒数第五仁化县,仁化县常住人口有18.6万,城镇化率37.3%,20二年GDP有119.2562亿,是广东省韶关市辖县,位于广东省北部,县境东西长47.3千米,南北宽44千米,总面积2,223平方千米,其中山地70%,丘陵20% 小平原10%,仁化县历史悠久,南朝七年间始建仁化县,距今1,500多年,这里也是连接珠三角和内地的桥头堡。 

倒数第四蕉岭县,蕉岭县常住人口有18.07万人,2022年GDP有105.68亿,城镇化率56.38%,梅州市下辖县,位于广东省东北部,全县总面积961.64平方公里,县境四面环山,由北向南倾斜,蕉岭市客家民系聚居的地方,是广东的重点台乡之一,祖籍蕉岭的台胞约60万人,2014年 广东蕉岭县获世界长寿乡称号。 

倒数第三连南瑶族自治县,县城常住人口有13.55万,瑶族人口占总人口的58.06%,2022年GDP有72.82亿元,属于清远市管辖,位于广东省西北部,瑶族分布于占全县面积88%的山区,汉族分布于,三江镇寨岗镇等地,这里是世界唯一的排瑶聚居地,世界经典乐曲瑶族舞曲的故乡,至今仍保留着浓郁的瑶族风情,和古朴的客家文化。 

倒数第二连山壮族瑶族自治县,隶属广东省清远市,境内峰峦林立,溪涧纵横,地势高峻,总面积的87%为山地,古有“九山半水半分田”之称,经多年植树造林,全县林业用地面积106603.32公顷,占全县面积的87.5%,有林地面积102907.16公顷;森林蓄积量1042.28万立方米,森林覆盖率85.78%。全县总面积1265平方千米,下辖吉田、太保、禾洞、永和、福堂、小三江、上帅共7个镇和48个行政村,4个社区,省属广东省连山林场位于县内。 

根据第七次人口普查数据,截至2020年11月1日零时,连山壮族瑶族自治县常住人口为95136人,连山获得的荣誉:全国造林绿化百佳县、全国体育先进县、中国民间文化艺术(抢花炮)之乡、国家卫生县城、广东省文明县城、广东省林业生态县、广东省教育强县、广东省直管县财政改革试点,2020年全县实现生产总值38.13亿元,比上年同期增长3.5%。 

倒数第一南澳县,县城常住人口有6.4万,广东省人口最少的县城,二零二年GDP有35亿元,属汕头市管辖,南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,东西向最长21千米,南北向最宽10千米,这里是中华白海豚重要栖息地,被誉为东方夏威夷,南澳岛以低山波氏丘陵地貌为主,外形似葫芦。 




文章编号: 5d85f12a4c41727e7cb668cb6b426092
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (“家国濠江”系列 | 爱拼文创八音盒(木质拼插榫卯结构~潮玩+)) 2024-09-16 妈阁文创   妈阁文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDgwODQ3OA==&mid=2247484159&idx=1&sn=aae00c3d32f7b02e03393b64b09c5d16






✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动查看更多 

✦ 

在林则徐“开眼看世界”,郑观应书写《盛世危言》,孙中山“始建大海之浩瀚”的澳门,深挖本土文化符号重塑中西文化对碰情景故事。以澳门历史人文故事为主线,榫卯结构为载体,打破传统感念,用创意颠覆规则。鼓励玩家回归童心,探索自我,激发创想,建立文化自信,打造东方艺术爱拼文创IP“家国濠江”系列木质拼插八音盒潮玩+。此系列产品分为六款,每款产品将深挖澳门本土符号,重塑中西文化对碰情景故事。在接下来的日子里,每款产品的剧透将逐一登场,为大家逐步揭开神秘面纱。一次创新的诠释,让我们一起来“遇见”首款的魅力解锁第一款产品《世遗妈阁庙》。 

『“家国濠江”系列爱拼文创导游』 

WAWA 

姓名:华华 

物种:中华白海豚 

身高:1米1 

爱好:旅游、美食、交朋友 

特点:华华是一只生活在澳门海域的中华白海豚,其意义为「连结」,好奇又喜爱嬉戏的她,有一次在海里畅泳时,发现了一把镶有妈祖宝珠的权杖,她接触权杖后,变身成为一位小女孩!于是她踏上梦寐以求的陆地,在澳门展开属于她自己的旅程。 

『榫与卯的环环相扣 古与今的中国智慧』 

『著名诗人姚风为“家国濠江”系列专属创作』 

在艺术的长河中徘徊

这次我们有幸邀请了著名的 

“开卷诗人”姚风老师 

专属为我们每一款文创抒写了动人的诗篇 

每一句都蕴含着细腻的情感与深邃的意境 

让我们一起来聆听一下 

“家国濠江”系列之妈祖阁 

姚风 

著名诗人、翻译家、葡语文学研究者,曾任澳门文化局副局长、澳门大学葡文系主任。出版多部诗集、译著和学术著作。曾获多项诗歌奖 

以及葡萄牙总统颁授 

圣地牙哥宝剑勋章 

妈祖,你是一个生而神异的少女 

拥有无边的法力,是你命令风平海晏 

让危急中的舟船平安归来 

你驻留在妈阁山上,如一轮光环照耀 

护佑百姓安康,免于厄难 

你知道“Macau”并不是澳门真实的姓名 

这个名字隐藏著一段屈辱的历史 

但你始终以大海般的恒久守望著母亲的方向 

终于见证了时代的变迁 

你被封为“天神”、“天妃” 

你头戴冕旒,身著霞帔,相貌雍容 

端坐于宝座之上 

在袅袅的青烟中倾听众人的悲苦 

满足他们的祈愿与希望 

然而你并没有忘记 

你仍是那个渔家的林姓女子 

当晨光熹微, 你也会走出庙门,来到海边 

以大海为镜,洗涤烟尘 

端详自己朴素的面容 

脸上绽出明媚的笑容 

作者 姚风 

『设计朔源』 

澳门妈阁庙牌坊,入口大门为一牌楼式花岗石建筑,袛开有一个门洞,门楣有“妈祖阁”三字,两侧为对联,牌楼顶铺琉璃瓦脊,上方以鳌鱼拱托宝珠作为装饰。

洋船石,位于妈阁庙进门右边,巧刻一古代海舶之图形,其尾桅上有旗,刻有“利涉大川”四字。距今已历400余年,成为澳门著名的古代岩画。 

十八世纪,妈阁庙前面是商贸文化的聚集地。渔民孕育著澳门古今,每一次的渔获也代表著海神的祝福。 

澳门轻轨于2023年12月通车,首次连接凼仔和澳门半岛。在车上可以目睹澳门的五光十色。 

于每年农历九月初九举办的妈祖出巡活动。

每一个的设计符号在澳门都可以寻找到它的“根”,都有温度和故事。每一片的DIY就像在澳门每一个徒步的脚印,让你身临其境... 

沉浸式DIY拼插复杂精致唤醒手作(共152片就像152步...) 

音乐治愈人心 

无需电池 

上条可响 

设计灵感 

以澳门世界文化遗产为故事灵感 

其中包括的元素有: 

(妈阁庙牌坊/渔民/洋船石/花篮/吉祥云/宝塔/澳门轻轨/妈阁庙路牌/妈祖出巡传统节庆/传统的窗户纹样/宝珠特纹) 

色彩方面 

结合妈阁庙现有环境配色 

参考了古漆典美的松石绿和 

流行的美拉德沙漠配色等 

具有传统年代感又符合现代年轻审美 

还原妈阁庙的现有外貌 

工艺部分

工艺与细节上也有一些有趣的巧思升级 

传统的木制文创都是普通的拼接 

这次,妈阁文创将“源于基本·高于基本” 

在基础的拼接工艺上更改为传统的榫卯结构 

每一个榫头与卯眼的契合 

与自然共生的造物思想 

恰似一位低调的美学大师 

在木器的每一处衔接间 

都雕刻出了古朴与优雅的韵味 

线条流畅的自然 

彷佛是时光精心雕琢出的美丽画卷 

在不借助胶水和钉子的情况下 

将木材紧密地结合在一起 

这其中蕴含的是千年传承的工艺 

榫卯结构赋予了木制品顽强的生命力 

在满足力学原理的同时 

也展现出了一种古朴、和谐的美学韵味 

是实用与美观的完美融合 

此外,巧思的是内部还带有八音盒 

吟唱著独特旋律的《千与千寻》 

神秘面纱 

    等等!!前方高能!! 

没错!还没结束! 

以下产品神秘面纱即将被揭开 

下一篇,我们将一同见证产品的真实面貌 

领略其独特魅力 

让我们共同期待那一刻的到来吧! 

About 妈阁文创 Creative Crew

妈阁文创科技有限公司是一家注册在澳门的文创科技类企业。公司成立于2022年2月,是澳门文创科技企业中的一匹“黑马”。妈阁文创集创意研发、设计生产、IP授权、ToB与ToG销售、文创展览全产业链。产品主要以城市文旅主题?核心,包括潮玩盲盒、定制手办、传统文创、数字文创、主题活动、超级IP打造等多种类型,立足于粤港澳大湾区,最终面向内地和海外市场。妈阁文创旗下有濠镜宇宙科技(珠海)有限公司,可为客户提供“数字建模+场景应用+AI开发”等技术服务。妈阁文创以文化创意内容为核心,依托Web3.0技术为纽带,力求构建集“技术更快捷、生产数字化、传播网络化、消费个性化”多元特点于一体的文创4.0。我们致力于让每一位设计师或有意向拥有自己设计作品的人,可以通过我们妈阁文创的科技应用平台,通过人工智能、Web3.0、物联网、工业级3D打印、文化数字化来实现文创梦。 

评论有礼 

评论区留言说出澳门有名本土景色的地方以及妈阁文创任意一款产品名字,小编将选取10位小伙伴的精彩评论赠送澳门旅游官IP徽章/冰箱贴。截止日期2024/9/20/12:00 

- THE END - 




文章编号: 174a580c25f40ad694e7ee55baedf344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (快来参加博饼、市集、赏月,福利多多) 2024-09-16 湖里街道   湖里街道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0NzQ5OA==&mid=2456524821&idx=1&sn=bbcf80e8f164198afcace57b20c4f8cd






桂花树下,月光皎洁 

中秋临近 

空气中满是团圆与月饼的香气 

这周又有哪些温馨活动? 

一起来参加 

兴华社区 

活动主题:“中医中国行”健康公益义诊活动 

活动时间:9月18日-9月20日 

每日10:00-12:00;15:00-17:30 

活动地点:兴华社区新时代文明实践站(悦华路4号) 

点击地图卡片即可导航

活动对象:兴华社区居民 

报名方式:现场参加 

可到现场参加活动 

东渡社区 

活动主题:“朝夕携手·同往幸福”爱邻公益市集·东渡社区站 

活动时间:9月20日 16:00-17:30 

活动地点:东渡三航小区 

点击地图卡片即可导航

活动项目:义诊、义卖、义剪、趣味夹“月球”、传统投壶、门球体验、博饼乐欢天、项目宣传、社区宣传等 

活动对象:东渡社区居民 

报名方式:现场参加 

可到现场参加活动 

后浦社区 

活动主题:2024年鹭岛女性就业创业公益技能培训(保健按摩) 

活动时间:9月20日 9:30-11:30 

活动地点:后浦社区居委会三楼多功能室(华光路20号三楼) 

点击地图卡片即可导航

活动对象:后浦社区女性居民 

报名方式:扫码进群 

扫描海报二维码进群报名 

东渡社区 

活动主题:“中秋月明· 家国同辉”都市港湾中秋节活动 

活动时间:9月21日-9月22日 

活动地点:东渡社区都市港湾中庭 

活动对象:都市港湾小区业主 

参与方式:至物业办公室领取博饼券 

9月7日~9月13日 

一张相片 

记录团圆的模样 

山河远阔,烟火人间,又一年,千里婵娟。欢乐博饼、品味民俗、趣味游园、夜间电影、暖心慰问、爱心志愿……连日来,湖里街道各社区充分挖掘传统节日文化内涵,积极营造氛围,花样迎中秋,多彩的活动吸引了辖区居民、港澳台同胞、归侨侨眷的参与。 

左右滑动查看更多→ 

一声珍重 

新兵戎装踏征程 

再美的月光,也不及满身星光的你。9月12日,湖里街道举办2024年秋季欢送新兵入伍大会,为即将开啔军旅生涯的7名新兵送行。街道党工委副书记、办事处主任彭芳兰,街道党工委委员、三级调研员宋伟,街道党群服务中心主任祖基榜以及新兵家属参加活动。7名新兵身着戎装、胸戴红花,个个精神抖擞、英姿飒爽、整装待发。月光所照,皆是故乡。 

一场宣讲 

爱国热忱在心间 

国安,家圆。9月7日,新港社区开展“‘童’心系国防·共筑强军梦”主题活动,邀请厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长、厦门市国防教育师资库专家人才成员、厦门市退役军人国防教育宣讲团成员、厦门中华白海豚禁毒宣讲团团长周清为儿童青少年们进行国防教育主题的宣讲。 

他结合“英雄三岛”精神与自己入伍后的点滴,以生动的语言和真实的案例向孩子们讲述国防教育的重要性,鼓励孩子们踔厉奋发,以科技兴国,为祖国的未来、民族的复兴贡献自己的力量。 

月亮在慢慢变圆 

好事件件来到 

新的一周 

吃月饼、赏月亮、享团圆 

家人小聚,笑闹生趣 

愿你事事如愿 




文章编号: 17efc12a8b517f21e5eaf6d87e9b5ef0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (2天独立营【中秋/国庆多期】访澳门大学,好奇澳门文化魅力;驻足港珠澳大桥,领略国家工程的风采,聆听大桥的故事) 2024-09-16 四野训练营   四野训练营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzE4OTE0MA==&mid=2247504938&idx=3&sn=35d4c645420f61f44ac93ba447e1793e






课程特色 

    随着深中通道的通车,又一个世界级的工程展示在大众的眼前。 

    中秋国庆去哪儿玩呢?

    到蓝海豚岛,驻足港珠澳大桥,领略国家工程,真切的感受国家富强; 

到澳门大学游学,感受国际高等学府的氛围。 

    港珠澳大桥,堪称“新世界七大奇迹之一”,创造了多个世界之最的千亿工程,直接拉近了大湾区的沟通交流。 

    作为重要的交通要道,大家平时都是车来车往,很难静静欣赏这个超级工程。 

这次我们不仅可以驻足大桥的人工岛,还可以聆听到这座桥梁的故事。 

    登蓝海豚岛 

又叫东人工岛,作为港珠澳的唯一下车体验点,整体设计采用了“蚝贝”的造型。 

    可以打卡青州桥塔、香港国际机场,天气好的话还可以见到有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,孩子们通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式了解大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

在讲解员的介绍下,孩子们可以倾听大桥的故事,更深入的了解港珠澳大桥的伟大。 

    蓝海豚岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。 

备注: 

    1.港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,所有参营人员(含小童票及儿童免费票)均须持有效居民身份证原件或有效《港澳居民来往内地通行证》原件,如无以上证件将无法参营。

2.日常限流1200人/天,请提前报名预留名额。 

澳门大学是澳门本地区唯一的、 

也是最优秀的国际化综合性公立大学, 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学, 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样, 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜, 

   一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往。 

    澳大师姐学长带领孩子步行参观书院区域及教学区,感受澳门大学的课堂氛围和学习方式,打开对大学课程的好奇大门。在这里,孩子们不仅能欣赏到美丽的校园风景,还有机会了解到澳大特色——住宿式书院,深刻体会到高等学府的魅力。 

打卡博雅之壁 

澳门大学的“博雅之璧”雕塑是由中华人民共和国教育部赠送的,旨在弘扬中华优秀传统文化和传统美德,彰显澳门大学“仁、义、礼、知、信”的校训内涵和“大博”、“大雅”的人才培养理念。 

      打卡澳大体育馆/校史馆等 

       大三巴牌坊 

见证澳门历史变迁 

      400多年前,葡萄牙人侵占了澳门

      历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

      先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁 

      葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

      所以也称“大三巴教堂” 

      它既是澳门历史的沉淀 ,也是中式和葡式文化的交流 

糅合了欧洲文艺复兴时期建筑与东方建筑的风格,中西合璧、雕刻精细,仅大三巴牌坊的造价,300年前已达3万两白银。这一次旅行,我们一起探寻属于这座建筑的故事,回到百年前的时光,感受时间带来的惊喜。 

       澳门博物馆   

领略澳门的前世今生 

大炮台(澳门博物馆组成部分之一)和大三巴牌坊是构成澳门历史城区的重要历史建筑和遗迹,被列入《世界遗产名录》。澳门博物馆主要分为三层,第一层展示澳门的早期历史,第二层展示了澳门民间艺术与传统,第三层第一层展示当代澳门的物品。在这里,我们将直面历史,了解更多有关澳门的过往。 

    坐落在大三巴牌坊背后山丘的大炮台上。17世纪早期由耶稣会人士建造,是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆,馆内的展品展示数百年来澳门的历史变迁,讲述来自不同国家、具有不同文化背景的居民在澳门和平共处的生活。 

澳门回归纪念馆 

见证历史 

    “你可知Macau不是我真姓?”澳门经历了400多年的颠沛流离,1999年终于回归祖国母亲的怀抱,如今这朵莲花正骄傲的绽放着。 

    澳门设立专门的回归陈列馆作为青少年教育基地,这里珍藏有每个省赠送的、颇有特色的欢迎礼,编钟、玉雕、瓷器......琳琅满目,孩子们可以好奇下自己的老家会给澳门赠送什么欢迎礼呢? 

    孩子们观览馆内展品,在老师的 

    讲解下 

    ,意会中国式的语言表达方式,如“大鹿”取“大陆”谐音,“九九归一”衬托1999年回家大团圆,象形“回”字表达骨肉相连的亲情与回归的喜悦。 

行程说明 

课程日期:国庆期间每天出行 

课程地点:澳门+珠海 

课程对象:6岁以上独立营 

课程费用:  1668元/人 

活动咨询

刘教练:13129538165 

扫码添加微信好友~ 

第一天 

早上:集合点集合,登大巴车出发前往珠海口岸,过关 

上午:参访澳门大学,感受高等学府的氛围 

中午:澳大校园午餐

下午:见证澳门历史:大三巴/博物馆/回归纪念馆等 

                   晚上:返回珠海酒店入住 

                   第二天 

上午:登蓝海豚岛,港珠澳大桥研学 

中午:珠海特色午餐

下午:拜访孙中山故居,结束行程,返回深圳 

【费用包含】 

1.交通费用:活动期间所有的交通费用;

2.食宿费用:包含用餐(3正1早)以及1晚的住宿费用;

3.课程费用:行程包含的项目体验费用;课程设计费;

4.导师费用:期间陪伴营员的导师、生活老师等费用; 

5.摄影费用:安排专业的摄影师跟拍活动,留下美好瞬间;

6.物料费用:项目所需物料准备; 

                  7.保险费用:独立营专项保险采购。

【费用不含】

                  活动期间的个人消费。 

     住宿标准 

     当地度假酒店(或同星级酒店),标准双人间,孩子更舒适 

澳门交通 

澳门当地旅游巴士全程接送,舒适出行

关于肆野 

深圳四野军事教育训练营,借助红色传统与军队文化,专注国防教育、红色教育、军事体能、军事技能、军事智能、军人素养、军事拓展培训,重视理论与实践相结合的体验式教育训练公司! 

聚焦提升:适应、生存、创造、协作、凝聚、执行、探索、领导、沟通等能力! 

承接项目 

军事训练、团建拓展、军事体能、国防教育 

军事技能、冬夏令营、装备操作 

应急反恐、野外生存、户外运动 

美业特训、定制服务 




文章编号: 1cfb5516f6e91d8df7c84db69f281a24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (汕头景点门票南澳岛生态旅游区,在海天之间,与自然对话 —— 一场关于心灵的旅程) 2024-09-16 涵柏   涵柏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDcyODU0OQ==&mid=2247488576&idx=5&sn=56940b965ee6c883196e6461179e6fe0






大家好,我是你们的自媒体作者,今天要跟大家分享的是我近期的一次旅行体验——位于广东汕头的南澳岛生态旅游区,南澳岛位于中国广东省东部沿海,距离汕头市区约45公里,是广东省唯一的海岛县,素有“东海明珠”之称,也是我国第六大岛屿,南澳岛不仅拥有得天独厚的地理位置,还有着丰富的自然景观和人文历史,是一个值得探访的地方。 

提到海岛,我们总会想到蔚蓝的大海、金色的沙滩、明媚的阳光以及清新的空气,来到南澳岛,这些美好的景象一一呈现在眼前,让人仿佛置身于世外桃源一般,南澳岛不仅仅是一座普通的海岛,这里有着独特的地理环境,山、海、礁石、沙洲一应俱全,这里气候宜人,四季如春,岛上植被茂盛,种类繁多,是名副其实的“海上绿洲”。 

南澳岛的生态环境保护得很好,这里的居民们世代守护着这片土地,使得它能够保持原貌,走在岛上,可以看到许多珍稀的动植物,它们在这里自由生长,无忧无虑,其中最著名的莫过于中华白海豚了,这种国家一级保护动物对水质要求极高,能在南澳岛海域看到它们,足以证明这里水质之清澈,除了白海豚,南澳岛还栖息着不少海洋生物,比如金枪鱼、石斑鱼等,每年都会吸引大量游客前来垂钓。 

岛上不仅自然风光旖旎,人文历史同样令人着迷,这里曾是海上丝绸之路的重要节点之一,至今仍保留着诸多与之相关的遗迹,其中最有名的当属总兵府了,这座明代建筑见证了当年海防重镇的辉煌历史,还有宋井、叠石岩、金银岛等众多景点等待着游客们的探索,每处景点都蕴含着一段故事,让人流连忘返。 

来南澳岛游玩,怎么能错过当地的美食呢?这里海鲜资源丰富,新鲜美味,品种繁多,无论是街边小吃还是高档餐厅,都能品尝到地道的南澳味道,特别是南澳牛肉丸,Q弹爽口,深受食客喜爱,还有各种水果可供选择,像菠萝蜜、芒果等热带水果,在这里吃到的口感更加香甜可口。 

为了更好地保护这片净土,当地政府对旅游业进行了合理规划,避免过度开发导致环境污染,南澳岛已经发展成为集观光、休闲、度假为一体的综合性旅游景区,每年吸引着数以万计的国内外游客前来参观游览,南澳岛还积极推广绿色出行理念,鼓励游客使用公共交通工具或者自行车代步,减少碳排放,共同呵护这片美丽的家园。 

南澳岛是一处值得一去再去的好地方,你可以尽情享受大自然赋予的美好时光;可以聆听历史留下的悠悠回响;也可以品味地道的美食文化,无论你是摄影爱好者、探险家还是美食家,在南澳岛都能找到属于自己的乐趣,如果你正打算安排一次短途旅行,不妨考虑一下南澳岛吧!相信它会给你带来意想不到的惊喜和收获。 




文章编号: 72b8c8dc7a115bf469fee23b1e25b638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (钦州家纺钦州的风土人情与特色家纺) 2024-09-16 向彤   向彤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc0MjAwOA==&mid=2247490413&idx=3&sn=4d355d09f9cc04f3dc273bad95156047






在广西壮族自治区的南部,有着一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市——钦州,这座城市不仅以其独特的地理位置和丰富的自然资源闻名遐迩,还以它所承载的文化遗产及人文景观吸引着无数游客的目光,我们就来聊一聊钦州那些鲜为人知的故事,以及它与家纺之间的不解之缘。 

  钦州简介 

钦州市位于广西壮族自治区南部沿海地区,地处北纬21°35'至22°21',东经108°10'至109°27'之间,北临南宁市、东北接贵港市、东南邻玉林市、西南靠防城港市,全市总面积约10843平方公里,人口约400万(2019年数据),其中壮族占多数,钦州是一座历史悠久的城市,秦始皇三十三年(公元前214年)置合浦郡,治所在今钦州市境内;唐天宝年间设安南都护府,宋朝时期曾一度成为广南西路首府,如今的钦州已经成为了一个集港口物流、现代农业、文化旅游于一体的现代化海滨城市。 

  钦州文化特色 

钦州是一个多民族聚居地,除了汉族外还有壮、苗、瑶等多个少数民族在这里共同生活,因此形成了丰富多元的文化特色。 

钦江石雕:钦江流域盛产花岗岩,当地人民利用这种材料制作出了许多精美的雕刻作品,其中最著名的就是被誉为“东方雕塑艺术宝库”的钦州石窟群。 

坭兴陶:坭兴陶是一种以粘土为原料经过特殊工艺烧制而成的传统工艺品,具有质地坚硬细腻、色泽古朴典雅等特点,在国内外享有很高声誉。 

白海豚文化:钦州沿海水域是中华白海豚重要的栖息地之一,当地政府非常重视对这一珍稀物种的保护,并将其作为城市名片进行推广宣传。 

  钦州与家纺 

钦州作为一个沿海城市,在发展过程中也逐渐形成了自己独特的家纺产业,这里的手工织品主要以棉麻为主料,采用传统工艺结合现代设计理念进行生产加工,产品种类繁多,涵盖了床上用品、窗帘、桌布等多个系列。 

绣花被面:钦州的绣花被面以其精细的针法和鲜艳的颜色而著称,每一件作品都是匠心独运的艺术结晶。 

竹编床帘:由于地处亚热带湿润气候区,竹子资源十分丰富,当地人巧妙地利用这一优势开发出了各式各样的竹编产品,其中最为人熟知的就是用于装饰卧室或客厅的床帘。 

壮锦抱枕:壮锦是一种具有浓郁民族特色的织锦,通常用于制作服装、鞋帽等生活用品,近年来,随着人们对家居环境要求越来越高,不少商家开始尝试将壮锦应用于抱枕等小件家居饰品中,受到了市场的广泛好评。 

钦州,这座充满魅力与活力的城市,在其悠久的历史长河中孕育了丰富多彩的文化遗产,同时也在不断探索与创新中发展出独具特色的现代产业体系,我们有理由相信,在政府和社会各界共同努力下,钦州必将迎来更加辉煌灿烂的明天! 




文章编号: bab70e17810e96170e3b8a0fed731341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (东海跟团探秘东海之谜 —— 一场与自然共生的旅行) 2024-09-16 念波   念波


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0MjA0Ng==&mid=2247490202&idx=6&sn=69af51f75197aed29a0c294ea3a7c063






探秘东海之谜 —— 一场与自然共生的旅行 

在中华大地东部,有一片蔚蓝而神秘的海域,她就是东海,这里不仅有壮美的自然风光,还蕴含着丰富的历史文化,从古至今,东海都是连接中国与世界的桥梁,无数的船只在这里扬帆起航,探索未知的世界,就让我们一起踏上这段旅程,去探寻东海之美,感受这片海域带给我们的惊喜与感动。 

  东海的历史文化 

东海自古以来就是我国重要的海疆,也是海上丝绸之路的重要起点之一,从新石器时代的贝丘遗址到唐宋时期的海上贸易繁荣景象,再到近代的抗日战争历史,东海见证了中华民族的兴衰更迭,在这片海域沿岸分布着许多历史悠久的文化名城,如宁波、温州等,这些城市中保存着大量珍贵的历史文物和文化遗产,让游客们能够近距离感受到古代文明的魅力。 

  东海的自然风光 

东海拥有众多美丽的岛屿,其中最著名的莫过于舟山群岛,它由大小一千多个岛屿组成,被誉为“海上花园”,这里四季分明,气候宜人,海水清澈见底,沙滩柔软细腻,东海上还有许多独特的自然景观,比如嵊泗列岛上的花鸟山、普陀山等地质公园,它们以其奇特的地貌吸引了无数游客前来观光游览。 

  东海的海洋生物 

东海是世界上生物多样性最为丰富的海域之一,其生态系统复杂多样,这里有种类繁多的鱼类资源,包括大黄鱼、小黄鱼、带鱼等经济鱼类;还有许多珍贵稀有的海洋哺乳动物,如中华白海豚、江豚等,每年秋季,成千上万只候鸟会来到东海沿岸越冬,使得这里成为了观鸟爱好者的天堂。 

  东海的美食文化 

提到东海,不得不提的就是海鲜美食了,由于地处沿海地区,当地居民自古以来就擅长利用丰富的海洋资源制作出各种美味佳肴,无论是鲜美可口的清蒸鱼还是香辣诱人的炒蟹,都能让人垂涎欲滴,东海地区还有一种特殊的食材——紫菜,它不仅是餐桌上的常客,也被广泛应用于各种小吃和糕点中,深受人们喜爱。 

  体验之旅 

如果你计划前往东海旅行,那么以下几点建议可能会对你有所帮助: 

最佳旅游时间:春季和秋季是游览东海的最佳时节,此时天气凉爽舒适,海风轻拂,非常适合户外活动。 

交通方式:目前到达东海沿岸城市主要有飞机、火车和汽车三种方式,乘坐飞机最为便捷快速;如果想要欣赏沿途风光,则可以选择乘坐火车或自驾游。 

住宿选择:东海沿岸有许多风格各异的酒店可供选择,既有豪华五星级酒店也有经济实惠的家庭旅馆,根据个人喜好和预算来决定最适合自己的住处吧! 

东海是一个充满魅力的地方,无论你是历史文化爱好者还是自然风光追求者,都能在这里找到属于自己的那份快乐,让我们一起啔程,去探索这片神秘而又美丽的海域吧! 




文章编号: af0f14dea4e9adc2c702683813609e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (海口旅行社海口探索之旅,与海之梦旅行社一同开啔的海岛风情) 2024-09-16 访卉   访卉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzczMzk3Nw==&mid=2247499232&idx=1&sn=c732fbca39af2558e34847a64381692a






在蔚蓝的大海上,有着一颗璀璨的明珠——海口,这座位于中国最南端的省会城市,不仅以其独特的地理位置和丰富的自然资源而闻名,更是历史文化的交汇之地,我们将跟随“海之梦”旅行社的脚步,一起走进这座美丽的海滨城市,体验一次难忘的探索之旅。 

第一站:假日海滩——阳光沙滩上的惬意时光 

我们的旅程从假日海滩开始。“海之梦”为我们准备了舒适的旅行车,一路上导游详细地介绍了海口的历史文化和当地特色,到达假日海滩后,映入眼帘的是绵延数公里的金色沙滩和清澈见底的海水,这里没有城市的喧嚣,只有海浪轻轻拍打着岸边的声音,你可以选择躺在柔软的沙滩椅上享受日光浴,也可以参与各种水上运动项目,如冲浪、帆板等,傍晚时分,在海滩上观赏一场壮丽的日落,绝对是一天中最浪漫的时刻。 

第二站:骑楼老街——穿梭于历史与现代之间 

离开假日海滩,“海之梦”带我们来到了海口最具特色的骑楼老街,这里保留着大量南洋风格的建筑群,漫步其中仿佛穿越回上世纪初的海口,每一栋骑楼都有自己的故事,它们见证了这座城市百年来的变迁与发展,许多骑楼已被改造成咖啡馆、手工艺品店以及特色小吃店,游客可以在这里品尝到地道的海南美食,比如清补凉、椰子饭等,不仅如此,老街上还经常举办各种文化活动,如书法展、民间艺术表演等,让游客充分感受海口浓厚的艺术氛围。 

第三站:火山口地质公园——探秘地球深处的秘密 

对于喜爱探险的朋友来说,火山口地质公园绝对不容错过。“海之梦”特意安排了专业的地质讲解员带领大家深入探索这片神奇的土地,这里拥有世界罕见的城市休眠火山群,经过数百万年的演变形成了独特壮观的地貌景观,游客们不仅可以近距离观察火山岩石结构,还能了解到火山喷发过程中发生的种种自然现象,在公园内还建有观景台和徒步道,登上山顶俯瞰整个海口市的美景,绝对让你大呼过瘾! 

第四站:东寨港红树林自然保护区——与大自然亲密接触 

“海之梦”带领我们来到了东寨港红树林自然保护区,这里是众多珍稀动植物的家园,也是中国目前面积最大、保存最为完整的红树林生态系统之一,乘坐小船穿梭于茂密的红树林间,听着鸟儿欢快的歌声,呼吸着新鲜的空气,让人感觉仿佛置身于世外桃源,游客还有机会见到国家一级保护动物——中华白海豚,它们偶尔会在水面跃起,向人们展示自己优美的身姿。 

通过“海之梦”旅行社精心设计的海口探索之旅,我们不仅领略到了这座城市的自然风光与人文魅力,更深刻感受到了人与自然和谐共处的美好愿景,相信每一位来到这里的游客都会被其独特的海岛风情所吸引,留下一段难忘的记忆,如果你也想来一场说走就走的旅行,不妨加入“海之梦”,让我们一起开啔属于你的海口之旅吧! 




文章编号: 8caa69f381d3b5b7bb0bd2dc87ad4806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”在行动:点亮留守困境儿童的希望之光) 2024-09-16 凤城妇联   凤城妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA2NjMwNw==&mid=2650513414&idx=1&sn=b37dba579c7475c216b592a9e40f0cca






      为了深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,将党和政府的温暖与关怀送到基层留守困境儿童的身边,自2024年4月开始,市妇联在全市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动。这一行动得到了凤城市委、市政府的高度重视,融媒体在市电视台《凤凰谭》专栏进行专题报道。 

     点亮留守与困境儿童的希望之光,“白海豚爱心妈妈”一直在行动,市妇联将继续动员更多爱心人士积极参与。 

点亮留守困境儿童的希望之光 

-END- 

..扫描下方二维码了解更多资讯 




文章编号: a7805fe2a657a427dd2bce21303bb2bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (钦州司仪钦州,南海之滨的璀璨明珠 —— 探访广西最美海岸线) 2024-09-16 凝天   凝天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzczMDg5OA==&mid=2247490141&idx=1&sn=6e4953911d7b8b93c37913911918e144






在广西壮阔的大地上,有着一座历史悠久、风光旖旎的城市——钦州,这里不仅是中国古代海上丝绸之路的重要起点之一,还拥有着壮丽的自然景观和深厚的文化底蕴,让我们一起走进这座美丽的城市,探寻它背后的故事与魅力。 

  钦州的历史与文化 

钦州,古称安州,已有1300多年建城历史,作为古代海上丝绸之路的重要节点,这里曾是东西方文化交流的重要桥梁,北宋时期,钦州就已经成为繁荣的港口城市,商贾云集,货物琳琅满目,时至今日,在钦州市区仍可找到许多关于那段辉煌历史的痕迹。 

钦州的文化同样丰富多彩,钦州人自古以来便善于利用自然资源进行创作,其中最具代表性的当属坭兴陶艺,坭兴陶起源于宋朝,至今已有近千年历史,以其独特的工艺手法闻名遐迩,每年举办的“坭兴陶文化艺术节”,吸引着无数游客前来观赏体验,成为钦州一张闪亮的文化名片。 

  自然风光 

钦州不仅文化底蕴深厚,其自然美景同样令人叹为观止,北部湾畔,有一片被誉为“中国最美海滩”之一的三娘湾,这里水清沙幼,碧海蓝天,是观赏海豚的最佳地点,每当清晨第一缕阳光洒向海面时,成群结队的中华白海豚便开始欢快地跃出水面,与游船嬉戏玩耍,构成了一幅和谐共生的美好画面。 

钦州还拥有众多迷人的海岛资源,如七十二泾群岛、大风江岛等,这些岛屿大多保持着原始生态面貌,远离尘嚣,空气清新宜人,是休闲度假的理想去处,尤其是每年夏季,前往岛上避暑的人络绎不绝,享受着大海带来的清凉与惬意。 

  特色美食 

提到钦州,不得不提的就是当地丰富多样的美食文化,靠海吃海,钦州人充分利用得天独厚的海洋资源,创造出一系列独具特色的海鲜佳肴,其中最著名的当属“三黄鸡”、“大蚝”及各种贝类,这些食材新鲜肥美,经过厨师巧手烹制后更是风味独特,令人回味无穷。 

除了海鲜之外,钦州还有许多传统小吃值得一试,白切鸡”、“酸嘢”(即腌制水果)以及各种粥品等,都是当地人餐桌上不可或缺的美味,每一道菜都蕴含着浓郁的地方特色,让人在品尝的同时也能感受到钦州人民的热情好客。 

  未来发展展望 

近年来,随着国家“一带一路”倡议的推进,钦州正迎来前所未有的发展机遇,作为21世纪海上丝绸之路的重要节点城市,钦州凭借其得天独厚的地理位置优势,积极打造现代化国际港口物流基地,依托丰富的旅游资源,大力发展旅游业也成为推动当地经济增长的重要引擎。 

目前,钦州正加快基础设施建设步伐,不断完善交通网络,提升城市综合服务功能,相信在不久的将来,这座古老而又充满活力的城市必将以更加崭新的面貌展现在世人面前,成为中国乃至世界范围内一颗璀璨夺目的明珠。 

无论是从历史文化还是自然风光来看,钦州都是一座值得细细品味的城市,它不仅承载着厚重的历史记忆,更展现出蓬勃发展的新时代气息,希望每一位来到这里的游客都能够用心感受这份独特的魅力,并将美好的回忆带回家乡。 




文章编号: 35a0e7ca288233ac120bd18d9e1f5581
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (湛江鱼缸湛江的海,藏着一个梦幻的鱼缸世界) 2024-09-16 代荷   代荷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjczNTc1NA==&mid=2247498694&idx=1&sn=5a75d8302de736fcc153f3af8ca763e9






在南中国海的怀抱中,有一座城市,它不仅以海鲜美食闻名遐迩,更拥有着一片令人叹为观止的海洋世界——湛江,这里不仅是中国重要的港口城市,也是一个隐藏了无数秘密与美景的地方,我们就一起来探索一下这个被称为“天然鱼缸”的美丽海域,看看它究竟有着怎样的魔力,能够吸引无数海洋生物在此安居乐业,也让每一位到访者流连忘返。 

  独特的地理位置赋予了湛江无与伦比的魅力 

湛江位于广东省西南部,雷州半岛的东北端,北回归线以南,东临南海,西靠北部湾,地理位置极其优越,这里拥有长达一千多公里的海岸线,是名副其实的海滨城市,得天独厚的地理优势,让湛江拥有了丰富的海洋资源和多样的生态系统,从珊瑚礁到红树林,从深海到浅滩,各种各样的生物在这里找到了它们的理想家园。 

二、走进湛江的海底“鱼缸”,感受大自然的鬼斧神工 

1. 珊瑚的乐园 

提到海洋生物,许多人首先想到的就是色彩斑斓的珊瑚,而湛江海域内的珊瑚种类之多、形态之美,堪称国内罕见,这里有软珊瑚、硬珊瑚等多种类型,它们共同构建了一个五彩缤纷的水下世界,阳光透过清澈见底的海水照射下来,在这些珊瑚丛中形成一道道光柱,宛如置身于仙境之中,珊瑚不仅是美丽的景观,更是众多海洋生物赖以生存的基础,为这片海域增添了无限生机与活力。 

2. 鱼儿们的天堂 

如果说珊瑚是海底城市的建筑者,那么形形色色的鱼类则是这座城市不可或缺的居民,在湛江的海域里,你可以看到成群结队的小丑鱼穿梭于海葵之间;也可以见到体型庞大却温顺可爱的鲸鲨悠然自得地游弋;更有机会近距离观察到各种奇特的热带鱼种,如蝴蝶鱼、鹦鹉鱼等,它们或鲜艳夺目,或小巧玲珑,共同演绎着一场场精彩绝伦的生命之舞。 

3. 珍稀物种的庇护所 

除了常见的海洋生物外,湛江海域还是许多珍稀物种的栖息地,中华白海豚作为国家一级保护动物,在此区域有稳定的种群分布;还有被誉为“活化石”的海龟,每年都会来到这片海域进行繁殖活动,这些珍贵的生灵们之所以选择将湛江作为自己的家园,正是因为这里的生态环境得到了良好的保护和发展。 

三、保护与开发并重,打造可持续发展的“鱼缸”模式 

面对如此宝贵的自然资源,湛江市政府一直秉持着“绿水青山就是金山银山”的理念,致力于实现海洋资源的可持续利用,一方面加强对海域环境的监测与治理,确保水质清洁、生态平衡;另一方面合理规划旅游项目,避免过度开发对海洋生态造成破坏,通过一系列举措,不仅有效地保护了现有资源,也为未来的发展奠定了坚实基础。 

当我们谈论起湛江时,脑海中浮现的往往是一幅幅关于海浪拍打着金色沙滩的画面,但其实这片海域背后隐藏的故事远不止于此,它不仅仅是一座城市与大海之间的故事,更是人与自然和谐共生的美好范例,在这个被称作“天然鱼缸”的地方,每一个生命都值得被尊重与呵护,希望未来我们每个人都能成为保护海洋环境的一分子,共同守护这份来之不易的美好。 




文章编号: c8bbf7e4cdb75a796f1397ddb512e92d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【高铁泉州4日】国庆世遗之城4天3晚) 2024-09-16 广佛徒步联盟   广佛徒步联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ2Mjg1OQ==&mid=2247703492&idx=8&sn=97726bea600a3c573abb9c42934298d3






行程 

内容 

Part.1 

行程介绍

泉州古城、山海步栈道、鼓浪屿、网红打卡琴岛旅拍、环岛路、曾厝埯、植物园(观海电梯)、网红涂鸦街。 

Part.2 

管家式服务 

24 小时贴心旅游管家服务随时随地解决您的疑问,让您的旅行无后顾之忧。 

Part.3 

服务承诺质量保证放心出行 

1、全程一导制,0 购物 0 自费,逛足鼓浪屿。 

2、在囊括厦门招牌必玩景点的同时,倾心打造真纯玩!让您尽情享受厦门的慢生活与旅行的休闲乐趣! 

Part.4 

超值赠送 

1、赠送鼓浪屿手绘地图 

2、赠送海鲜大咖锅 

3、赠送旅拍-专业摄影师琴岛旅拍·赠旅拍底片 

4、赠送每天每人 1 瓶水 

行程 

预览 

DAY1 

广东-厦门                        交通:动车 

餐:早餐×、 午餐×、 晚餐×          住宿:厦门 

     乘坐动车抵达厦门后,我们安排专员接机/厦门站服务,前往至酒店办理入住手续-自由活动 

攻略介绍:抵达酒店后放好行李,稍做休息,带上您的好心情,您可以自行前往厦门最具繁荣热闹的商业街 

【中山路步行街】,它不仅代表了老厦门的繁华,还有富有时代的韵律回响在耳边。在这里可以享受到丰富的物质世界,领略厦门老城风采。 

【中山路】是厦门现存保留较完整的可展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。流光溢彩的 LED 夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。您可以尽情自由体验鹭岛—厦门的魅力!无论是白天还是夜晚,您都可以在这座浪漫的南方小城中找到专属于您的精彩。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,亲身感受“舌尖上的厦门”。 

【温馨提醒】 

【短信通知】出发前一天,旅游客服会提前给您发短信通知,抵达后我们会安排专车把您接送至酒店; 

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金; 

【导游对接】导游白天带团,下团后,大概 19:00-22:00 之间会以短信或电话通知您次日集合时间地点,请 

保持手机畅通 

DAY2 

世遗泉州一日游                   交通:巴士 

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×          住宿:厦门 

        睡醒厦门岛内酒店接【如遇到酒店不顺路,导游会安排打车集合,打车费报销,敬请谅解】随后将穿越厦门翔安海底隧道、翔安区,车程约80分钟;前往【浔埔村】位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。【女士赠送插花,体验浔埔渔村民俗】 

餐后前往【开元寺】礼佛祈福 

【开元寺】位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

探秘中国古代四大名桥之一【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

   随后结束行程返回厦门。 

DAY3 

健康步道-帆船出海-鼓浪屿-琴岛旅拍               

餐:早餐✔、 午餐✔、 晚餐×      

交通:巴士住宿:厦门 

早餐后:

前往游览【厦门健康步道】全线设置了16个景观打卡点、12个特色景观园区,还有多个观景平台狐尾山观景平台:可鸟瞰筼筜湖、白鹭洲等公园景观,远眺海沧新城、东渡邮轮港等城市景观。仙岳山观景平台:北可鸟瞰杏林大桥、厦门大桥、集美大桥等跨海工程,远眺杏林湾商务区、厦门高崎机场等城市景观。观景平台区域内悬挂风铃,随风而动,优美动听。 

【帆船出海】近距离触摸大海---对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览美丽景色,全程30-40分钟左右。(温馨提示:请一定要带上有效身份证,否则无法登船); 

【午餐】指定团餐 

前往游览“音乐之岛”、步行者天堂【鼓浪屿】;开啔鼓浪屿之旅期间,您可以像《泰囧》里的宝宝一样,列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事。鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫...有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地;漫步环岛小路,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文交融,慢品小资闽南风情,与老别墅不期而遇。打卡网红景点 

【龙头路小吃街】,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食 

【爱转角】,鼓浪屿特有的小资浪漫气息,再赋予闽南特色骑楼文化,一个神乎其技的角度,让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返,必须到鼓新路这里留下一张摄影作品。前世五百次的回眸,换来今世的一次擦肩而过,盛厦产品带您前往网红“醉美转角”,不管是发朋友圈还是拍抖音,这里都将是您的优选之地,铭刻至深的旅行美好时刻。这座岛的深处还埋藏着许多你不知道的故事...... 

【林语堂故居】,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有 150 多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

【万国建筑群】:万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观;这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。 

【毓园】参观林巧稚大夫纪念馆 

【港仔后沙滩】港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝,在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下,逃上海船到厦门,随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤,渡海时波涛汹涌,颠波不息,眼看将要葬身鱼腹,于是赵把腰带投入海中,顿时,海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称为"金带水"。 

靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时,导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产,非购物店 

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人/天 

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要 

拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被 pass 了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不 

仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

爱心小贴士: 

【1】由于轮渡票紧张,所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整,具体以鼓浪屿轮 

渡票的时间安排为准。 

【2】鼓浪屿龙头路商业街非旅行社安排购物地点旅客如有购物请谨慎购买并保留发票。 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

DAY4

植物园(观海电梯)-曾厝埯-环岛路-网红打卡涂鸦街 

餐:早餐✔、 午餐-海鲜大咖餐、 晚餐×

交通:动车        住宿:温馨的家 

       早餐后,前往参观【铁路文化公园】(游览时间约 60分钟),她曾经是鹰厦铁路延伸线的铁轨所在地,她长久的存在于厦门人的记忆里,这段被废弃的老铁路不仅蕴含着深厚的历史文化底蕴,而且保持了良好的植被景观。 

【万石植物园】(游览时间约 120分钟)万石因岩奇石怪、千姿百态而得名,植物园处于其中,占据万石山最最秀美之区域,因而又称万石植物园。其中“天界晓钟”、“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“高读琴洞”等均在于此,各个景点别有洞天,百花厅的鲤鱼洞,海会桥下的“小桃源”石室洞天,新碑林中大大小小的奇洞异石,让您流连忘返。也可自行前往乘坐【观海电梯】,它共设有6节电梯,双向总长约400.7m。电梯的镂空设计实现了一步一景,山景、海景一览无遗。并连接了木栈步道,总步道长度约三千米,自山脚下乘坐电梯至观景平台仅需9分钟。同时,还设置了7个不同角度方位的观景平台,供游客中途休憩赏景,快带家人朋友们去打卡吧 

【午餐】海鲜大咖锅 

【曾厝埯】(约50分钟)车游【环岛路】厦门最美的一条情人路之称的—【环岛路自由观光】环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示,沿途可以看到【一国两制】海峡对岸就是祖国宝岛台湾金门县,一国两制,统一中国,标语,沙滩 【金砖会址】外景"金砖五国"(BRICS)引用了巴西、俄罗斯、印度、中国和南非的英文首字母,由于该词与英文中的砖(Brick)类似,因此被称为"金砖五国"。抵达有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。 

自由自在的在环岛路骑行(费用自理),环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示,旅程重要的是沿途的风景,放松身心。 

【网红涂鸦街】(约30分钟):打卡网红涂鸦街,【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,【粉色楼梯花花墙】绿树蓝天粉红色;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,涂鸦的动物超级可爱啦;【涂鸦小店】在大树下,很美式又有日式小店的feel;【红色篮球场】整面墙上挂着留言的篮球小卡片······ 

行程结束后。 

根据行程安排送酒店/车站【返程车次:建议16:30的厦门站/机场,17点以后厦门北站】 

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

价格 

目录 

发班日期:10月1-7日天天发团 

深圳北出发:

准三2280元/人

准四2480元/人

准五2680元/人

东莞出发: 

准三2380元/人

准四2580元/人

准五2780元/人 

广州南出发:

准三2380元/人

准四2680元/人

准五2880元/人

7-13岁儿童-1280元/人 

0-6岁儿童-980元/人

接待 

标准 

住宿: 

全程厦门酒店3晚 (标准:2人为一间,如遇单人住,需补单房差) 

单房差:准三580元/人   准四750元/人   准五900元/人 

住宿参考: 

经济型酒店(准三):渼夜酒店(东渡店)、家美佳酒店、润祥隆酒店或同级酒店 

商务型酒店(准四/携程4钻):柏纳酒店(湖里大道店)、美仑皓辉酒店或同级 

豪华型酒店(准五/携程5钻):空港佰翔花园酒店、伟尔酒店、白海豚酒店或同级 

温馨提示:酒店中午 12 点之前退房,若需续住,请提前 24 小时告知,价格另议。 

餐标: 

全程含3早3正餐,酒店含早,赠送早餐,不用费用不退 (酒店不占床,不含早)   

正餐:泉州1正30元/人+厦门2正30/人,其中1正为海鲜大咖餐,10人一桌8菜1汤,不足10人按人数相应减少菜量或退餐 

门票:

行程所列景点门票【不含园中园门票,(任何证件不享受优惠退费)】注明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整。女士赠送簪花体验。 

导游: 

全程优秀地接导游服务费用 

交通: 

深圳北/广州南/东莞-厦门 往返动车二等座(以实际出票为准) 

空调旅游专车或巴士(大小视人数情况而定,保证每位游客1座) 

儿童: 

含车位,导服,用餐,不含当地住宿 

保险: 

旅行社责任险+个人旅游意外险30万/人(具体解释权归保险公司)

退改说明: 

1、假期酒店,旅游车等都均是提前预订,报名后退出会产生费用如下: 

提前10天以上退出不扣费,如出了车票需要协助退票,如动车票涉及到抢票需扣相应服务费 

(注明:节假日,计划票不能退。) 

提前7天退出,扣20%,如已买票需要协助退票 

提前5天退出,扣40%,如已买票需要协助退票 

提前3天退出,扣60%,如已买票需要协助退票 

当天退出的,只能退回程动车票,其他费用不退, 

2、2、不管多少人一起报名。我部保证会保证同一个车次,不能保证位置是连在一起。 

特别 

说明 

【费用不包含】 

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

注意事项: 

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话或者发短信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。 

6. 厦门鼓浪屿往返轮渡票出票后不予以退票。 

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高1.4米以上请直接拍成人。

8.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

9.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放李。

【当地小吃及特产介绍】 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。 

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。 

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

【当地小吃及特产介绍】 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!

优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。 

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。 

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

【出行安全注意事项】 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

14、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

15、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

16、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

17、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

18、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。

19、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

20、70 周岁以上老年人参团,须与旅行社签订身体健康免责证明方可报名。 

21、旅途中如要自行离团请填写离团证明及终止旅游合同协议,已经发生费用或已提前预付费用不予退款;离团后,所发生的一切后果由客人自行承担; 

  

交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

  

【食宿安全注意事项】 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

【购物娱乐安全事项】 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

【其他安全注意事项】 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

【地方差异】 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

特别说明 

敬请详细阅读以下备注: 

此团为散客拼团,途中未安排全陪! 

01、请您认真填写意见单,希望通过您的意见单,我们能更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据。 

02、旅行前要注意检查身体,根据自己的身体状况,选择是否参团,高龄游客行前切记请教医生,患有心脑血管疾病的游客不宜参加团队旅游。如因自身原因在旅途中发生意外,我社将提供必要协助,但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担,因此退出本次旅行,原缴费用概不退还。 

03、门票已按旅行社优惠价核算,按持各类证件游客不再享受景区门票优惠政策,如遇停排或客人不走竹筏的情况,将按照门票优惠差价现场退还。 

04、旅游者在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民,旅游经营者和旅游从业人员的合法权益。 

05、旅游者购买和接受旅游服务时,应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,遵守旅游活动中的安全警示规定。旅游者违反安全警示规定,或对国家应对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施、安全防范和应急处理措施不予配合的,依法承担相应责任。 

06、离团:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

07、因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间;因寒暑假和节假日,过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序。 

08、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00——22:00。 

  

  

本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

  

客人签名: 

活动报名 

识别下方二维码

可直接报名参加 

点“阅读原文”即可了解更多活动! 




文章编号: e010fa53c1d9c137a8126d1293384086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (钦州设备华为P40镜头下的钦州,探索这座城市的独特魅力) 2024-09-16 穀丝   穀丝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjczNjA1OQ==&mid=2247498303&idx=2&sn=96d4740ae211328b0365ada4de1c85f7






自古以来,钦州这座城市就以“海豚之乡”和“坭兴陶都”的美誉被人们所熟知,我带着华为P40手机,将从摄影师的角度,记录下钦州的城市风光与人文风情,华为P40搭载超感光徕卡三摄系统,包括一颗5000万像素的超感知主摄像头、一颗1600万像素超广角镜头以及一颗800万像素长焦镜头,无论远近都能拍出清晰的照片,下面请跟随我的脚步,一起领略钦州的独特魅力吧! 

【第一站:三娘湾】 

在钦州,有一片海湾叫三娘湾,这里是中国中华白海豚的故乡,也是广西著名的海滨度假胜地之一,在华为P40手机的镜头下,可以看到这片海域碧波荡漾,沙质细腻柔软,海风拂面,浪花拍打岸边,仿佛在诉说着古老而神秘的故事,远处的渔船正缓缓驶入海湾,渔民们满载而归,一派繁忙景象,此时此刻,我按下快门,定格了这一幕宁静而美好的画面。 

【第二站:八寨沟】 

八寨沟景区位于钦州市灵山县,这里山清水秀,空气清新,犹如一处世外桃源,沿着蜿蜒曲折的小路向前走去,沿途可见清澈见底的溪流、形态各异的瀑布、葱郁茂密的森林……这一切都被华为P40手机清晰地捕捉下来,特别是在拍摄瀑布时,华为P40手机的超广角镜头可以更好地展现其壮观景象,让人仿佛身临其境,景区内还有许多壮族村落,村民们穿着传统服饰,在这里过着宁静祥和的生活,我使用华为P40手机的人像模式拍摄了几张当地居民的照片,不仅清晰地记录下了他们淳朴的笑容,还完美地虚化了背景,使得整张照片更具艺术美感。 

【第三站:刘永福故居】 

刘永福是中国近代史上一位著名的爱国将领,他的故居位于钦州市区东南部,走进这座充满历史气息的老宅,可以看到院落宽敞明亮,建筑古朴典雅,充满了浓郁的岭南特色,我使用华为P40手机的夜景模式拍摄了一组照片,即便是在光线较暗的情况下,华为P40手机依然能够清晰地还原出建筑的细节,并且很好地控制了噪点,使得整组照片看起来层次分明,色彩鲜艳。 

【第四站:钦州老街】 

我们来到了钦州老街,这里是钦州历史文化的重要组成部分,保留了许多具有地方特色的传统建筑和手工艺品店,漫步在老街上,可以感受到一种浓厚的历史文化氛围,我用华为P40手机记录下了一位正在专心致志制作坭兴陶的老艺人,这位老人已经从事这项工作几十年了,技艺娴熟,在他的手中,一件件精美的坭兴陶器逐渐成形,通过华为P40手机的微距镜头,我可以近距离地观察到坭兴陶器表面细腻的纹理以及老人专注的表情,这让我更加深刻地体会到了钦州深厚的文化底蕴。 

就是我此次钦州之行的一些见闻和感受,通过华为P40手机,我不仅记录下了这座城市美丽的风景,还感受到了它背后悠久的历史文化和淳朴的民风民俗,如果你也想深入了解这座城市,不妨亲自来走一走、看一看,相信你一定会有不一样的收获! 




文章编号: 62a5c9dcdbb38788c108a4311fb5d5de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (钦州床品钦州夜话,在梦洁床品上编织的南方故事) 2024-09-16 怜蕾   怜蕾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTczNTQ4NA==&mid=2247488260&idx=4&sn=30c7a1d6f210237bcccae7ff9d2903f5






广西,这片古老而神秘的土地,有着数不清的动人传说,我们将把目光聚焦于这片土地上的明珠——钦州,钦州,位于广西壮族自治区南部,是一座拥有着两千多年历史的文化古城,也是一个充满活力与希望的现代化城市,这里不仅有美丽的自然风光,更有深厚的文化底蕴和独特的人文风情,当夜幕降临,华灯初上,这座城市便会展现出它最为迷人的一面,而此时此刻,在柔软舒适的“梦洁”床品之上,让我们一起倾听那些关于钦州的故事吧! 

  历史悠久的文化名城 

钦州古称安州,是一座历史悠久的城市,早在秦朝时期,这里就已经有了人类活动的痕迹,到了汉代,随着海上丝绸之路的开通,钦州逐渐成为了一个重要的港口城市,唐代以后,钦州更是成为了岭南地区政治、经济、文化中心之一,这里诞生了多位历史名人,如北宋著名文学家苏东坡曾在此地为官,并留下了许多脍炙人口的诗篇;清代著名学者阮元也曾在钦州任职,并编撰了《钦定四库全书》。 

  美不胜收的自然景观 

除了悠久的历史文化外,钦州还拥有着得天独厚的自然资源,三娘湾、八寨沟、白海豚岛等景点,无一不让人流连忘返,其中最著名的莫过于被誉为“东方夏威夷”的三娘湾了,这里碧海蓝天,沙滩细腻柔软,海水清澈见底,是夏日避暑的好去处,在这片海域中还生活着一群珍稀的中华白海豚,它们与当地渔民和谐共处,形成了一道独特的风景线。 

  独具特色的民俗文化 

钦州不仅自然风光秀丽,其民俗文化同样令人着迷,每年农历正月十五日,在灵山县境内都会举行盛大的“跳岭头”活动,这是一项集舞蹈、音乐、戏曲于一体的传统民间艺术表演,表演者们身着鲜艳的服饰,在锣鼓声中翩翩起舞,场面十分壮观。“钦州坭兴陶”也是当地一项著名的非物质文化遗产,以其独特的制作工艺和精美的造型闻名遐迩。 

  丰富多彩的美食文化 

说到钦州,不得不提的就是当地的美食文化了,这里汇集了各种各样的美食,无论是海鲜还是小吃,都能让人大饱口福,其中最出名的当属“沙虫粉”、“蚝油鸡”、“酸嘢”等特色菜肴,沙虫粉选用新鲜的沙虫为主料,搭配上特制的调料和配料,味道鲜美可口;蚝油鸡则是一道色香味俱佳的传统名菜,鸡肉嫩滑多汁,蚝油香浓醇厚;而酸嘢则是钦州人夏季消暑的最佳选择,酸甜适中,清爽开胃。 

  夜幕下的钦州:宁静而美好 

当夜幕降临,华灯初上时分,整个城市便会变得宁静而美好,走在钦江边,吹着微风,听着江水潺潺流动的声音,看着两岸灯光闪烁,仿佛置身于一幅美丽的画卷之中,此时此刻,躺在舒适的“梦洁”床品上,让思绪随着夜色飘向远方,感受着这座城市的魅力所在。 

钦州,这座充满诗意与浪漫气息的城市,在“梦洁”床品的陪伴下显得更加温馨而美好,你可以尽情领略它那独特而又迷人的风采,无论是探寻历史文化,还是欣赏自然风光,亦或是品尝地道美食,都将成为你旅途中难忘的记忆,而当夜深人静之时,一张柔软舒适的床品将为你带来一夜好梦,让你在梦中继续编织属于自己的南方故事…… 




文章编号: 1a9e279034df24d742be7352772ab965
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (中秋假期:央视力荐的5部纪录片,培养孩子真正的自信,跟着纪录片了解中国发展) 2024-09-16 丹丹要努力   丹丹要努力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTc0MDQxOA==&mid=2247483966&idx=1&sn=a1d20aa9b896e3061d038b8eedb22749






1949年的中华大地上一无所有,而现在一栋栋高楼伫立在这片土地上的时候不禁感叹,到底是什么支撑着让我们从一片荒漠变成如今高楼耸立? 

   央视力荐的这5部纪录片,不仅为家庭提供了高质量的观影选择,更是孩子们了解中国发展、培养自信与自豪感的绝佳窗口。 

   第一部 

   《港珠澳大桥》 

   自力更生、勇于创新的精神 

《港珠澳大桥》以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,全景式展现了这座世界级工程的建设历程。 

影片通过细腻的镜头语言和生动的解说,将中国桥梁建设者们面对复杂水文、地质条件,以及保护白海豚生态、防台风、满足通航和海事航空限高等诸多难题时的智慧与勇气展现得淋漓尽致。 

这部纪录片不仅是一部工程技术的展示,更是一部关于中国精神、中国力量的赞歌。 

它让孩子们看到,在面对看似不可能完成的任务时,中国人如何凭借自己的智慧和汗水,将梦想变为现实。这种精神,无疑是对孩子们最好的激励。 

   第二部 

   《通途》 

   劳动创造幸福,脱贫致富的坚韧不拔 

《通途》不仅是一部关于扶贫的纪录片,更是一部关于梦想与坚持的励志片。 

影片通过真实客观的画面和亲切的解说,讲述了中国人民在脱贫致富道路上的奋斗历程。 

从太行天路的险峻到矮寨大桥的壮观,从贫困地区的“精气神”到劳动人民的拼搏进取,影片用生动的故事和震撼的航拍场景,展现了中华民族自强不息、砥砺前行的精神风貌。 

孩子们会深刻体会到劳动创造幸福的真谛,明白只有通过自己的双手和不懈的努力,才能实现真正的脱贫致富。 

   第三部 

   《超级工程》 

   科技改变生活,国家实力的重要性 

《超级工程》是一部全面展示中国超级工程项目的五集纪录片,包括上海中心大厦、北京地铁网络、港珠澳大桥、中国风能工程和LNG液化天然气船等。 

影片通过精心设计的叙事结构和高质量的拍摄手法,将这些超大规模、高科技含量的工程项目呈现在观众面前。 

每一集都深入探讨了工程项目的背景、技术难点和建设过程,让观众在震撼的视觉体验中感受到中国科技实力的崛起。 

孩子们会深刻认识到科技改变生活的力量,了解到国家实力对于个人发展的重要性。 

他们也会对中国科技工作者的智慧和贡献产生由衷的敬佩,进而增强对科学的兴趣和探索精神。 

   第四部 

   《创新中国》 

   创新引领未来,科技改变农业 

《创新中国》是央视出品的一部讲述超前沿科学的大型纪录片。影片通过多个案例,展示了中国在科技创新方面的最新成果和前沿探索。 

第一集“为农业服务的卫星”特别引人注目,它向观众展示了如何运用大数据等现代科技手段解决制约中国农业发展的难题。 

《创新中国》不仅是一部关于科技创新的纪录片,更是一部关于中国未来发展的展望。 

它让孩子们看到,在科技日新月异的今天,中国正以前所未有的速度向前发展。 

这种发展不仅体现在高科技领域,更渗透到了农业、教育、医疗等各个方面。这种全面的进步和变革,将引领中国走向更加美好的未来。 

   第五部 

   《军工记忆》 

   国家安全重于泰山,国防科技的自立自强 

《军工记忆》是一部由国家国防科技工业局和中央电视台联合出品的系列电视纪录片。 

影片以纪实拍摄和人物采访的形式,讲述了“巨浪一号”潜地导弹、052导弹驱逐舰和“空警2000”预警机等重大武器装备的研制历程。 

通过真实的画面和感人的故事,影片展现了中国军工人在艰苦条件下自力更生、艰苦奋斗的精神风貌,以及他们在国防科技领域取得的辉煌成就。 

孩子们会从中了解到国家安全的重要性和紧迫性,明白国防科技的自立自强是国家安全的重要保障。这种情感共鸣将激发孩子们的爱国热情和责任感,让他们更加珍惜现在的和平生活并为之努力奋斗。 

在这个中秋假期里,让我们带着孩子们一起走进这五部央视力荐的纪录片世界。在这里,他们将看到中国的发展与进步、科技与创新的力量、劳动与奋斗的价值以及国家安全与尊严的重要性。 




文章编号: 9a979c119ff384f0c1613b027ce19d84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (钦州打荷钦州印象海之韵,城之魂 —— 一探广西钦州的文化与风情) 2024-09-16 怜菡   怜菡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzczNDE0OA==&mid=2247488028&idx=2&sn=f1e610689ac1851a866f69ac5d7045a5






钦州,一座位于中国广西省南部、北部湾经济区核心城市之一的美丽海滨城市,它不仅是一座拥有悠久历史文化的古城,更是一座充满现代气息的新兴之城,在钦州,你可以感受到大海赋予这座城市的灵动之气,也可以触摸到这座城市独有的文化底蕴,这里不仅有令人流连忘返的自然风光,更有让人叹为观止的历史遗迹和人文景观,共同构成了钦州这座城市独一无二的魅力。 

钦州之美,在于山海之间,从北部湾畔的三娘湾景区到八寨沟自然保护区,再到龙门七十二泾,钦州的每一处山水都散发着迷人的魅力,三娘湾景区是国家4A级旅游景区,也是中华白海豚的故乡,这里有着清澈见底的海水,金色的沙滩,以及形态各异的礁石,漫步于沙滩之上,你会看到一群群中华白海豚在海中欢快地跳跃,它们时而追逐嬉戏,时而悠然自得地游弋于海面之下,为这片海域增添了几分神秘色彩,而在距离三娘湾不远处的八寨沟自然保护区,则是一片未经人工雕琢的原始森林,这里空气清新,植被茂盛,溪水潺潺,鸟鸣声声,仿佛置身于一个远离尘嚣的世外桃源,龙门七十二泾作为钦州市区周边的一处重要景点,其奇峰怪石、幽谷清泉同样让人心旷神怡。 

钦州之美,在于历史人文,钦州是一座历史悠久的城市,拥有着2200多年建城史,文化底蕴深厚,其中最著名的莫过于刘永福故居和冯子材故居了,刘永福故居位于钦州市区以北约60公里处的灵山县新圩镇萍塘村,占地面积约4000平方米,由刘永福亲自设计建造,整座宅院布局严谨,结构精巧,充分展现了晚清时期岭南地区的建筑风格,而冯子材故居则位于钦州市区东南方向约30公里处的那丽镇水槽村,是清末名将冯子材的出生地和成长地,两处故居不仅具有较高的历史文化价值,更是研究钦州乃至整个广西地区近现代史的重要实物资料,除了这两处名人故居外,钦州还有着众多的历史遗迹和文化景点,如始建于宋代的三宣堂,是钦州古代官方发布政令的地方;以及始建于明代的钦州文庙,是钦州古代教育的象征。 

钦州之美,在于美食文化,钦州地处沿海地区,海鲜资源丰富,因此这里的美食自然也离不开“鲜”字,钦州人对于食材的选择十分讲究,他们认为只有最新鲜的食材才能做出最美味的菜肴,在钦州,无论是街边小摊还是高档餐厅,都能品尝到各式各样的海鲜佳肴,比如清蒸大闸蟹、椒盐皮皮虾、蒜蓉粉丝蒸扇贝等都是当地非常受欢迎的特色菜品,除了海鲜之外,钦州还有一种传统小吃——猪脚粉,也深受当地人喜爱,猪脚粉是以猪脚为主要原料,搭配上特制的汤料和米粉一起烹制而成,猪脚经过长时间炖煮后变得软糯入味,而汤料则是由多种香料熬制而成,味道鲜美浓郁,再配上爽滑的米粉,让人回味无穷,钦州还有着许多其他特色美食,如酸嘢、鸡丝凉拌粉、钦州烧鸭等等,每一种都有着自己独特的风味。 

钦州之美,在于民俗风情,钦州人民热情好客,淳朴善良,他们用自己的方式传承着这座城市的文化基因,每年农历正月十五元宵节期间,钦州市都会举办“钦州国际烟花节”,届时来自世界各地的烟花团队将在这里一展身手,用绚烂多彩的烟花点亮夜空,为观众带来一场视觉盛宴,在每年农历二月初二龙抬头这一天,钦州市还会举办“钦州国际风筝节”,吸引着众多风筝爱好者前来参加,除了这些大型活动外,钦州还有很多独具特色的民俗活动,比如每年农历三月三壮族歌圩节,人们会穿着节日盛装,载歌载舞,欢庆这一传统节日;又比如每年农历五月初五端午节,钦州市民们会包粽子、赛龙舟,以此纪念屈原,这些丰富多彩的民俗活动不仅展示了钦州人民的精神风貌,也为这座城市增添了无限魅力。 

钦州是一座集自然风光、历史文化、美食文化、民俗风情于一体的美丽城市,无论你是喜欢欣赏美景,还是热衷于探索文化,亦或是追求舌尖上的享受,在这里都能找到属于自己的那份快乐,如果你还没有来过钦州,那么请不要犹豫,赶快踏上旅程吧!相信这座美丽的海滨之城一定会给你留下深刻的印象。 




文章编号: cb43cab0b172a4329794812cca81ce5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (实名编制!7000元/月·13薪,六险二金,广西一类事业单位、南宁市公园、中石化等招332人!) 2024-09-16 八桂上岸消息   八桂上岸消息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQ0ODgwMg==&mid=2247497682&idx=2&sn=d47b0911218ebbed87447d4f647dcb6c






                     南宁市人民公园 

一、单位简介 

南宁市人民公园是南宁市市政和园林管理局下属的差额拨款事业单位。 

二、招聘岗位 

技术行政辅助岗工作人员 

三、招聘条件 

大专及以上学历,岗位相关专业; 

四、招聘程序 

1.报名时间:2024年9月12日至2024年9月20日。   

2.报名方式:采取网上报名的方式。 

五、工资待遇   

(一)聘用人员的工资待遇及管理参照南宁市市直机关利用财政资金聘用外聘人员相关文件规定执行; 

(二)按规定享受双休日、国家法定节假日、公休假以及单位福利。  

附件:南宁市人民公园2024年招聘编外工作人员报名登记表 

扫码发送  916  

查看公告全文|下载岗位表 

                     广西壮族自治区东南亚经济与政治研究院 

一、单位简介 

广西壮族自治区东南亚经济与政治研究院是广西壮族自治区社会科学界联合会管理的正处级财政全额拨款、公益一类事业单位,是广西重点培育的对东盟研究的特色专业智库之一,位于南宁市青秀区长园路8号。 

二、招聘岗位 

本次公开招聘公益一类事业单位实名编制专业技术人员2名,具体岗位要求详见《广西壮族自治区东南亚经济与政治研究院2024年度公开招聘专业技术人员岗位信息表》(附件1)。 

三、报名基本条件 

具有岗位所需的专业、技能或其他条件; 

四、招聘程序 

1.报名时间:2024年9月12日至2024年9月25日。 

2.报名方式:本次公开招聘采取网上报名。 

五、聘用 

经公示无异议的,按规定办理相关手续,签订聘用合同。 

附件1 广西壮族自治区东南亚经济与政治研究院2024年度公开招聘专业技术人员岗位信息表.doc 

附件2 广西壮族自治区东南亚经济与政治研究院2024年度公开招聘专业技术人员报名表.doc 

附件3 考生报名材料目录.doc 

扫码发送  916  

查看公告全文|下载岗位表 

                     广西财税科学应用研究会 

一、单位简介 

广西财税科学应用研究会成立于2017年1月,是经广西壮族自治区民政厅批准成立的社会学术团体。本会是广西智库联盟成员单位,2020年被自治区民政厅认定为五A级社会组织。业务主管部门是广西社会科学界联合会。 

二、招聘岗位 

审计助理等工作人员3人 

三、招聘条件 

1、会计、审计、财务管理等相关专业,大专及以上学历; 

2、品行端正,具有良好的沟通表达能力和组织协调能力; 

四、招聘程序 

采用网上报名方式,招满截止; 

五、薪资福利 

4K-10K·13薪(包含管理补贴+交通补贴+出差补贴+技能补贴+项目提成),购买五险,周末双休。 

扫码发送  916  

查看公告全文|下载岗位表 

                     中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司 

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西销售分公司(简称广西销售公司)隶属于中国石油天然气股份有限公司,主要负责广西地区的成品油市场开发与销售、非油品销售和新能源开发与利用等业务。公司总部位于广西壮族自治区首府——南宁市。 

二、招聘岗位 

财务管理、党建宣传等15人 

三、招聘条件 

(一)热爱祖国,拥护中国共产党的路线、方针、政策,思想政治素质好。 

(二)遵纪守法,品行端正,热爱石油事业,认同中国石油企业文化。 

(三)身心健康,能够履行岗位职责。 

(四)2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系仍保留在原毕业院校的毕业生。专业对口,符合企业实际需要。 

四、招聘程序 

采用网上报名方式,在投递简历时,各项信息一定要尽量填写完全; 

五、薪酬福利 

(一)执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

(二)按照国家和公司相关规定缴纳“五险一金”及企业年金。 

(三)按照国家和公司相关规定享受相应的休假、体检、补充医疗、劳动保护和日常教育培训等其他福利待遇。 

扫码发送  916  

查看公告全文|下载岗位表 

                     南宁市马山县农业农村局 

一、招聘岗位 

4名防贫监测信息员 

二、招聘条件 

具有大专及以上学历;熟练计算机操作及应用,熟悉使用word、excel等办公软件;专业不限,男女不限; 

三、 招聘程序 

报名时间:2024年9月10日-9月18日,电子邮件报名,现场报名方式。 

四、聘用待遇 

聘用人员按照马山县机关事业单位聘用外聘人员相关规定管理执行,由马山县宏博投资发展有限公司按规定按月支付外聘人员工资,办理社会保险等。 

附件: 

1.马山县农业农村局招聘防贫监测信息员岗位设置表 

2.马山县2024年公开招聘防贫监测信息员报名登记表 

扫码发送  916  

查看公告全文|下载岗位表 

                     南宁市第五人民医院 

一、单位简介 

南宁市第五人民医院(南宁市精神卫生中心,南宁心理医院)始建于1987年,是南宁市卫生健康委直属事业单位,是广西首府南宁市唯一一所集医疗、教学、科研、康复和防治职能为一体的三级精神专科医院,专科临床服务量居全自治区首位,服务范围辐射广西西南部地区3000多万人口。 

二、招聘岗位 

总务科干事、康复科针灸推拿师 

三、招聘条件 

(一)拥护中国共产党的领导,遵守宪法和法律,具有良好的政治思想素质; 

(二)具有良好的品行,无违法违纪等不良记录; 

(三)具有团队精神,有良好的沟通能力,热爱医疗事业,服从医院调配管理; 

(四)全日制本科及以上,岗位所需的专业或技能条件; 

四、招聘程序 

即日起至2024年9月16日,采用网上报名,现场提交或者邮寄; 

五、人员福利待遇 

(一)签订劳动合同,首次签订劳动合同期限不少于3年。专技岗工资标准参照国家、广西及南宁事业单位现行标准,奖励性绩效按医院绩效方案执行; 

高层次人才、博士研究生工资待遇一人一议。 

应届毕业生:执行一年见习期,见习期薪资待遇约5000-7000元/月,定岗后薪资按有关规定享受相应级别的工资、绩效奖金。 

(二)医院职工依政策规定可享受带薪年休假、社会保险、公积金、工会福利等福利,每年为职工购买团体意外险。 

(三)经住院医师规范化培训合格的本科学历临床医师执行“两个同等对待”政策。 

扫码发送  916  

查看公告全文|下载岗位表 

                     中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司 

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

二、招聘岗位 

钦州工作人员90人 

三、招聘条件 

岗位相关专业,按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

四、招聘程序 

通过网上招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位,报名时间为9月12日至10月30日; 

五、薪酬福利 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

扫码发送  916  

查看公告全文|下载岗位表 

                     梧州市公安局 

一、招聘岗位 

本次共设18个职位,共计划招聘辅警215名。职位信息详见附件1。 

二、招聘条件 

高中以上学历,具有正常履行工作职责所需的身体条件、心理素质和符合职业要求的工作能力。 

三、招聘程序 

2024年9月13日至24日期间的工作日,通过现场报名的方式进行; 

四、工资福利待遇 

1.辅警试用期间月应发工资为2200-3580元(含个人负担的五险一金等部分),看护辅警执行看护任务期间执勤补助按有关规定发放。试用期满经考核合格后,进行层级评定,根据《梧州市本级公安机关警务辅助人员薪酬管理办法》进行调整。 

2.工作期间统一配发辅警服装。                                            

3.在梧州市区内无固定住所的,本人可申请入住辅警集体宿舍。 

4.享受带薪年休假、年度体检、保险等相关福利待遇。 

附件1:梧州市公安局2024年度第三批招聘警务辅助人员职位计划表.xlsx 

附件2:梧州市公安局公开招聘警务辅助人员报名表.doc 

附件3:梧州市公安局公开招聘警务辅助人员笔试考试复习范围 .doc 

附件4:梧州市公安局招聘警务辅助人员体能测试项目及标准.docx 

扫码发送  916  

查看公告全文|下载岗位表 

招聘及文章来源于各政府门户网站/广西人才网,如有出入,以单位实际公告为准,如有侵权,联系客服删除。 

 ✦  

往期推荐 

        点点点,赞和在看都在这儿! 




文章编号: e51a205bb0dafffea1421c93a4a8c02f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (梁嘉莹夺2024香港小姐亚军!完美身材+三围逆天+最上镜小姐) 2024-09-16 体坛小二哥   体坛小二哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc1NjYwNg==&mid=2247485320&idx=1&sn=aa040b68be2519f8dcbfef0e94c225b0






在9月15日的决赛上,11号佳丽梁嘉莹(Emily)以亚军和“最上镜小姐”的双料身份惊艳全场。说她“吸睛”还真是一点都不夸张,从第一轮面试开始,她就凭借那独具特色的小麦色肌肤和精致五官,成功俘获了大批网民的心。她的人气几乎一路飙升,被认为是最具冠军相的佳丽之一。是不是有点意外,为什么这个网红级别的佳丽没拿下冠军呢?

其实,梁嘉莹不仅在颜值上“卷”到了极致,她的社交账号更是充满了火辣身材的炫目照片,频频刷屏。这还不够,有意思的是,她还保留着13岁时的旧照片,那时的她和现在简直是两个人。旧照里的梁嘉莹完全是清纯的学生模样,微笑甜美、五官标致,完全没有现在的性感路线。但你能看出来,这种反差萌同样吸引了不少人的关注。 

再说说梁嘉莹的背景,这个22岁的女孩,三围34/25/36,简直让人不得不佩服。尤其是她的下围,是本届佳丽中的“冠军”,说她是“行走的黄金比例”一点也不过分。梁嘉莹从小在加拿大温哥华长大,后来去了美国纽约帕森斯设计学院学习,妥妥的学霸路线。你以为这就完了?她还将继续在香港大学攻读市场学硕士课程,真正是美貌与智慧并存的代表。难怪大家都说她不仅“有颜值”,还“有脑子”,绝对是“全能女神”。 

梁嘉莹非常热爱户外活动,尤其是那些极具挑战性的水上项目。翻翻她的Instagram,随处可见她在阳光下尽情玩乐的照片——比如她在巴哈马的猪岛和朋友一起享受大海,与猪和鲨鱼畅游,穿着一件黑色比基尼,展现出健美迷人的身材。说实话,这种自由潇洒的生活方式,谁不羡慕呢?更别提她背的手袋、穿的衣服,全都是国际知名品牌。看到这里,你可能会说,家境真不错,绝对是有“金汤匙”加持。 

不过,梁嘉莹并不是那种只靠外貌和家世“混”港姐舞台的花瓶。她的自信和大方,在她的自我介绍短片中就展现得淋漓尽致。当被问到如何形容自己时,她用了三个词:“Pretty, Cute & Beautiful”,甚至还加上了“Very Beautiful Woman”来总结自己,虽然听起来有点自我夸赞的味道,但这种自信却显得十分自然,让人感受到她骨子里的坦率和勇敢。谈及参赛的原因时,她说自己特别喜欢挑战,虽然在国外长大,但她一直希望能够代表香港,站在这个闪耀的舞台上。这个回答不光打动了评委,也赢得了不少网民的支持。 

当然,人无完人,梁嘉莹也有她的“扣分项”。在才艺表演环节,她选唱孙燕姿的《遇见》,虽然表现得非常认真,也倾注了不少感情,但因为不停走音和甩拍,整个演出多少显得有些失误。结果,网友们直接给她封了个“魔音”称号,瞬间让她的才艺表演成了大家茶余饭后的谈资。 

除了比赛现场的亮点,梁嘉莹在拍外景时展现出的真性情也让人刮目相看。虽然大部分参赛佳丽都去了国外取景拍摄,梁嘉莹则留在香港,与高海宁和赖慰玲等人一起拍摄了多个场景。她不仅去了庙街体验抽灵签,还在大澳幸运地看到了中华白海豚,品尝了当地的蛋挞和茶果美食,更是参与了吊威亚和打枪等体验项目。说到吊威亚,她笑称自己一点都不怕,但反应却十分夸张,尖叫声不断,搞笑得让现场工作人员都忍不住笑出声来。 

在这背后,我们可以看到梁嘉莹的另一面:她并非那种高冷的“冰山美人”,相反,她活泼、直率,还带有一点点“小女生”的可爱。这样一个真实的她,既展现了竞选中的风采,也让她在人群中独树一帜。她让我们明白,美不仅仅是一副好看的皮囊,更是来自内心的自信、勇敢和真实。 

回到比赛结果,虽然梁嘉莹没能摘得冠军,但她凭借亚军的身份和“最上镜小姐”的称号,已经证明了自己的实力和魅力。而她的未来,也让我们对这位年轻女孩充满期待。你觉得她有没有可能在未来的某个舞台上,再次带给我们惊喜呢?不妨拭目以待! 

这个故事告诉我们,成功不仅仅是站在舞台的最高处,而是用自己独特的方式赢得人心。梁嘉莹就是这样一个活生生的例子,她用自己真实的个性、努力和坚持,让我们看到了一个不一样的“港姐”风采。 




文章编号: 8fb65c07b54943537526e640768c1050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (英思科 | 化工行业的气体安全解决方案) 2024-09-16 应急圈   应急圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM4MTc4Ng==&mid=2247587308&idx=1&sn=5a15fb8541dc98715e0ddec36cd31e5a






群公告: 

          在广西壮族自治区应急管理厅的指导下,由 

         广西应急管理学会,联合广西钦州市应急管理局,广西南宁市应急管理局,广西北海市应急管理局,广西防城港市应急管理局,广西玉林市应急管理局,自贸区钦州港片区应急管理局,广西安全生产科学研究院等单位共同主办的“2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛”将于2024年9月20日在广西钦州市举办,欢迎各位企业踊跃报名参会!咨询联系 

         18820936861。 

9月20日,2024北部湾(钦州)危化品行业安全管理技术论坛将在广西钦州市白海豚国际酒店3楼中华厅隆重举办。届时,英思科传感仪器(上海)有限公司(简称“英思科”)将现场展示无线复合有毒有害气体检测仪、危化品应急响应辅助决策系统SAFER One™,为石油化工企业及应急响应决策部门提供整套先进的危险化学品事故处置解决方案。 

【无线复合有毒有害气体检测仪】 

便携式气体检测仪是一种小型、手持式的设备,能够快速、准确地检测环境中的气体浓度。如英思科的T40 II单气体检测仪和MX4四气体检测仪。它们适合用于巡检、临时工作场所和短期任务中。 

   便携式气体检测仪 

产品特点: 

1. 仪器开机即用,无需额外的网络设置 

2. 安全管理人员远程监控现场作业情况 

3. 配备一键紧急呼救按钮 

以典型项目为例,万华化学密闭空间作业/动火作业监测系统,通过使用无线复合气体区域检测仪BZ1和便携式气体检测仪VentisPro,提高了密闭空间作业/动火作业的安全风险管控管理水平。 

【危化品应急响应辅助决策系统SAFER One™】 

此系统主要应用在危化品泄露的应急救援中,有毒有害气体浓度扩散路径监测,影响范围等。 

当遇到泄漏事故时,应急指挥人员能够立即利用SAFER One™软件收集用户“危化品应急响应平台”的气体泄露数据,实时动态分析扩散方向以及趋势。同时通过英思科Radius_BZ1&VentisPro实时监测设备得到的事故现场的实时数据,分析预测危险化学品泄漏后影响区域,并直观显示,对事故的影响范围和程度做出判断,达到为应急指挥人员在评估风险危害、制定救援计划、调配应急资源等方面做出正确决策提供关键信息的目的,能够极大提升客户在应急响应、应急救援及应急指挥方面的准确性和时效性。 

在实际项目案例中,万华化学多个厂区均使用这套软件,通过接入装置区域内的固定式气体检测仪,实时监测有毒有害气体数据;在日常的应急演练中,通过 SAFER One™制定逃生预案,真正做到科学管理。 

   论坛&博览会 

   展商风采 · 企业动态 

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

     

      

    |   

    |   

    |   

      

    |   

    |   

    |   

    卓翼智能 |   

    |   

    |   

      政策规划 

       |   

       |   

       |   

       |   

       |   

         

       |   

         

       |   

     专家观点 

      |   

      |  

        

      |   

      |   

        

      |   

       

     产业观察 

      |   

     之“央企职能”

      |   

 应急圈产业交流群  

为了方便大家交流 

应急圈为各位建立了多个交流群 

长按二维码,添加并回复“应急圈” 

就能快速入群 

在这里您不仅可以获取应急产业的 

最新资讯 

更可以和各位业内人士 

共谋合作、共享商机 

欢迎您的加入!

        应急圈产业交流群 

        长按识别二维码,快速入群 




文章编号: cbb76b67f54ed3c11f99d09f9db6069a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (钦州翻译穿越千年的海韵——广西钦州的古今风采) 2024-09-16 凡霜   凡霜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjczNTM1MA==&mid=2247484488&idx=6&sn=e02d47f1af0462475b6f81beb2197c83






在广西南部,有一座历史悠久的城市,它就是钦州,这里不仅有着壮丽的自然风光,还有着深厚的文化底蕴,让我们一起走进这座充满魅力的城市,感受它的古今变迁与独特风情。 

  历史沿革 

钦州位于中国华南地区,北回归线穿境而过,是著名的侨乡和“中国荔枝之乡”,作为一座有着1400多年历史的文化古城,钦州拥有着悠久的历史文化,早在新石器时代晚期至商周时期,钦州就已经有人类活动的痕迹,汉代时,这里属于合浦郡管辖;到了唐宋时期,钦州已经成为岭南重要的经济、文化中心之一,明嘉靖年间设钦州府,清朝沿袭不变,新中国成立后,钦州成为广西壮族自治区下辖的一个地级市,经过千百年的风雨洗礼,这座城市依然焕发着勃勃生机。 

  自然风光 

钦州地处亚热带季风气候区,四季分明、雨量充沛,这里有山有水,景色宜人,其中最著名的景点当属三娘湾了,三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,每年都会有成群结队的中华白海豚在此嬉戏玩耍,还有八寨沟、大风江等自然景观,都是游客们喜爱的好去处。 

  文化遗产 

钦州不仅自然风光秀美,而且人文景观也十分丰富,这里有许多名胜古迹,如白石湖公园、冯子材故居、刘永福故居等,其中最为著名的是三宣堂,三宣堂是清朝末年钦州籍抗法将领冯子材的故居,始建于清同治十年(公元1871年),占地面积近5000平方米,整个建筑群规模宏大、气势雄伟,具有很高的历史价值和艺术价值,钦州还保留着许多传统民俗活动,如舞龙舞狮、采茶戏等,这些都是当地人民智慧与情感的结晶。 

  现代发展 

近年来,随着国家西部大开发战略的实施以及北部湾经济区建设步伐加快,钦州迎来了前所未有的发展机遇,2019年8月2日,国务院正式批复同意设立中国(广西)自由贸易试验区,钦州港片区是其中一个重要组成部分,这标志着钦州正式迈入了新时代,开啔了高质量发展的新篇章,在这片热土上,一座座现代化厂房拔地而起,一条条宽阔的道路四通八达,一幢幢高楼大厦鳞次栉比……这一切都见证着钦州日新月异的变化。 

  特色美食 

钦州饮食文化源远流长,风味独特,这里盛产海鲜,尤以生蚝、虾、蟹最为出名,生蚝肉质鲜嫩、味道鲜美,被誉为“海底牛奶”;虾则以其个大肉厚、口感鲜甜而受到食客们青睐;螃蟹更是让人垂涎欲滴,除了海鲜外,还有许多地方小吃也值得一试,如灵山牛巴、钦州粉利等。 

  旅游攻略 

来到钦州旅游,有几个必去景点推荐给大家: 

1、三娘湾:在这里可以近距离观赏到可爱的中华白海豚; 

2、八寨沟:这里山清水秀,空气清新,是休闲度假的好地方; 

3、冯子材故居:参观这位抗法英雄的故居,感受他不屈不挠的精神风貌; 

4、刘永福故居:了解这位晚清黑旗军首领的传奇一生。 

无论你是喜欢历史文化还是自然风光,都能在钦州找到属于自己的乐趣,这里既有深厚的历史底蕴,又有现代化的城市气息;既有壮丽的自然景观,又有丰富的美食文化……相信每一位来到这里的游客都会留下美好难忘的记忆。 




文章编号: 7d68ad2c0c0aa861356887314047edf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (广州出发9-10月国庆广东省内跟团旅游热门线路~韶关经律论、丰源温泉、湛江、阳春、增城三英、台山、鹤山、开平、惠州双月湾/巽寮湾) 2024-09-16 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247549578&idx=1&sn=bb6be7023ecc743ff564696a4ed48948






国庆韶关悠闲祈福纯玩3天

打卡胜地:美丽的隧道铁轨最适合打卡拍大片

韶关最新标志性建筑--【韶阳楼】

禅宗礼佛:南华寺禅意静心礼佛

✅美味佳肴:食足四餐:含经律论酒店1正餐+粤北风味餐+酒店2自助早餐

尊享酒店:入住晚韶关市区五星莱斯酒店(礼宾楼)+一晚经律论主楼

国庆假日余位充足

韶关丹霞丰源温泉酒店3天

♨轻奢度假,尽泡氟泉&硅泉 优质珍稀温泉

入住徽派威尼斯泳道 清雅客房

自助餐24小时任食

‍♂1.3公里泳道自由畅泳。‍♀

️8成人同时报名免升亲水房一间(仅2间)

铁发❗️9月21日,余20

铁发❗️9月28日,余20

￥399/人 湛江纯玩3天 

观全红婵之乡·冠军村

打卡大陆西海岸最美落日点

《中国国家地理》杂志社评选的最美观落日景拍摄点

探秘中国大陆最南端南极村

游南方的“天空之镜·茶卡盐湖”,赏千亩“雪”园盐田风光

看海天一线,云卷云舒#前往【大陆最南】北部湾畔蓬莱岛 

⭕️湛江 雷州+徐闻纯玩3天

网红小众神秘岛屿️新寮岛

食足5️⃣餐 巴布几内湾

游雷州千年乌石渔港

观全红婵之乡·冠军村

西海岸最美日落天成台

〽️中国大陆最南端南极村 

增城三英酒店直通车2天￥298

9月19.20.22.23.24.29日

前50名免升听泉阁泡池房

6人起升级独栋别墅房

♨无限次温泉水上乐园

送增城特产丝苗米 

增城三英温泉美食2天

9月指定日期￥399起

✅免升泡池房别墅房

♨无限次温泉水上乐园

送增城特产丝苗米 

铁发9月27日,余20

‼️补贴已截止‼️最后一期特价‼️

全景贺州纯玩3天食足❹餐

千年古镇黄姚古镇

避暑胜地~姑婆山 

江门台山美食一天

99元豪叹台山特色黄鳝饭

 邂逅秋日的浪漫

漫步观落羽杉

玩转台山┃抢先体验┃国庆不加价 

开平赤坎古镇

品五邑侨乡宴百年骑楼

船游东方威尼斯水乡

‼️又吃又玩‼️靓‼️抵玩 

广东温泉宾馆“泉”新出发

 新增25/26排期 

12人以上报名可申请6房带麻将别墅

✨ 入住全新国风翠溪山景房

♨豪叹自助早餐+自助晚餐+自助午餐

 素有“岭南第一温泉”“世界珍稀温泉”美誉 

国庆佳节举国欢庆

沙滩线♨️温泉线直通车

#惠州双月湾#新兴线#从化增城线#佛冈线#龙门线 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元)

  不用通行证、只凭身份证即可【 12岁以下小童可凭出生证或户口簿】

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

 乘坐豪华观光游船近距离观赏新世界七大奇迹~港珠澳大桥   

 欣赏伟大填海工程——珠澳人工岛

 打卡珠海新地标“日月贝”,中国唯一建在海上的歌剧院——珠海歌剧院

 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

观赏澳门国际烟花比赛 游船赏烟花 珠海2日游 不容错过

◆ 乘游轮近距离赏烟花盛事·饱览迷人夜景(价值 198元船票)

C位海上看璀璨烟花&迷人港澳夜景 

◆打卡情侣路、珠海歌剧院-日月贝;

◆游览孙中山故居纪念馆,感受人文风情

◆趣玩珠海淇澳岛,打卡醉美海景

◆食足3 餐~尝中山脆肉鲩+叹下午茶·杏仁饼

出发日期:9月21日及10月1/6日 

躲进大山里避暑 冰泉山谷

湖南莽山3天游 云海温泉季

连住2晚莽山温泉五星大酒店

无边际泳池&摩洛哥巴厘风情…

♨️边泡温泉 边享受绝佳治愈美景

‍♀️逛莽山森林公园-3大景区

猴王寨-天台山-将军寨

食足3餐 2个自助早+2正餐

#万亩竹林 深山中的“森泉”

龙南虔心小镇温泉3天游

连住2晚 景区内半山酒店标双/大床

♨无数次浸泡国潮“唐韵森泉”养生温泉

隐匿在竹海中的虔心小镇 静谧原生态

逃离闹市 沉醉在慢时光中  享受大自然的风光 

9️巽寮湾海公园3天游

8人同时报名赠送快艇环岛游

连住两晚海公园高级海景房不换房

感受快艇出海冲浪环岛游

品尝丰富的2个酒店自助早

参观磨子石、观景台、西班牙小镇等等

食足5餐!玩转台山2湾1岛

￥499  浪漫3天游

 ❤无限次浸泡“神仙水”

游那琴半岛、浪琴湾、大浪湾

✅打卡百亿打造的赤坎古镇 

铁发9月29日,余20

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

连住2晚高州乐天温泉度假村

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

9月18/22/24/26/28日❗️铁发成团#台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

含那琴半岛门票

自动麻将任打3天100元

游超大泳池/沿海栈道 

欢度国庆成团出发

⚠️⚠️台山泽汇温泉3天⚠️⚠️

▶︎ 泳池/园区KTV/儿童乐园/汗蒸

☀无限次温泉➕2早➕2下午茶

⭕6人同行送一组自动/手动麻将

Ⓜ️10月1号,余20

Ⓜ️10月3号,余20

Ⓜ️10月5号,余20

欢乐奕夏 | 暑假“蚝”自由

#五钻白天鹅➕广东千古情

️❹❾❾元‼️吃足4️⃣餐‼️

️0919/0926铁发

⚜️包￥238元广东千古情门票

⚜️入住白天鹅一线江景客房

⚜️壕叹自助餐实现海鲜自由

0922-3天/0929-2天铁发!

#城央五钻澳门轻奢2天/3天

✅ 十六浦索菲特五钻之旅!!!

✅ 豪叹湾区江景重本豪住1晚/2晚!

✅ 露天濠江无边泳池!!

✅ 威尼斯人-大熊猫馆-路环渔村,著名景点一个不少!! 

五星南昆山天然大氧吧

#南昆山慕思嘉华温泉度假酒店

免费升级阳台泡池房

赠送龙门米粉宴

豪叹星级自助早+自助晚餐 

‼快成团9月21日  10月2.5.19日 

东莞&惠州纯玩3 天

吃足6餐,升级海鲜自助餐

盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村

欧汇大酒店&润杨溪谷

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

主推❗️10月1、2、3、4日

❷❾❾台山浪琴湾+那琴半岛纯玩2天

广东“小希腊”那琴半岛

 天空之境”醉美海岸线-浪琴湾

⭐️自动麻将三天只需100元/副 




文章编号: b586f747e877468bdc0c2eebe184f7d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【最深情的祝福送给您·安家篇】 “大连,是一座向往的城”) 2024-09-16 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650697998&idx=1&sn=f162684528889538670dbf0f2da954a1






为庆祝中华人民共和国成立75周年,深入贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述和党的二十大、二十届二中、三中全会精神,在全社会营造爱国爱党爱家的浓厚社会氛围,市妇联精心制作“跨越山海 家国同庆”——大连市妇联庆祝中华人民共和国成立75周年“家”主题系列祝福视频。 

本期推出安家篇 

让我们一起 

倾听这来自“家”的梦想声音—— 

安家篇 

“家”主题祝福视频包含念家篇、暖家篇、安家篇、兴家篇4个篇章,邀请参与和支持大连建设发展的不同行业的代表和家庭,在中秋和国庆佳节之际,为自己的家人和家乡人民、为祖国母亲献上最真挚的祝福。其中有奥运女将、海外员工、援疆干部等在外的大连人;有女企业家、女科技工作者、女执委等大连女性榜样和白海豚爱心妈妈;还有快递员、家政服务员、大学生等新大连人。声声祝福,跨越山海、同频共振,带动全市广大妇女和家庭以实际行动庆祝中华人民共和国成立75周年! 

出场嘉宾 




文章编号: 62cd7b30631f75e78d7c645c0c66b794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (万山群岛这场水下视觉盛宴即将开场,不要错过!) 2024-09-16 万山群岛   万山群岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247614579&idx=2&sn=17cacf2b42b02b3de2fcbcd0d78afc65






到了海岛,可以做些什么?

听风、看海、享海鲜大餐…… 

这些都只是基本操作! 

其实,在这里你还能探索 

神秘绚烂的海底世界

探秘未知,捕捉奇迹!

                    邱忠晴、芦林、商睿 摄 

白海豚、鲸鲨、海龟、 

粉红水母、多彩珊瑚、海狼风暴、 

小丑鱼、石斑鱼、海兔……

在这个色彩斑斓的水下世界, 

每一秒都藏着令人迷醉的美景!

                 还记得吗?2021万山群岛首届海洋生态水下摄影大赛成功举办,当时吸引了众多潜水和摄影爱好者参加,他们用镜头记录了美好的海底世界。 

付哲豪 摄 

高源 摄 

邱忠晴 摄 

付哲豪 摄 

2024年, 

万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛 

即将拉开帷幕! 

             2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛将于9月30日在外伶仃岛开幕,本次大赛由珠海市文化广电旅游体育局、万山海洋开发试验区管委会指导,万山海洋开发试验区社会事业局、担杆镇人民政府、澳门国际海洋潜水协会主办。 

             据了解,摄影大赛开幕当天还将举行 

             万山群岛潜水基地揭牌仪式 

             。为全力推进“百千万工程”建设,大力拓展“旅游+体育”新业态,珠海万山海洋开发试验区积极打造以桂山镇为主阵地的 

             “万山群岛运动船艇基地” 

             、以担杆镇为主阵地的 

             “万山群岛潜水基地” 

             、以万山镇为主阵地的 

             “万山群岛海钓基地” 

             ,依托基地开展海钓、潜水、帆船、赛艇“四大赛事”活动。其中, 

             万山群岛潜水基地 

             将成为万山群岛 

             首个亮相的集“潜水、海钓、船艇”于一体的海岛运动基地 

             。 

             2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛现场赛事活动将于10月8日至12日在外伶仃岛及周边海域开展。活动以生态保护为主题,联合国内多地选手,邀请享誉国际著名的水下摄影大师担任评委嘉宾,携手广州、海南、香港、澳门相关协会,公开招募专业的水下摄影师和潜水爱好者。 

         赛事现场将同步进行 

         水下直播 

         ,

         更有 

         丰厚大奖 

         等你拿!

         事不宜迟,快来报名吧!

            参赛选手招募标准 

持有AOW以上级别潜水证及已购买潜水意外保险; 

至少拥有50潜的潜水经验; 

自带专业的潜水装备及摄影器材(微距单反,TG系列、手机及潜水壳等); 

在水下微距、手机拍摄上具备一定的经验; 

所有选手必须保证能全程参赛(10月8日至12日,共5天4晚)。 

             大赛日程 

            9月30日 

2024万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛 

暨万山群岛潜水基地揭牌仪式 

            10月1日—7日 

万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛 

首届得奖作品展览(外伶仃岛文化中心) 

            10月8日 

13:00前,参赛选手外在伶仃岛报到 

开幕仪式及晚宴,赛事分组定向 

            10月9日—11日 

水下摄影比赛 

夜晚摄影主题分享会 

            10月12日 

8:00前,选手提交参赛作品 

作品评选、颁奖和闭幕仪式 

16:30,选手离岛 

现诚邀小伙伴们 

共赴外伶仃岛,

一起参加有趣的潜水主题Party! 

             系列活动 

赛事期间将同步组织丰富的周边活动,包括:国际知名水下摄影、潜水品牌专业展、知名水摄大咖分享会、有趣的海洋科普活动、海岛度假主题美食摊位等。 

在国庆假期期间,“万山群岛国际海洋生态水下摄影大赛首届得奖作品展览”将如约而至,大家在体验海岛美景的同时还能一览万山群岛海底的壮观景色。 

潜水,不只是探索; 

摄影,是时光的定格。 

现在,就让我们一起, 

潜入那片深邃而迷人的蓝, 

创造属于你的海洋传奇!

扫码了解详情, 

用镜头去探秘海底珍奇世界! 

-END- 

来源 | 珠海万山 

           ❀ 




文章编号: 504276c5cdfb2d0ca1f5f05f4c40ff82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (钦州手机从华为P40镜头下看钦州,一座充满故事的海滨之城) 2024-09-16 曼易   曼易


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjczMDgxNA==&mid=2247487277&idx=3&sn=8fd182a979194eb7e8bc8186a74b57ea






从古至今,钦州这座城市,就如同一部未完待续的历史长卷,静静躺在中国南部的海岸线上,每一处古迹、每一条街道、每一片海浪都承载着属于这座城市的记忆与故事,而今,我带着华为P40手机,将带大家用镜头去探索这座美丽而又充满魅力的城市。 

钦州是一座具有1400多年历史的文化古城,这里历史悠久,人杰地灵,作为广西壮族自治区的南大门,钦州不仅地理位置优越,而且拥有丰富的自然景观和人文资源,从华为P40手机的镜头中,我们可以看到钦州这座城市的独特魅力,它不仅有美丽的海岸线,还有许多历史悠久的文化遗址,以及丰富多彩的民俗风情,让我们一起走进这座美丽的城市,感受它的风土人情。 

首先映入眼帘的是钦江,它宛如一条玉带,环绕在钦州市区周围,赋予了这座城市无限的生命力,清晨,当第一缕阳光洒向江面时,整个江面仿佛披上了一层金色的外衣,波光粼粼,美不胜收,此时此刻,打开华为P40手机的超级夜景模式,记录下这幅美丽的画面,无论是远处连绵起伏的山峦,还是近处悠闲自得的垂钓者,都被清晰地定格在这张照片中,让人仿佛身临其境。 

沿着江边漫步,我们来到了钦州的老城区,可以看到许多保存完好的明清时期的建筑,它们见证了这座城市数百年的沧桑巨变,古老的青石板路、斑驳的墙面、精美的木雕……每一处细节都透露出浓厚的历史气息,使用华为P40手机的人像模式,可以更好地捕捉到这些富有历史感的画面,当镜头聚焦在那些历经风雨却依然屹立不倒的建筑上时,仿佛能听到岁月流转的声音,在耳边轻轻诉说着往昔的故事。 

除了历史文化遗迹之外,钦州还拥有得天独厚的自然资源,其中最著名的当属三娘湾和白鹭岛了,这两个地方都是观赏海豚的最佳地点之一,每当夕阳西下,成群结队的中华白海豚便会出现在这片海域中嬉戏玩耍,它们跃出水面时那优美的身姿,让人不禁为之动容,这时,开啔华为P40手机的慢动作视频功能,就能轻松捕捉到这些珍贵而美好的瞬间,通过慢镜头回放,可以看到海豚每一次腾空而起时溅起的水花,以及它们在水中自由穿梭的样子,让人感叹大自然的神奇与美妙。 

钦州还有许多值得一游的地方,比如被誉为“中国最美乡村”的大寺镇,这里有独特的客家文化,以及保存完好的传统村落;还有被誉为“广西小桂林”的灵山县,这里山水相依,风景如画;更有被誉为“天下第一滩”的银滩,这里是游泳、日光浴的好去处,无论你是喜欢历史文化,还是钟情于自然风光,都能在钦州找到属于自己的那份感动。 

通过华为P40手机的镜头,我们看到了一个充满故事与魅力的钦州,这座城市既有深厚的历史文化底蕴,又有丰富的自然景观资源;既有繁华热闹的城市景象,又有宁静祥和的乡村风光,相信随着更多人对这座城市的了解和认识,钦州必将成为更多人心目中的理想旅游目的地。 




文章编号: 418103fe75172fe2b1e3dbaf32361bd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (钦州自卸车钦州之旅,探索这座美丽海滨城市的魅力与变迁) 2024-09-16 念波   念波


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc0MjA0Ng==&mid=2247489562&idx=2&sn=92d3d9ca4e8cf3a017b931bc24153825






在中国广袤的版图上,广西壮族自治区以其独特的地理位置和丰富的自然资源,成为了国内外游客向往的目的地之一,而在广西这片美丽的土地上,有一座城市,它既承载着厚重的历史文化底蕴,又不失现代都市的活力与繁华,那就是位于北部湾经济区核心位置的钦州,钦州,这座被誉为“岭南古郡”的城市,不仅拥有得天独厚的自然风光,还蕴含着丰富的历史故事,让我们一起走进这座美丽的海滨城市,探寻它的独特魅力。 

  历史沿革 

钦州历史悠久,早在秦汉时期便已设县,公元622年,唐高祖李渊正式设立钦州,从此开啔了这座城市长达千年的辉煌历程,在漫长的历史长河中,钦州几经兴衰更迭,见证了无数沧桑巨变,宋代时,随着海上丝绸之路的繁荣发展,钦州因其优越的地理位置逐渐成为重要的贸易港口之一,迎来了经济发展的黄金时代,明清两代,钦州更是达到了空前的繁荣景象,成为连接内陆与海洋的重要枢纽。 

  自然风光 

提及钦州的自然美景,不得不提的就是三娘湾,这里是国家AAAA级旅游景区,也是中华白海豚的栖息地,每当清晨或黄昏时分,海面上常常能看到成群结队的白海豚跃出水面嬉戏玩耍,构成了一幅人与自然和谐共处的美好画面,位于钦南区境内的八寨沟景区同样值得一游,这里山水相依,森林茂密,空气清新宜人,是远离喧嚣都市生活的绝佳去处。 

除了这些著名景点之外,钦州还有许多不为人知的小众旅游胜地等待着游客们的发现,被誉为“小桂林”的灵山县六峰山风景区,其独特的喀斯特地貌景观让人仿佛置身于仙境之中;再如浦北县五皇山森林公园,则以其险峻的山势、秀美的水景吸引着无数户外运动爱好者前来探险。 

  文化特色 

钦州不仅自然风光秀丽,而且文化底蕴深厚,作为岭南文化的发源地之一,这里流传着许多富有地方特色的民间传说和传统艺术形式,其中最具有代表性的当属钦州坭兴陶制作技艺,坭兴陶起源于唐代,至今已有1300多年的历史,以造型美观、色泽古朴而闻名于世,每年举办的中国·钦州国际坭兴陶文化艺术节都会吸引大量国内外游客慕名而来,共同感受这一古老工艺的魅力所在。 

在钦州还有许多非物质文化遗产项目值得我们去了解和传承,如采茶戏、木偶戏等传统戏剧表演形式,以及壮族三月三歌圩等民俗活动,这些丰富多彩的文化活动不仅为当地居民提供了休闲娱乐的好去处,同时也向外界展示了钦州独特的文化风貌。 

  经济发展 

近年来,在国家实施西部大开发战略和“一带一路”倡议的背景下,钦州依托自身优势资源和区位条件,积极融入区域经济一体化发展进程,取得了令人瞩目的成就,目前,钦州市已成为北部湾经济区内重要的工业基地之一,形成了以石化、能源、装备制造为主导产业的现代化工业体系,在农业领域,钦州还大力发展特色种植业和养殖业,并通过打造“钦州芒果”、“灵山荔枝”等知名农产品品牌提升了当地农产品的市场竞争力。 

  未来展望 

展望未来,钦州将继续坚持绿色发展理念,加大生态环境保护力度,努力将这座美丽的海滨城市建设成为宜居宜业宜游的现代化生态城市,钦州还将继续深化对外开放合作,加强与周边国家和地区之间的交流互动,为推动区域经济发展贡献更多智慧和力量。 

无论是从历史文化的积淀还是自然风光的展示,亦或是经济社会的发展角度来看,钦州都是一座充满魅力与活力的城市,相信随着时间的推移,这座美丽的海滨城市将会迎来更加灿烂辉煌的明天! 




文章编号: b4024a5d85141d441327432ddf082eb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (党建引领,广旅海豚湾公司开啔假期首日新篇) 2024-09-16 广西旅发海豚湾旅游投资有限公司   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU1MzI5OA==&mid=2247490349&idx=1&sn=7add54027fc7c0146ddc9db5e578bdf1






中秋 

Mid-Autumn Festival 

礼遇中秋,月满情浓 

月到中秋分外明,人到中秋情更浓。随着中秋佳节的序幕徐徐拉开,广旅海豚湾公司迎来了络绎不绝的游客潮,游客的到来,为这片海域平添了无数欢声笑语,欢快的笑声与海浪的奔腾声交织在一起,连同一路的彩旗飘飘,绘就出人海和谐美好画卷。 

每一位踏入这片蓝色梦幻之地的旅人,无不被那清澈海水中跃动的精灵所吸引,它们或欢快地穿梭于波光粼粼之间,或优雅地翻腾于水面之上,与人们共享这份自然的和谐之美。 

PART 

//// 

月到中秋分外明,人到中秋情更浓 

HAPPY 

“我看到海豚了,灰色的、粉色的,今天海豚出没水面的次数很频繁!” 

这是我人生中第一次这么近距离地观察海豚,真的很激动!” 

许多游客乘坐海豚湾公司游船“出海寻豚”后,纷纷表示,这次出海寻豚之旅给他们留下了深刻的印象。他们不仅亲眼看到了“中华白海豚”这一稀有物种的灵动与美丽,还感受到了大自然的神奇魅力。 

据统计,假期首日,广旅海豚湾公司共接待450多名游客,他们来自五湖四海,不同的省份,不同民族的兄弟姐妹汇聚一堂,共同庆祝这个传统而又充满新意的节日。大家怀着期待与兴奋,在这个团圆与浪漫交织的季节里,共赴一场奇妙的寻豚探索之旅。 

中秋假期期间,广旅海豚湾公司党支部,以党建引领为核心,以红色文化为中心,沿路布置创建民族团结进步宣传标语、中华白海豚保护知识展示牌,将红色文化、民族团结、海洋生态旅游理念深度融合,布局到节日氛围中。  

同时扎实开展党员先行行动,领导班子成员坚守一线,冲锋在前,抓安全,防风险;每个点位至少一名党员强服务,确保服务质量与安全标准的双重提升。

广旅海豚湾公司全体成员不遗余力地以最真诚的服务、最丰富的活动安排,精心编织着每一个家庭的节日回忆,使这份团聚的时光更加珍贵而难忘。 

让我们在这个中秋假期,放下繁忙的工作,忘却生活的压力,尽情享受这难得的团聚时刻吧。 

    图文| 覃玉姣 

    责编| 覃玉姣 

    校对| 黄麒新 

    审核| 郑   毅 




文章编号: ab90661f93d70ae57560855bdcb00b0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (钦州本地服务钦州之美,从历史到现代,探索广西的明珠) 2024-09-16 凡霜   凡霜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjczNTM1MA==&mid=2247484280&idx=3&sn=33827176ae7624efea7a2045e69c13a9






在这个快节奏的时代里,我们往往忽略了身边的美好,让我们暂时放下繁忙的工作和生活,一同走进广西的一颗璀璨明珠——钦州,感受这座城市独特的魅力,钦州,位于广西壮族自治区南部,是一座历史悠久的文化古城,同时也是现代化港口城市,它不仅拥有着丰富的自然资源,还有深厚的历史文化底蕴,传统与现代完美融合,让人流连忘返。 

  历史文化名城 

钦州有着2000多年的历史,是中国古代海上丝绸之路的重要起点之一,这里曾是南珠的故乡,自古以来就享有“南珠之都”的美誉,在漫长的历史长河中,钦州孕育出了独特的文化内涵,如钦州坭兴陶、钦州白石洞天等非物质文化遗产,以及众多的历史遗迹和人文景观,都是钦州历史文化的重要组成部分,三宣堂是钦州最具代表性的历史建筑之一,它始建于明朝,是钦州知府王佐为纪念其父王廷陈所建,整座建筑规模宏大,工艺精湛,具有较高的历史价值和艺术价值。 

  自然风光旖旎 

钦州地处亚热带季风气候区,四季分明,气候宜人,这里山清水秀,景色优美,其中最著名的景点当属三娘湾、八寨沟、六峰山等,三娘湾是国家4A级旅游景区,被誉为“中华白海豚之乡”,这里水质清澈,沙滩柔软,生态环境优越,每年都有大量的中华白海豚在此栖息繁衍,游客可以乘坐游船近距离观赏这些可爱的海洋生物,感受大自然的魅力,八寨沟则是一处集山水风光、民族风情于一体的综合性景区,这里有奇峰异石、飞瀑流泉,还有壮族、瑶族等少数民族的特色村寨,游客可以在这里体验民族风情,品尝特色美食,感受不一样的文化氛围,钦州还拥有众多森林公园、湿地公园等自然保护区,为市民提供了休闲娱乐的好去处。 

  经济发展迅速 

近年来,随着国家西部大开发战略的实施,钦州迎来了前所未有的发展机遇,作为北部湾经济区的核心城市之一,钦州依托自身优势,大力发展港口物流、石化能源、装备制造等产业,目前,钦州已成为中国西南地区重要的出海口岸和货物集散地,钦州还积极发展文化旅游业,打造了一批具有地方特色的旅游品牌,如“中国坭兴陶都”、“中华白海豚之乡”等,吸引了大量游客前来观光旅游,钦州还注重城市建设和环境保护,努力打造宜居宜业的现代化城市,钦州已成为一座充满活力和发展潜力的城市,吸引着越来越多的人才和资本汇聚于此。 

  美食文化独特 

钦州不仅有着美丽的自然风光和悠久的历史文化,还有着丰富多样的美食文化,这里地处沿海地区,海鲜资源十分丰富,各种海鲜菜肴成为了钦州美食的代表作,其中最著名的当属沙虫、墨鱼饼、虾饺等,沙虫是一种生长在海滩泥沙中的小型环节动物,肉质鲜美,营养价值高,墨鱼饼则是将新鲜墨鱼剁碎后加入调料制成的饼状食品,口感鲜嫩爽滑,虾饺则是用虾仁和猪肉馅包裹在薄皮中蒸制而成的小吃,味道鲜美可口,除了海鲜外,钦州还有很多其他特色美食,如灵山荔枝、浦北香蕉、钦南鸡等,这些美食不仅味道独特,而且营养价值高,深受当地居民和游客的喜爱。 

钦州是一座充满魅力的城市,无论是历史文化还是自然风光,亦或是经济发展和美食文化,都有着自己独特的亮点,如果你有机会来到广西,一定不要错过这座美丽的城市,你可以感受到传统文化与现代文明的完美结合,也可以享受到大自然赋予我们的美好礼物,相信只要你来到这里,就会被它的美丽所吸引,留下难忘的记忆。 




文章编号: 51ae3997a31cc4a41b64e6b3d4e3154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (一群留学生的中华白海豚之约) 2024-09-16 夏威夷中文台   夏威夷中文台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247571857&idx=2&sn=319dc68b5008792e56801b787ca217b4




一群留学生的中华白海豚之约

“看见这些中华白海豚,是湛江给我们的礼物。”8月15日,一群来自不同国家的留学生,来到湛江雷州湾海域,赴一场和白海豚的浪漫约会。灵动的中华白海豚在湛江市雷州湾的海里畅游。经过一番寻找,一群白海豚出现在众人眼前。蓝天碧海中,白海豚时而跃水嬉戏,时而潜泳穿梭,与大自然和谐共舞,看上去十分自在惬意。留学生们向湛江当地渔民吴华雄了解白海豚的习性。看到中华白海豚出现,留学生们不禁雀跃地欢呼着,纷纷拿出手机拍摄这一珍贵时刻。来自厄瓜多尔的留学生David拿着望远镜焦急地在海面寻找白海豚的踪迹。“太可爱了!”来自所罗门群岛的留学生茱莉(Julie)拍了好多白海豚的照片发给自己的家人朋友,“白海豚能够生活在这里,说明湛江的生态环境很好,看见这些中华白海豚,是湛江给我们的礼物。”一头中华白海豚在船只前嬉戏畅游。“我本来以为只能看到一两只,但最后我们幸运地遇到了一群白海豚。”来自厄瓜多尔的留学生贺沛霖(David Cobo)说,“人和动物互相尊重是非常重要的,这次经历会让我终生难忘。”留学生David准备拍摄一张自己与中华白海豚同框的照片。来自白俄罗斯的罗娜(Alena)。来自白俄罗斯的罗娜(Alena),目前正在广东外语外贸大学攻读博士,平常特别喜欢中国文化。她表示:“保护动物是全人类共同的责任,湛江保护好白海豚,肯定会对地球上其他物种有好的影响。”湛江硇洲岛,中华白海豚在海里嬉戏。留学生茱莉(Julie)在接受采访时,还提到了一句中国古语“天人合一、万物并育”,她在学习中文时了解到,这句话阐释了,尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。湛江雷州湾的海洋牧场旁,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。“中国的传统文化和生态保护,给我留下了深刻的印象,这些生态理念,反映了全世界共同的价值观。”来自所罗门群岛的留学生Julie兴奋地展示自己拍下的中华白海豚视频。中华白海豚被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。中华白海豚在船只旁游弋。湛江雷州湾海域,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。观看到白海豚后,留学生们兴奋地在甲板上与湛蓝的海面合影留念。保护中华白海豚,是延续地球古老、美丽的生命故事,是广东全面推进中国生态文明建设的一个缩影。为地球绿色生态可持续发展贡献中国的智慧与力量,中国正在继续“多样性”努力。南方+摄影:董天健 张冠军 张迪 钟志辉 李永智 段奇撰文:张迪




文章编号: c99f43033ed6d16ee360fdcc014b724c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (钦州到家精选专区钦州到家精选专区,探秘南国陶都的美食与文化) 2024-09-16 代云   代云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTczMTczMQ==&mid=2247487273&idx=2&sn=0caee25c41baff21f1d297c0e69eee2b






前言 

在广西壮族自治区的南部,有一个被誉为“南国陶都”的城市——钦州,它不仅拥有丰富的历史文化底蕴,还有令人垂涎的美食,作为广西沿海的重要门户之一,钦州不仅地理位置优越,而且自然资源丰富,我们就来一场说走就走的旅行,走进这座美丽的海滨城市,探寻那些藏匿于大街小巷的地道风味,感受这里独特的风土人情。 

  钦州的文化名片——坭兴陶 

说起钦州的文化名片,不得不提的就是坭兴陶,坭兴陶是钦州最著名的特产之一,也是中国四大名陶之一,它以独特的制作工艺和精美的外观闻名遐迩,历史悠久,距今已有1300多年的历史,坭兴陶器以其独特的“火中求变”艺术效果而著称,每一件作品都是独一无二的艺术品,漫步在钦州的老街小巷,随处可见售卖坭兴陶的小店,不仅可以购买到精美的坭兴陶工艺品,还可以亲手体验坭兴陶的制作过程,感受传统文化的魅力。 

  舌尖上的钦州:品味地道美食 

1. 钦州猪脚粉 

来到钦州,必尝的美食之一就是猪脚粉,钦州的猪脚粉以软糯的猪脚和鲜美的汤底著称,每一口都能让人回味无穷,当地有一种说法,吃猪脚粉要趁热,这样才能更好地品尝到猪脚的鲜美,清晨,走在钦州的大街小巷,空气中弥漫着猪脚粉的香气,一碗热腾腾的猪脚粉下肚,整个人都暖和起来。 

2. 沙虫 

沙虫是钦州沿海地区特有的海鲜之一,虽然名字听起来有些恐怖,但味道却十分鲜美,沙虫肉质紧实,口感滑嫩,营养丰富,是当地人餐桌上的常见菜肴,烹饪方法多样,可以清蒸、炒制或者煮汤,每一种做法都有其独特的风味。 

3. 海鲜粥 

钦州作为一座海滨城市,海鲜资源丰富,这里的海鲜粥选用新鲜的海产品和大米熬制而成,既有海鲜的鲜美,又有粥的绵软,是一道非常滋补的美食,早晨来一碗海鲜粥,既暖胃又营养,为一天的工作和学习提供了充足的能量。 

  探访钦州的自然风光 

1. 三娘湾 

三娘湾位于钦州市南部,是一个风光旖旎的海滨景区,这里不仅有金色的沙滩、碧蓝的海水,还有丰富的海洋生物,每年都有许多游客慕名而来,在这里欣赏美丽的日出日落,感受大海的魅力,三娘湾还是国家一级保护动物中华白海豚的栖息地,幸运的话还能近距离观赏到这些可爱的海洋精灵。 

2. 八寨沟 

八寨沟位于钦州市浦北县境内,是一个集山水风光和民族文化于一体的旅游景区,这里山清水秀,空气清新,是避暑纳凉的好去处,沿着清澈见底的小溪前行,可以看到沿途的瀑布、奇石和古树,仿佛置身于一幅美丽的山水画卷之中,八寨沟还保留了浓厚的壮族文化和传统习俗,游客们可以在这里体验壮族的歌舞、饮食等特色文化活动。 

钦州是一座充满魅力的城市,无论是悠久的历史文化、地道的美食佳肴,还是迷人的自然风光,都让人流连忘返,如果你有机会来到这里,不妨放慢脚步,细细品味这座城市独有的韵味,相信在这里度过的一段美好时光,将成为你难忘的记忆。 

希望这篇攻略能够帮助大家更好地了解钦州,开啔一段愉快的旅程!如果你对钦州还有其他有趣的地方或美食推荐,欢迎在评论区留言分享哦! 




文章编号: d6bda907cc3607e64e9b4d18aed62809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (钦州浪漫鲜花玫瑰之城钦州,浪漫与历史交织的美丽边城) 2024-09-16 雅霜   雅霜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTc0NTI5Mw==&mid=2247487767&idx=1&sn=549997ba126fddc7e8519f403b126198






在广西壮族自治区的南部,有一座充满浪漫气息的城市——钦州,这里不仅有着丰富的历史文化底蕴,还是一片鲜花盛开的土地,被誉为“玫瑰之城”,就让我们一起走进这座美丽的边城,探寻它的独特魅力。 

  钦州的历史文化 

钦州是一座拥有两千多年历史的文化古城,位于珠江口西岸,南临北部湾,早在秦朝时期便已建县,自古以来便是海上丝绸之路的重要节点,钦州历史悠久,文物古迹众多,其中以三娘湾、八寨沟等自然景观和刘永福故居、苏东坡谪居地等人文景观最为著名,每年的“三月三”歌节、端午龙舟赛等活动吸引了无数游客前来观光旅游。 

  钦州的自然风光 

钦州地处亚热带季风气候区,四季分明,温暖湿润,非常适合植物生长,这里的山川秀美,河流众多,海岸线绵长,被誉为“中国长寿之乡”,是中国最适宜居住的城市之一,钦州有“南珠故里”的美誉,珍珠养殖历史悠久,产量丰富,品质优良;还有号称“天下第一滩”的三娘湾,以及“海上花园”之称的白鹭洲等众多风景名胜区。 

1. 三娘湾 

三娘湾位于钦州市区东南约30公里处,总面积达15平方公里,是一个集海洋休闲度假、生态观光为一体的国家AAAA级旅游景区,这里沙滩平坦洁净,海水清澈见底,海浪轻柔拍打着岸边,发出悦耳动听的声音,让人感到心旷神怡,三娘湾还是国家一级保护动物中华白海豚的重要栖息地,游客可以乘坐快艇出海观赏这些可爱的生灵,在蓝天碧海间尽情享受大自然带来的宁静与美好。 

2. 白鹭洲 

白鹭洲位于钦江河畔,总面积约1200亩,是一座集生态旅游、休闲娱乐于一体的综合性公园,园内种植了大量花卉树木,其中尤以玫瑰花最为著名,每当春夏之交,成千上万朵色彩斑斓的玫瑰竞相绽放,香气扑鼻而来,令人心旷神怡,漫步于花丛中,仿佛置身于童话世界一般,除了欣赏美景之外,游客还可以在这里品尝到地道的钦州美食,体验当地人的生活方式。 

  钦州的人文风情 

钦州不仅风景秀丽,而且民风淳朴,文化底蕴深厚,这里保留了许多古老的建筑和传统习俗,如刘冯故居、苏东坡谪居地等,刘冯故居是清朝末年著名的爱国将领刘永福和冯子材的住宅,现已被列为全国重点文物保护单位,苏东坡谪居地则是宋代文学家苏轼被贬至此生活的地方,后人为了纪念他而修建了一座纪念馆。 

钦州,这座浪漫与历史交织的美丽边城,正以其独特的魅力吸引着越来越多的游客前来探索,无论是追寻历史文化遗迹,还是欣赏自然风光,亦或是感受当地人民的热情好客,都能让你留下深刻印象,希望每一位来到这里的朋友都能够收获满满的美好回忆,带着幸福的笑容离开这片神奇的土地。 




文章编号: a54848f37fac5f1c4caad52695ac82ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (钦州卡券漫步钦州,解锁这座岭南古城的隐藏美食与文化秘籍) 2024-09-16 念露   念露


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTczNjQwNA==&mid=2247486940&idx=3&sn=b02585f346f470bb1c7a3acf66aa84df






在这个快节奏的时代,我们总是忙于追逐远方的梦想,却常常忽略了身边的美好,就让我们暂时放下手头的工作,跟随我们的脚步,走进这座有着深厚文化底蕴的岭南古城——钦州,这里不仅有独特的风土人情,还有许多不为人知的小秘密等待着被发现,让我们一起,探索钦州的魅力所在! 

  历史与文化 

钦州,位于广西壮族自治区南部,是一座历史悠久的城市,它不仅是古代海上丝绸之路的重要节点之一,还拥有丰富的历史文化遗迹,你可以感受到浓厚的历史氛围,从钦州三娘湾到八寨沟风景区,每一处都承载着这座城市古老的记忆,尤其是位于市区内的白石湖公园,湖光山色交相辉映,是市民休闲娱乐的好去处;而附近的刘永福故居,则让人仿佛穿越回那个战火纷飞的年代,感受英雄豪杰的壮志凌云。 

  特色美食之旅 

提到钦州,不得不提的就是当地丰富多彩的美食文化,这里汇聚了多种风味小吃,令人垂涎三尺,首推的自然是“猪脚粉”,这道以猪脚为主料制作而成的汤粉,以其鲜美可口的味道吸引了无数食客前来品尝,除了猪脚粉之外,“酸嘢”也是一大特色,它是由各种蔬菜水果经过特殊腌制而成的小吃,口感酸甜适中,十分开胃,还有各种海鲜美食,由于地处沿海地区,因此这里的海鲜种类繁多且新鲜美味,绝对是海鲜爱好者的天堂。 

  打卡必游景点推荐 

对于第一次来到钦州的朋友来说,有几个地方是绝对不容错过的,首先是位于钦南区的三娘湾景区,这里风景秀丽,被誉为“中国最美海湾”之一,可以近距离观赏到可爱的中华白海豚;其次是被誉为“小桂林”的八寨沟,山水之间构成了一幅幅如诗如画的美景;最后不要忘了参观刘冯两将军纪念馆,在缅怀先烈的同时,也能更深入地了解钦州厚重的历史背景。 

  体验当地生活 

要想真正融入一座城市,最好的方式就是像当地人一样生活,在钦州,你可以尝试早起到市场买菜,感受那份热闹与烟火气;或者傍晚时分去河边散步,享受凉爽的晚风;甚至还可以加入广场舞队伍,跟着欢快的音乐舞动起来……这些都是体验钦州日常生活最直接有效的方法。 

通过一天的游览与体验,相信你已经对钦州有了更加深刻的认识,这座城市虽然没有大都市那样繁华喧嚣,但却有着自己独特魅力,它以其深厚的文化底蕴、丰富多样的美食以及美丽宜人的自然风光吸引着来自四面八方的游客,如果你正计划一次说走就走的旅行,不妨考虑一下这个既传统又现代的岭南古城吧!希望每位朋友都能在这里找到属于自己的故事和记忆。 

为了感谢大家阅读完这篇文章,特别准备了一份小礼物——价值50元的美食券,可以在钦州市区内指定餐馆使用(具体规则见下方二维码),赶快扫描领取吧,一起去品尝那些地道美味的小吃,让舌尖上的旅行成为此次钦州之行最难忘的部分! 

[此处插入二维码图片] 

最后再次提醒大家,在旅途中注意安全,保持良好的环保意识,共同守护这份美好,期待未来还能与大家一起探索更多未知的地方,分享更多精彩瞬间!再见啦~ 




文章编号: df55be27d4ce995d9bdcfc605352fa98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (2024广州马拉松还在努力 你们凭什么自甘堕落) 2024-09-16 零拥福的故事   零拥福的故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYwMzY3MQ==&mid=2247483817&idx=1&sn=3ca7d5b6766555a7cf4a1983b359392a






我买宵夜回来推门进宿舍的时候,看到杨轩坐在墙角的大红凳子上瑟瑟发抖,身上的衣服和短裤湿漉漉的,像刚从水里捞上来就穿上去似的。 

“冷得发抖还开十七度。”我把门和窗都大开让外面的热气进来。 

“他们骂我是阿迪狗、阿迪狗。”杨轩惊魂未定,眼睛像发着哀伤的光看着我。 

“什么阿迪狗。”我疑惑的问。 

“他说刚才他在海珠湖跑步,有一个全身穿安大的大个女汉子追着他一路骂他阿迪狗、阿迪狗,他吓得以两分配跑进黑暗的小树林,女汉子也飞一样的跟着追进去,差点把他扑倒压在下面。”阿元摸着自已的大肚子笑得有点洋洋得意。 

“她追你进小树林,又骂你阿迪狗,你确定没听错。”我有点诧异,停了一下又问杨轩“你什么时候叫的阿迪狗。” 

杨轩语气非常肯定的说“没有听错。”说完他愣了一下,低下头去不知道该什么回答阿迪狗的问题。停顿了一下杨轩又弱弱的说,“我以后再也不敢去珠江夜跑了,怕碰到安大。”我们听完都哈哈哈的笑了起来,杨轩也笑了,笑容却紧绷舒展不开。 

阿元喝完半罐啤酒打了个嗝,说“你尽管去珠江跑,只要看到穿安大就拉爆,别给他们留面子,我估计他们中秋节还在玩命加班呢。如果真碰到有乱来的,就把他的头摁到珠江去,用普京大帝的话讲,我们的任务就是送他们去见上帝。” 

小龙说:“你发的《广马文》让他成名了,整个广州跑圈都知道他破三了,还是一只阿迪狗。” 

我说“我发的时候你们都过目了呀,逼我把照片都删掉了,谁认得你们。有一首英文歌这样唱,裂米狗、裂米狗,女汉子是不是唱这个。” 

杨轩突然提壶灌顶了似的用力拍了一下大腿,说“好像是这样的调,哈哈哈……” 

“福哥现在仇家多呀,出门没有两分配的速度保不住命呀。”小龙穿件三猫又去把门和窗关上。 

我看着小龙说:“这里是中国,全世界最安全的国家,这里是中国广州,亚洲第一省会,包容性最强的城市,这里只发生赚不完的钱。” 

“我有一个很美的画面感讲给你们听。”小龙嘻嘻嘻笑着坐我旁边,翘起二郎腿看向我又转过去看杨轩说“如果今年广马两万六千人唯独你们两个穿阿迪,两万五千九百九十八个安大,追着你们俩个阿迪跑过猎德大桥,那场面想想就让人热血沸腾、何其壮观呀。如果广马需要捐赠两万五千九百九十八根扫把,我一个人全包了。”小龙说完“桀桀桀”的奸笑起来。 

“你捐扫把给两万多人追赶你师傅呀。”阿元拍着自已大肚子笑呵呵的说。 

我自己教出来的徒弟,不好再说什么,只有苦笑。 

小龙打开一听啤酒后,说“看到《广马文》留言没有?说你们崇洋媚外。” 

“荒谬,你确定崇洋媚外四个字不是苹果手机发出来的。”我打开买回来的宵夜--炒河粉,我把包装袋扔进垃圾桶,看着阿元说“很多年前可口可乐要收购汇源果汁,全网喊着拒绝喝可口可乐。汇源果汁的老板后来什么说,他说有的人嘴里骂着可口可乐收购汇源果汁手里却拿着可口可乐,这些人就是自相矛盾。” 

回到五天前,9月10广马开啔报名首日,杨轩请我跟小龙去吃了一趟麦当劳,庆祝他自已第一次跑全马就破三。我们报名广马才知道去年的阿迪达斯换成了安踏,然后就围着阿迪达斯与安踏聊了一个下午。 

也许是油炸的激素肉吃多了,后来两天都很兴奋,心血来潮写了一篇《2024广州马拉松  阿迪达斯换安踏  你伤害了多少人》(简称《广马文》)当天的回忆录。写完己是13号晚上十点半,照例的发到一个跑步群就穿上跑鞋去珠江跑了十二公里。汗水像泉涌般不断从毛孔冒出,我湿漉漉的像极了一只落井鸡,但是跑步给我的成就感,甜过熊二手中的那罐蜂蜜。 

结束悦跑圈App正在进行的跑步,打开微信看到群里一位梁先生看了我写的公众号,梁先生用字正腔圆的粤语播音腔给我上了一堂政治课,我听不进去就去睡觉了。第二天醒来一看公众号,哇塞,大半夜不睡觉的有那么多人吗?《广马文》竟然有五十六个人的阅读量。平时我发的生活小故事,那个阅读量就像在珠江寻找中华白海豚一样,大半年才有两三个人看。 

有一个人私加了我的微信说,看过了你写的《广马文》很好玩,又说,看你开公众号快一年了什么没几个人关注你呀。我说,我只纪录一些生活小文不需要关注,再说了那些关注又有什么用呢?他说,作用可大了,有钱拿。我问,有多少。他说,一两块,后面他又说一个月白赚这么多你还不开心吗?我去你妈的,我上一天班赚你十年。 

我只知道公众号文未有奖赏一事,刚开始我每一篇都设置奖赏,想想谁会是第一个,又是多少。每次想想都激动不已。后来写了大半年我写了十几篇没有人给过我一分钱,我换位思考想了一下。我看别人文章的时候也没有给过一分一毫。这样想我就舒服多了,也没有再去理会。 

他拉我进了一个叫什么互关注群,我刚进去就像把唐僧扔进了盘丝洞。好多人大喊关我关我,不是白关的,是有条件的,我也要关他们才不活剥生吞我。我那篇《广马文》也随手扔在里面。第二天我吓傻了,广马文阅读量达到一千加,关注的人破百,留言有若干,我还开心的回复了两三条。到了晚上这阵势像股票涨停一样太猛了,我担心会被封号就先卸载了公众号App,就安心上班不理它了。 

“有人骂你。”今天中午我躺沙发上午休,小龙轻轻摇我。 

“随便他。”我知道肯定是阿元骂,他借走了我的门禁卡用了二十天,我去要回来他说用了那么久是他的,我不说一句话直接抢回来。 

“他们骂你是阉贼,不信你看”我瞪了小龙一眼夺他手机过来,这一下我的睡意全无了。广马文阅读量竟然破万,留言上百,才隔两个晚上你们到底都对我做了些什么。 

我仔细看了一遍所有留言,都说我们仨个吃洋餐吃软了,就算夜夜服喂我们六味地黄丸也救不了我们正在慢慢的软去。有过激者把我骂完了,又去骂我祖宗,我看完留言心静如水,瞬间又激起一波波可怜心,他们自甘堕落的多不容易呀。 

你想中国经济靠外贸出囗,如果外国友人也像你们一样,今天抵制这个明天抵制那个,你们连搬砖都没地方搬。

广马是南方圣马,今年大刀阔斧升级改造,如赛道优化、品牌更新、补给升级等等,都是为了跑友跑过千场马只记广马。广马参赛服,无论阿迪换安踏还是安踏换特步或者其它,正如网友言只要是广马无关其它。 

2024广州马拉松还在努力,你们凭什么自甘堕落。 

2024.09.16   广州 




文章编号: 4ce8ce6e693bacefc9806ca70350ae6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
