文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【江门台山】暑假大“放”价!￥799元抢台山那琴半岛酒店豪华田园房,自助早餐+景区门票,王子海水游泳池+环岛观光木栈桥+观光车) 2024-07-03 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2655215252&idx=8&sn=faaadb58374c70241c3190cc82ad2b17






  预订温馨提示:关注公众号回复【台山那琴半岛酒店】,或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买,或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。 

专题1: 

专题2: 

   专题3: 

限时抢购 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 

暑假!秒杀活动! 

福利价:799元/套 

抢购日期:7月3日-7月5日 

使用日期:即日起-8月31日 

*逢周日至周五入住不加收; 

*逢周六入住需加收500元/间/晚; 

*升级高级海景双床房需加收100元/间/晚; 

节假日不可使用,使用需提前一天预约 

费用包含 

【住】豪华田园双床/大床房 1间1晚 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

【餐】2大1小自助早餐 

【玩】2大1小景区门票 

【玩】打卡国际婚纱摄影基地 

【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪 

【享】王子海水游泳池 

【游】环岛观光木栈桥 

【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场 

ps:1小指身高1.49米以下儿童! 

增订 

超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次) 

1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位 

2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

可以尽情发挥空间想象力 

漫步3.3公里,环岛木栈道 

呼吸着清新空气,身心舒畅 

游赏壮观的巨石林奇观 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物——中华白海豚 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

地位于那琴半岛地质海洋公园内 

拥有规模宏大的地中海建筑群 

国内独一无二的空中教堂 

与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体 

以不可复制的天然之美 

融合着恒久的浪漫爱情,成为新人 

“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

         CRAZY SHOPPING 

暑假!限时·秒杀! 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

『 豪华田园双床/大床房 』 

『 高级海景双床房 』 

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER 

以天空为背景,眺望蓝色大海

随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

环海观光木栈道 

THE DREAM OF SUMMER 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

     想更加温和惬意地玩水 

     海水泳池再适合不过 

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

          交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

更多优惠推荐: 

专题1: 

专题3: 

专题4: 

专题5: 

专题6: 

专题7: 

      专题8: 

      专题9: 

      专题10: 

      专题11: 

      专题12: 

      专题13: 

- End - 

小编微信号:zzyzbyys 

扫描二维码 

关注我们 

查收更多旅游优惠 

专。题 




文章编号: e0671f4cf6729713747d599e706698fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (飓风过境将带来强雷暴天气,中使馆紧急提醒→) 2024-07-03 加纳华人资讯   加纳华人资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUxNTk2OQ==&mid=2650386878&idx=3&sn=94dd9c6dfcefd7436384c7aa15ec09b9






   ■ 6月28日上午,一名中国留学生在奥克兰公交车上遭不明身份人员持械袭击,导致面部严重损伤。驻奥克兰总领馆对此案深感震惊与痛心,获悉后第一时间啔动领事保护应急机制,与受伤留学生家属取得联系表示慰问,并向奥克兰警方表达严重关切。 

   ■ 7月1日,中国和瑙鲁复交后的首任中国驻瑙鲁大使吕进抵瑙履新。 

   ■ 2024“中国寻根之旅”夏令营内蒙古营开营仪式6月30日在呼和浩特举行,此次活动吸引了美国、加拿大、德国、波兰4国的41名华裔青少年参与。仪式过后,他们将在内蒙古自治区展开为期10天的“寻根之旅”。 

   ■ 7月1日,上海至英国曼彻斯特定期客运直飞航线正式开通。该航线由吉祥航空执行,每周三班,班期为每周一、周五、周日。 

   ■ 为进一步服务便利内地与香港、澳门间人员交流交往,支持香港、澳门更好融入国家发展大局,2024年7月10日起为港澳永久性居民中的非中国籍人员签发来往内地通行证件。 

   ■ 7月1日起,在上海浦东国际机场运营的国际、港澳台航班截载时间全部缩短至起飞前60分钟以内(埃塞俄比亚航空除外),在上海虹桥机场运营的国际、港澳台航班截载时间全部缩短至起飞前45分钟以内。 

   ■ 中国驻泰国使馆提醒广大赴泰旅游同胞自驾有风险,打卡需谨慎,出门在外,安全第一。 

   ■ 中国驻黎巴嫩使馆再次提醒即将来黎的中国公民密切关注黎安全形势,谨慎安排来黎行程;在黎中国公民切实增强安全意识,加强个人安全防范,避免前往冲突或者敏感地区。 

   ■  

   据牙买加气象部门预测,飓风“贝丽尔”(Beryl)将于7月2日至3日过境牙买加,带来强风、强雨、雷暴等极端天气。中国驻牙买加大使馆紧急提醒在牙中国公民切实增强安全意识,密切关注气象预报和天气变化。 

   ■ 俄罗斯国防部当地时间7月1日表示,在过去的一夜中,俄防空系统在俄罗斯上空摧毁了36架乌克兰无人机。 

   ■ 当地时间7月1日,日本新型H3火箭3号机发射升空,成功将地球观测卫星“大地4号”送入预定轨道。 

   ■ 当地时间6月28日,多达125只大西洋白海豚在美国马萨诸塞州科德角的浅滩上搁浅,其中至少10只已经死亡。 

   ■ 当地时间6月30日,毛里塔尼亚独立选举委员会公布总统选举初步计票结果,现任总统加兹瓦尼将以较大优势赢得29日举行的总统选举。 

来源:中国侨网综合

编辑:李坤荣 

责任编辑:王琴 




文章编号: e902475d8f67e611509893bd9ee3cb74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (暑期联合大放送八折回馈 —— 中小学生假期必备阅读书目) 2024-07-03 河南省新安县新华书店有限公司   河南省新安县新华书店有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjU2MDQ1Nw==&mid=2649680232&idx=1&sn=98b3b1eb717f90edb2de559414f7cacf






    ↑↑↑ 

    点击上面蓝字关注我们

      READING 

      阅读书单 

         阅读一直是我们强调的重要技能,拥有一个良好的阅读习惯,可以帮助提高孩子的阅读理解能力、自学能力等。如何帮助孩子度过一个充实且有意义的假期呢?对小学阶段的孩子来说,应培养良好的阅读习惯。高级的阅读质量,让孩子的成长获益良多。尤其是在“双减”之后,孩子的作业减少,空闲时间增多,阅读显得更加重要。 

        应广大老师、家长和学生要求,文心出版社和海燕出版社联合针对“统编教材”开出了暑假小学生“推荐阅读书单”。

      推荐阅读书目 

文心社迎双节 

          推荐书单 

书名 

《他们影响了中国:共和国75位科学家的故事(二)》 

他们影响了中国:共和国75位科学家的故事(一) 

黄河少年 

红旗渠是怎样修成的 

中国特色社会主义为世界贡献了什么 

红军长征图志 

小学生作文大百科 

小学生作文多用宝典 

高考作文高效备考与演练 

高考热点作文冲刺 

初中生作文密码·基础同步篇 

初中生作文密码·提高技巧篇 

中考英语热点作文冲刺 

中考热点作文冲刺 

我是小小作文王 低年级 

我是小小作文王 中年级 

我是小小作文王 高年级 

嗨,一起写吧——三年级同步作文点睛课 

嘿,就这么写——四年级同步作文点睛课 

嗯!写得明白——五年级同步作文点睛课 

哇!写得精彩——六年级同步作文点睛课 

胖头鼠之辣条迷踪案 

原来作文长这样  胖头鼠之头发要跳舞 

胖头鼠之小宇宙大爆炸 

原来作文长这样  胖头鼠之密码你知道 

小学生作文有魔法 记事篇 

小学生作文有魔法 状物篇 

小学生作文有魔法 写景篇 

小学生作文有魔法 写人篇 

小学生作文有魔法 想象篇 

生活中的作文·夏 

生活中的作文·秋 

生活中的作文·冬 

生活中的作文·春 

汉字奥秘 1 

汉字奥秘 2 

藏在彩虹花里的古诗词 2 高段晨诵 

藏在彩虹花里的古诗词 1 高段晨诵 

一颗童心永向党——中国榜样少年故事 

国旗下的讲话 

从小学先锋 

致敬红领巾 

长大做先锋 

从小懂礼仪 

文学家的成长故事 

军事家的成长故事 

科学家的成长故事 

艺术家的成长故事 

爱的磁石 

我为我的心 

送你一缕阳光 

写在水上,写进流年 

转身碰到暖 

去个青草更青的地方 

澄江一道月分明 

岁月积淀的味道 

打开另一扇窗 

平平仄仄桂花香 

名师教我写作文 一年级 

名师教我写作文 二年级 

名师教我写作文 三年级 

名师教我写作文 四年级 

名师教我写作文 五年级 

名师教我写作文 六年级 

          海燕暑假推荐

          推荐书单 

           书名 

           气象防灾减灾科普知识丛书 中小学气象防灾减灾知识读本 

           气象防灾减灾科普知识丛书 城镇社区气象防灾减灾知识读本 

           趣味科普 食物实验室 

           防震减灾科普知识丛书  农村防震减灾知识读本 

           刘兴诗爷爷讲地球  矿物、岩石、土壤的故事 

           刘兴诗爷爷讲地球  地球的故事 

           刘兴诗爷爷讲地球  山野的故事 

           刘兴诗爷爷讲地球  古生物的故事 

           网络安全科普知识丛书 小学生网络安全知识读本 

           防震减灾知识丛书  农村防震减灾科普知识 

           四季气象 

           调皮的小行星(融媒体版) 

           思维导图说气象·天气的秘密 

           化学就是这么简单(全六册) 

           杰克·布莱宁历险记 金橡果 

           杰克·布莱宁历险记 格拉斯鲁恩之门 

           杰克·布莱宁历险记 银山 

           杰克·布莱宁历险记 安温丢失的珍宝 

           杰克·布莱宁历险记 橡树勋爵 

           小书坊原创童书 鸟窝村的孩子 

           小书坊原创童书 巴不得在鹿铃村 

           小书坊原创童书 功夫恐小龙 

           小书坊原创童书 小象国 

           小书坊原创童书 我是一只羊 

           幻想国里的小豆子  小豆子要读书 

           幻想国里的小豆子  小豆子当作家 

           花精灵星期六系列 当星期六遇上小耗子 

           花精灵星期六系列 吃信的妖怪 

           花精灵星期六系列 冬瓜大王真糊涂 

           花精灵星期六系列 梦想回收站 

           (平装)读给孩子的信 

           (平装)读给孩子的暖心童话 

           (平装)读给孩子的诗 

           (2019河南农家书屋)肖定丽经典童话系列 有魔力的妈妈 

           意大利儿童文学传世精品 露着衬衫角的小蚂蚁 

           意大利儿童文学传世精品  小鬼头历险记 

           中华正气 上下 

           莫忘国耻 上下 

           爸爸哪儿也不去 

           意大利儿童文学经典作品集 露着衬衫角的小蚂蚁 

           意大利儿童文学经典作品集 淘气包日记 

           意大利儿童文学经典作品集 木偶奇遇记 快乐的故事 

           意大利儿童文学经典作品集 地狱窃火记 

           意大利儿童文学经典作品集 爱的教育 

           水先生的奇妙之旅科学图画书系(全八册) 

           世界大师童书典藏馆 魔法学校 

           世界大师童书典藏馆 魔法师游记 

           世界大师童书典藏馆 快乐的鼠小弟 

           世界大师童书典藏馆 狼犬罗依 

           世界大师童书典藏馆 狼犬和九年级三班 

           小书坊原创童书 大宝小宝都是宝 

           三十六声枪响 

           蒲公英的种子 

           我爱阅读·桥梁书 笨笨和坏坏 

           那些年那些老童话 神笔马良 

           中华优秀传统文化经典选读 幼学琼林 

           中华优秀传统文化经典选读 诸子百家 

           世界儿童文学经典书系  格列佛游记 

           世界儿童文学经典书系  红毛猎犬传奇 

           世界儿童文学经典书系  柳林风声 

           世界儿童文学经典书系  柯利犬拉德 

           世界儿童文学经典书系  陶威尔教授的头颅 

           世界儿童文学经典书系  鲁滨逊漂流记 

           世界儿童文学经典书系  爱丽丝漫游奇境 

           世界儿童文学经典书系  爱丽丝镜中奇遇 

           世界儿童文学经典书系  雾都孤儿 

           世界儿童文学经典书系  金银岛 

           那些年那些老童话 小溪流的歌 

           正在长大系列 我们的秘密 

           小书坊原创童书 假如爸爸变小了 

           幽默儿童文学经典书系  神秘的木箱 

           幽默儿童文学经典书系  老狐狸变鸭 

           幽默儿童文学经典书系  云端掉下一只鸡 

           幽默儿童文学经典书系  三个奇妙的蛋 

           幽默儿童文学经典书系  127岁的小魔女 

           幽默儿童文学经典书系  一眼人和两眼人 

           彩云梯·魔法姐姐童话集(注音美绘版) 妖精的宝瓶 

           彩云梯·魔法姐姐童话集(注音美绘版) 狐狸的神鼓 

           彩云梯·魔法姐姐童话集(注音美绘版) 狸猫的梅林 

           彩云梯·魔法姐姐童话集(注音美绘版) 白海豚的渔网 

           彩云梯·魔法姐姐童话集(注音美绘版) 橄榄树上的白鸽 

           小书坊原创童书  麦子青青 

           小书坊原创童书 幸福朵朵 

           中国原创科学童话  希望王国奇遇记 

           那些年那些老童话 小鲤鱼跳龙门 

           世界大师童书典藏馆 六个大童话 

           书虫爸爸桥梁书(注音版) 安米在学校 

           书虫爸爸桥梁书(注音版) 安米和宠物 

           书虫爸爸桥梁书(注音版) 安米和龙 

           爱自然动物小说 蚂蚁帝国的故事 

           爱自然动物小说 海犬的故事 

           爱自然动物小说 小老虎瓦西卡 

           爱自然动物小说 小男孩和两条狗 

           爱自然动物小说 六条腿的马 

           爱自然动物小说 熊渔夫 

           书虫爸爸桥梁书(注音版) 安米的家庭趣事 

           书虫爸爸桥梁书(注音版) 安米的奇遇 

           书虫爸爸桥梁书(注音版) 安米和怪物 

           共和国大科学家故事丛书(第二辑) 桥梁泰斗  茅以升 

            小白兔琳琳和她的朋友们(上、下) 

           共和国大科学家故事丛书(第二辑) 当代毕昇 王选 

           共和国大科学家故事丛书(第二辑) 数学高峰攀登者 陈景润 

           共和国大科学家故事丛书(第二辑) 材料大师 柯俊 

           找日子 

           中国原创科学童话  海蟹大侠历险记 海洋篇 

           共和国大科学家故事丛书  当代神农袁隆平 

           北上的象群 

           中国原创科学童话  蚂蚁王国探秘 

           中国原创科学童话  小兔太空历险记 

           彩云梯童话集(注音美绘版)  幽兰冰灯 

           彩云梯童话集(注音美绘版)  豆腐客栈 

           彩云梯童话集(注音美绘版)  蘑菇心田 

           彩云梯童话集(注音美绘版) 猪猪驾到 

           彩云梯·魔法姐姐童话集(注音美绘版) 摘星星的人 

           小书坊原创童书·中中历险记:决战轩辕丘 

           乡土和孩子 一朵花就是一座果园 

           乡土和孩子 吃荆芥的猫 

           乡土和孩子 宝石蜜城 

           爱与歌的故事 

           影子朋友 

           参军吧,兄弟 

           一水绕城南 

           青稞谣 

           守鹤人 

           共和国大科学家故事丛书 青蒿女神屠呦呦 

           中国原创科学童话  火狐传奇 

           中华优秀传统文化经典选读 史记 

           中华优秀传统文化经典选读 古文观止 

           中华优秀传统文化经典选读 中国寓言故事 

           中华优秀传统文化经典选读 中国神话传说 

           中华优秀传统文化经典选读 中国成语故事 

           中华优秀传统文化经典选读 诗经 

           中华优秀传统文化经典选读 世说新语 

           快乐读书吧 杜立德医生航海记 

           快乐读书吧 拓展阅读 能跑会跳的房子  

           快乐读书吧 洪汛涛童话精选集 

           快乐读书吧 会飞的小鹿 

           快乐读书吧 拓展阅读 陈伯吹童话精选集 

           快乐读书吧 拓展阅读 小老鼠吹哨子 

           快乐读书吧 贝丝的快乐农场 

           快乐读书吧 丁丁的一次奇怪旅行 

           快乐读书吧 弗雷迪历险记 

           快乐读书吧 黑暗护卫舰 

           快乐读书吧 拓展阅读 狐狸打猎人 

           快乐读书吧 淘气包日记 

           快乐读书吧 非洲民间故事 

           快乐读书吧 吉尔伽美什 

           快乐读书吧 欧洲民间故事 

           快乐读书吧 中国民间故事 

           小书坊原创童书·中中历险记 探秘太昊陵 

           一号哨位 

           金羽毛·战争中的父与子  少年的长征 

           金羽毛·战争中的父与子   远方的归来 

           爱国主义教育丛书 雷锋的故事 

           爱国主义教育丛书 两个小八路 

           爱国主义教育丛书 闪闪的红星 

           爱国主义教育丛书 微山湖上 

           爱国主义教育丛书 小砍刀的故事 

           爱国主义教育丛书 不灭的灯 

           大别山红色经典故事  长征路上儿童军 

           大别山红色经典故事  红军母亲 

           大别山红色经典故事  引路 

           大别山红色经典故事  播火 

           大别山红色经典故事  情深谊长 

             家国少年系列  霜叶的红十月 

           家国少年系列   大银杏树的小秘密 

           大别山红色经典故事  信念之花 

           金羽毛·战争中的父与子 百年家书 

           金羽毛·战争中的父与子 虎子的军团 

           长征路上小红军 

          文心荐初 

          推荐书单 

           年 级 

           书 名 

           主要著作责任者 

           七年级 上册 

           朝花夕拾 

           鲁迅  著                             顾之川 主编  

           西游记 

           吴承恩  著                           顾之川 主编  

           七年级 下册 

           骆驼祥子 

           老舍  著                             顾之川 主编  

           海底两万里 

           [法]儒勒·凡尔纳 著                 陈筱卿 译                            顾之川 主编 

           八年级 上册 

           昆虫记 

           [法]亨利·法布尔 著                 陈筱卿 译                           顾之川 主编 

           八年级 下册 

           经典常谈 

           朱自清 著                           顾之川 主编  

           钢铁是怎样练成的 

           [苏]尼·奥斯特洛夫斯基 著                   周露 译                             顾之川 主编 

           九年级上册 

           水浒传 

           施耐庵  著                          顾之川 主编  

           九年级 下册 

           儒林外史 

           吴敬梓 著                           顾之川 主编   

           简·爱 

           [英]夏洛蒂·勃朗特 著               宋兆霖 译                           顾之川 主编 

编丨 LL    

校丨魏尊义

核丨陈凌云 

营业时间:9:00-21:00

联系电话:0379-67250998 

地址:新安县黄河大道1004号(新城门市) 

新安县新华书店 




文章编号: 2744927f5894cd5662dc9b1014841f33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (中华白海豚现身佛山高明!当地回应) 2024-07-03 荔视频   荔视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzc5OTA1OQ==&mid=2247841991&idx=2&sn=0b2874551a3aa0db5bad666d3ae74306






7月2日上午,有“眼尖”的市民在佛山市高明区富龙西江特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

附近的市民林先生告诉记者,他7月2日早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

当地:确认是中华白海豚 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长、高级工程师陈希称,白海豚误入河道的现象并不罕见,几乎每年都有。记者搜索发现,此前曾多次出现白海豚误入内河事件发生。2019年8月,江门台山端芬镇内河出现一头白海豚;2020年12月,一头中华白海豚现身佛山水域沙口水闸;2021年3月,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上。陈希表示,由于白海豚常年在海洋的咸水当中生活,如果长期待在淡水里面的话,对其健康不利,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险,因此一般会对误入河道的白海豚进行救护。 

专家:避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

**如有侵权请与本公众号联系** 

来源 | 羊城晚报、高明新闻、湖北经视 

编辑 | 林均禧(见习) 

审核 | 吴志恒 




文章编号: fe07c9aae27f1356129ea5a0bfa72c17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (7月南澳自驾游订房) 2024-07-03 凤鸣国际旅行社   凤鸣国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjIyNzY4Nw==&mid=2653751597&idx=2&sn=b6e3ae3a1d5643682db421565e72499a






点击蓝字 关注我们 

后宅篇 

南澳自驾游推荐~ 

7月份【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红6⃣房半山海景别墅3888元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

青澳湾篇 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅15800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【ORI villa,兜圈度假屋1.0】8880元起/套/晚 

【ORI villa,兜圈度假屋2.0】8980元起/套/晚 

地址:广东汕头南澳青澳湾碧海蓝天B区别墅 

:百步及海,亲海私人别墅 

房间:11客房 + 1 KTV + 1 茶空间 

配备KTV房,茶桌(可桌游,扑克游戏) 

最多可供约22人住宿(超22人需另收费,详询) 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【品海轩全海景空中五房】3880元/套 

 距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

 下楼走出小区即是沙滩  

 可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

 阁楼配套自动麻将机 

 配套KTV唱歌房 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】 

1⃣海景二房一厅 

58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房 

床型:1.5米+1.2米 

568元起/套 

2⃣海景二房二厅 

床型:1.5米+1.5米 

698元起/套 

86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房 

南澳海岛自驾游推荐~ 

暑期夏天第一站:南澳岛 

青澳湾⛰️ 环海精品山居 

心向阳光,不负韶华 

澎湃海景,依山傍水真自在 

‍♀️无边际泳池7,8月限定 

详情可读取图片二维码添加微信 

或致电18122660775 




文章编号: 3206bb9169acca1a7f6d2bdc546ae0b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (心中有你 | 市妇联啔动“助力亲妈妈回家”行动) 2024-07-03 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650790863&idx=1&sn=6cd51b749290e756af335850a411c19e






为深入推进辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动落地见效,贯彻落实《辽宁省妇联深化开展“助力亲妈妈回家”行动的实施方案》的相关要求,日前,市妇联在市妇女儿童活动中心召开了关于开展“助力亲妈妈回家”行动的工作部署会,市妇联党组成员、副主席崔丹出席会议,并提出要求。 

崔丹强调,各级妇联组织要紧密联合人社部门,全面掌握留守儿童妈妈在外务工情况及就业意愿,为留守儿童妈妈收集适合的岗位,通过“白海豚爱心妈妈”将暖心岗位推送给留守儿童妈妈,并做好跟踪回访,帮助留守儿童妈妈做好岗位对接服务,促成留守儿童妈妈返乡就业,让留守儿童妈妈回到孩子身边,让孩子感受到家庭的温暖。 

目前,市妇联已收集暖心岗位近400个,并通过“白海豚爱心妈妈”将暖心岗位推送给了留守儿童妈妈。阜新县妇联按照市妇联部署,快速落实,召开了“啔动‘助力亲妈妈回家’行动”座谈会,商议联合县人社局、县职业教育中心开展“推进百企进万家 助力亲妈妈回家”行动,面向留守儿童妈妈开展职业培训,促成留守儿童父母在阜新当地就业。

下一步,市妇联将通过开展“白海豚爱心妈妈”和留守儿童监护人赋能培训,为其提供系列家庭教育课程,帮助白海豚爱心妈妈提升关爱服务水平;依托“培你就业”巾帼技能提升培训工程,在家政服务、手工制作、电商等领域帮助留守儿童妈妈提升持续创业发展的能力;常态化发布招聘信息,为留守儿童妈妈提供就业信息服务,创造回家就业条件。 

END 




文章编号: 216a802d6500b72f24f66b3826fce3d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【潮汕游学夏令营】一次独特的亲子休闲之旅,文化探索之旅、海耕劳作之旅、非遗传承之旅!颁发三份主题《社会实践活动》证书!) 2024-07-03 CS朝阳青少年成长公益服务中心   CS朝阳青少年成长公益服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODczMjA3Mg==&mid=2247492734&idx=1&sn=11fda89640178c6b11ef315b43b0e0b9






夏日出行计划, 

一路向南,亲子出游, 

感受大海与劳作的奇妙融合, 

敬仰英雄与历史的伟大贡献, 

品味美食与文化的激情碰撞。 

去感受潮汕的热情好客, 

去领略鱼乡侨乡的独特人文, 

去享受大海、阳光、沙滩带来的能量, 

带着我们的孩子,一同踏上充满惊喜与收获的旅程吧...... 

东方夏威夷--南澳岛 

所有青春,热情、浪漫、温馨的元素你都可以在南澳岛上看到,大海、蓝天、机车、灯塔、微风......一切都让人难以忘怀。 

辽阔的天空,无尽的大海,温暖的海风,柔软的沙滩 

不止世界尽头才有灯塔,这里也有...... 

朝着家的方向-海边灯塔是南澳岛独特的风景

要像灯塔一样,为一切夜里不能航行的人,用火光把道路照明。 

环岛线上伫立着一座醒目的红色灯塔,让我们一起来打卡南澳岛最负盛名的灯塔之一--长山尾灯塔。在蜿蜒耸立着的南澳大桥和广阔的大海衬托下,鲜红的灯塔显得格外耀眼。长山尾灯塔在南澳岛的西端,十分适合看日落,因此成为了南澳岛的“网红落日打卡点”。 

酷似一个巨大的火炬矗立在礁石林立的悬崖之上,被网友们亲切地称呼为“双子星冰淇淋灯塔”。 

南澳大桥 

广东省第一座跨海大桥。跨越后江湾海峡,经凤屿岛,东至南澳岛长山尾以平角口接入南澳环岛公路,是汕头市东北部的重要通道之一,也是连接汕头市与南澳县的重要桥梁。线路全长11.08千米,全桥长9.342千米。 

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

南澳灯塔已不仅是一盏灯, 

它有着超凡的意义, 

那塔上发出的光芒是夜航的引路灯, 

更是心中的信仰坚定执着。 

它是外出游子茫茫“航路”上, 

指引前行的信念和力量! 

啔航广场 

高大古铜色的船锚,刚硬、强劲,威风凛凛,这是希望开始的地方...... 

粤东最美的环岛公路——S336省道!就在这里。环海的山路,曲折无数,依山傍海,风光无限,骑上小摩,来一场沿海兜风之旅,独享一份古朴与自由。 

韩寒电影《四海》取景地。《四海》里最喜欢的一个片段就是刘昊然骑着摩托,在环海公路上疾驰。沿途金色的沙滩、湛蓝的海水,盛开的鲜花以及翠绿的树木让人眼前一亮...... 

沿着环海公里骑行,这种跨过山和大海,自在如风的感觉,真的太棒了! 

环海公路沿线景观错落有致,有乔木、灌木、花卉和草地,还有海湾、沙滩、灯塔、渔村等美丽的风景,感受海风拂面、海浪拍岸的惬意。 

中华白海豚,作为海上精灵,频繁出没于这段最美公路海域,为其增添了难得的灵动,一起感受美丽的海岸线。 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°的北回归线,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

青澳湾 

海天相连处影子倒映水面,海上风光尽收眼底, 

海浪、白沙......一同编织出了一幅夏日童话。 

青澳湾观日出,在海滩上,极目苍穹,一轮红日冉冉升起 

朝东看日出,朝西看日落 

青澳湾的日落也很迷人,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。 

海上风电,“御”风而上,全力护航 

超“广角”唯美观景台,全方位俯瞰无敌海景,随手一拍就是INS风大片 

体验海耕文化,享受劳作乐趣 

南澳岛最具鱼乡风情气息的海上渔村--养殖鱼排参观数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有亲自参与的放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,在这里,尽情享受海风,品味海鲜,美食让人拍手称绝...... 

欣赏生蚝串起来的美丽的彩虹海,浮球下就是南澳牡蛎,学习开生蚝的绝佳技巧,品尝一道道源于大自然的美味生蚝,一种全新美食的体验! 

  天地英雄气 千秋尚凛然--南澳岛闽粤总兵府 

全国唯一的海岛总兵府,始建于明朝万历四年(公元1576年),明、清二朝300多年间,有 173位正、副总兵赴任,训练水兵遗址。岛上总兵府门前的招兵树是历史的见证。 

华侨之乡--潮州 

潮州历史悠久,中国历史文化名城;潮州至少在5000年前就有人类居住。潮州文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州更是“华侨之乡”,港澳台同胞祖籍地之一。 

潮州古城牌坊街 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观,牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。 

沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。 

潮州湘子桥 

又称“广济桥”。我国四大古桥之一,“过河拆桥”,是世界上最早的啔闭式桥梁,每天都会开啔闭合,桥与桥之间由浮桥连接,同时也是广济桥最大的看点。 

广济桥全长518米,横卧在滚滚的韩江之上,建于宋朝时期的广济桥,已经有上千年的历史了,与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

潮州古城广济桥夜景,一江两岸的灯光盛宴 

广济桥是中国古代桥梁的建筑艺术,有不少是世界桥梁史上的创举,充分显示了中国古代劳动人民的建设智慧。而今天我们介绍的这座桥,他到了晚上就会自己断开,也是很神奇的。

龙湖古寨 

这是一座绵延千年的古寨,始建于南宋,盛于清明。一侧韩江涛涛,一侧湖池环绕。它曾是潮汕滨海贸易的重镇,今仍保存着100多座古民居,堪称潮汕古建筑博览。 

街巷井然有序、祠第无数、庭院深深,一砖一瓦皆是岁月印记。而千年老榕树盘龙错节随处可见,古寨内巷陌纵横名宅巨祠无数。 

    韩文公祠--中国第一座纪念韩愈的祠堂 

    坐落于韩江东岸,与著名的广济桥一路之隔。始建于北宋咸平二年(999年),是我国现存最早纪念韩愈的祠堂。 

“韩祠橡木”是潮州八景之一,相传祠中橡木是韩愈从中原带来并亲手栽植的。最早的橡木在清嘉庆年间已枯死,后人又从韩愈故乡河南寻来种子并开辟了橡木园,如今已枝叶繁茂,家有考生的当地人在考试之前总会来这里讨个好彩头。 

韩愈贬谪到潮州后,为当地留下了宝贵的财富,到潮州,要去打卡韩文公祠。 

潮州开元寺--粤东地区第一古刹 

   开元寺以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,有"百万人家福地,三千世界丛林"之美誉。 

泰佛殿 

亲手制作一个网红红桃粿 

红桃粿是广东潮汕地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望。 

潮州古城除了美丽的风景外最吸引人的当然是潮州美食。

潮州牛肉火锅 

十全功夫茶宴 

潮州是“世界功夫茶文化之乡”,功夫茶蜚声四海,尊称为”中国茶道”。 

中国经济特区--汕头 

两百多年前,汕头就因港口而带动商业贸易的兴起。清咸丰十年潮州府澄海县“沙汕头”被定为通商口岸正式开埠,称“汕头埠”,是中国最早对外开放城市之一。汕头有“中国第一美食城市”、“潮菜之乡”之称。 

汕头石炮台公园 

始建于清代同治十三年,光绪五年竣工,历时五年,耗资八万银元,已有一百多年的历史。为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。广东省重点文物保护单位、爱国主义教育基地。 

潮汕历史文化博览中心 

全面了解潮汕地区自人类活动以来的社会变迁。 

  行程亮点: 

★ 一次独特的亲子休闲之旅,文化探索之旅、海耕劳作之旅、非遗传承之旅! 

精心安排 

★ 学生参加:颁发三份主题《社会实践活动》证书!一次旅行活动,即游玩又游学!价值超体验!拍摄主题横幅合影,活动单照。 

   ➤ 亲子互动活动:宝贵的陪伴和共同体验生活的多彩乐趣! 

南澳小众旅行体验--出海,橇蚝,鱼排垂钓,感受渔民生活,学习生蚝养殖知识体验海耕文化 

潮州--深度体验亲手制作潮汕地区的著名小吃--红桃粿 

 ➤ 游学历史文化古迹,博览时代文化名胜:开拓孩子视野,了解民族文化,增强实践能力,丰富人生经历! 

通过游学历史文化古迹,博览时代文化名胜,深入的了解英雄名人事迹故事,以历史传授与游学相结合,构成具有培养兴趣爱好、增强实践能力、提高综合素质的一次有价值的游学旅行,使这个暑假生活更丰富。 

  ➤ 潮汕非遗传承 

 品潮州老茶馆功夫茶+潮汕茶点+赏潮剧表演 

★ 酒店升级:全程四晚准四星酒店,让您带着孩子玩得开心,住得舒服! 

★ 舌尖上的潮汕美食:潮汕牛肉火锅沙茶宴、南澳海景鱼排海鲜宴、十全功夫茶宴 

★  潮汕精华景点: 

   1、南澳岛深度游玩--北回归线自然之门、青澳湾沙滩海景、南澳大桥、南澳灯塔、啔航广场、闽粤总兵府、白鹭生态公园、南澳岛后花园 

   2、潮州古城深度游玩--韩文公祠、广济桥、龙湖古寨、千年古刹开元寺泰佛殿、牌坊街、赏一江两岸夜景,享精致老城慢生活 

   3、汕头--石炮台公园、汕头小公园、潮汕历史文化博览中心、妈屿岛 

★ 特别赠送: 

   1、鱼排体验,乘坐正规过渡渔船, 游船海上观光渔民体验;穿梭于渔民海田之间,登上”海上人家鱼排”零距离接触感受那梦幻般美景; 

   2、南澳岛后花园电瓶车; 

   3、亲手制作潮汕地区的著名小吃--红桃粿 

   4、登潮汕四大古桥之一的”广济桥“ 

   5、潮州古城电瓶接驳车 

   6、潮州老茶馆喝功夫茶听潮剧品茶点,感受潮汕非遗文化 

★ 纯玩无购物无自费,不赶时间,舒心畅游 

  发班日期:2024年7月23日 

  特惠价格: 

★  成人:￥2980元/人               

★  儿童:￥2380元/人(不占床不含早) 

★ 12岁以上学生可单独参团 

 行程安排: 

            

第一天:长沙--汕头 

指定时间地点集合,在长沙黄花机场乘坐飞机前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】,开啔一次,在热情洋溢的夏天,一次独特的亲子休闲、海景畅游、探寻历史的潮汕文化、美食品鉴之旅。抵达后工作人员接团,前往酒店入住休息。可自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】不含餐      住:汕头市中心三钻酒店 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、游客可自行前往苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、 龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新一城广场美食城等,品尝当地美食。 

【美食推荐】自由活动期间可参考 

桂园白粥--汕头网红白粥夜宵TOP 1!环境很接第气,食材也是让人垂涎欲滴! 

长平老姿娘大排档:生腌海鲜必不可少,海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选! 

小吴肠粉--2020年汕头必吃榜,皮薄馅厚,滋味浓厚! 

阿群甘草水果--吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果! 

富苑潮汕菜--2020 汕头江河海鲜热门榜第一名,中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ! 

潮香隆江猪脚饭--猪脚超级软烂,入口即化,您可以选择半肥半瘦或者是全瘦,个人推荐半肥半瘦,肥肉不腻,瘦肉不柴,还特香! 

老胡牛肉粿--始于 1985 年,传承了 2 代人的老牌粿条店,分为干粿和汤粿,配上有灵魂的牛肉,很赞! 

第二天:汕头--南澳 

早餐后集合,乘车前往【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’,汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。2020年10月13日,习总书记也来到此地考察调研,小公园的潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,修复活化这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想,百载商埠重现迷人风采!晚上灯火阑珊,让人仿佛置身于“上海的外滩”。前往【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧,是古代军事设施,石炮台公园是在崎碌炮台原址上扩建的一个园林式公园,总面积58000平方米。后参观【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。【特别赠送一江两岸老汕头摆渡船】(每人体验一次) 

午餐安排:【舌尖上的美食--潮汕牛肉火锅宴】(任吃宴,请不要浪费)一盘盘刚刚切好的新鲜牛肉,筷子一撩滑进漏勺,翻掂几下,迅速捞起在沙茶酱中一滚,入口便是鲜甜到忍不住闭上眼睛的满足感。毫不夸张地说,只要吃过潮汕牛肉火锅的人,即使离开万里,做梦都会惦记这锅红艳艳的牛肉。下午前往【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街,岛上的妈祖庙,沿海的道路,墙上的壁画很有艺术气息;仿佛走进了美丽艺术的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛,海湾大桥经岛而过,不虚此行。游览后乘车前往广东最美丽海岛【南澳岛】,被称为“东方夏威夷”,途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长9341米,全线采用设计时速为60公里/小时的二级公路标准。前往【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;【长山尾灯塔】唯一能看到南澳大桥的灯塔。红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点;南澳的东南方向,灯塔一到夜晚就亮起灯,为出海的渔船指引航港口,安静地屹立在山海交界之处,和周边的环境融成一幅绝美的风景;每当傍晚时分,落日余晖,红彤彤的霞光洒满海面,与波光粼粼的海水交织出一幅动人的画卷。灯塔闪耀着温暖的光芒照明海岛,指引着归航的船只。在这里,喧嚣的繁杂被温柔的海风轻轻拂去,只剩下宁静与美好。【白鹭生态公园】位于南澳县后宅镇东侧,由北面坑水库、森林生态广场、环湖景观步道等部分组成,占地面积200亩,其中水域面积达110亩。该地常年有白鹭聚集,白鹭齐飞的场景让不少岛民赞叹不已,也吸引许多摄影爱好者在这里蹲守、聚焦。后入住酒店,自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】含:早中晚餐    住:南澳海岛四星海景房 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、中餐安排特色餐任吃宴,如以上套餐菜品全部吃完,不饱的情况下可以再加菜(以上菜品),保证大家吃好吃饱,切勿浪费食物,浪费按50元/斤收费,拒绝自带酒水。 

妈屿岛 

在汕头市中心,海湾大桥从岛上经过。妈屿岛独特的自然风光和深厚的历史文化底蕴,淳朴的海岛文化,丰富的历史遗迹和文化景观。 

白鹭生态公园

南澳白鹭栖息地之一,依山傍水,环境幽雅 

第三天:南澳   

早餐后,前往【南澳岛后花园生态旅游村】南澳休闲旅游圣地。这个有着原始风貌的小村落,依山傍海,山林覆盖率百分之八十五以上。后花园村的“宋茶”远近闻名,因为宋帝南逃此地摘品山茶解渴解乏因而得名,坐在后花园村里,品一盏宋种单丛,在山风海景之间品一杯清茗,一股热流伴随着茶香甘甜,是一种极致的享受,也得一刻惬意! 

居高临下俯瞰海湾,海水养殖场,海阔天空观景平台,绝美风车群!游览【海阔天空观景台】俯瞰海天一色,近距离观看南澳岛风车山,感受“渔村+滨海旅游+农家特色”的魅力。午餐安排:【南澳特色鱼排--品尝鱼排海鲜餐】这里的美食让人拍手称绝,海鲜食材从选料到酱碟佐料,都要求新鲜美味、清而不淡、鲜而不腥、郁而不腻。鱼虾因鱼鳔丰富富含营养,鱿鱼皮甜肉鲜,各种贝类也是应有尽有...... 

下午【小众旅行体验】体验为人不知的西线风景上,数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,等海耕文化体验之旅。

【南澳岛·海上体验】游船观光十讲解生蚝养殖技术·生蚝十登猎屿岛自由活动+参观闽粤总兵府水兵训练古迹十收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打) 

后游览【北回归线标志-自然之门】它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。设计融合了天文现象和常识,又叫“自然之门”;在【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。入住酒店后,自由活动。在青澳湾沙滩欣赏日出或是日落,在海滩上,极目苍穹,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。游玩后回到酒店休息。自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】含:早中晚餐    住:南澳海岛四星海景房 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、赠送项目不用不退。 

第四天:南澳岛--潮州 

早餐后,驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】。 

上午游览【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸,始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期,是潮汕滨海的贸易重镇,仍保存着100多座古建筑,堪称“潮汕古建筑博览”。【红桃粿制作】亲手制作一个网红红桃粿-红桃粿又名红曲桃,是广东潮汕地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望,潮汕地区有很多当地节日,凡时年八节,几乎家家户户都要做红桃粿用来祭拜神明,祈祷家人安康、生活顺心。红桃粿、酵粿做完后,要放在祖宗灵位前祭拜,红桃粿属于精品主食,主要食材是大米、白面、糯米,口味是香,工艺是蒸。午餐安排【潮州十全功夫茶宴】潮州工夫茶最负盛名,蜚声四海,被尊称为"中国茶道"。日本的煎茶道、中国台湾地区的泡茶道都来源于潮州的工夫茶 ,潮州人喜食茶,以茶入菜,享受一场地道的功夫茶宴。  

下午游览【泰佛殿】潮州小泰国、位于韩江大桥东侧,慧如公园对面,是旅泰侨领、大慈善家谢慧如(1913—1996)捐巨资敬建。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉,在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。足不出国就能领略异国风采;对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。 

【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

【湘子桥】,观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。【开元寺】千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。 

【老茶馆】前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【听潮剧+品功夫茶】在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。【牌坊街】徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。 

晚上:欣赏【一江两岸灯光盛宴】夜幕下,韩江两岸的灯光相互辉映,古老的广济桥在时尚的光影下更显优雅。灯光的繁华与热闹,倒影在波光粼粼的江面上,把古城的夜晚装点得更加美丽动人,让人流连忘返。随后送回酒店休息。晚餐自由活动品尝潮州当地美食。 

【今日食宿】含:早中晚餐    住:潮州四钻酒店

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始,如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿。 

【美食推荐】自由活动期间可参考 

潮膳楼-潮州菜(牌坊街城区地方菜人气榜第一名) 

韩上楼-粤式茶点(潮汕茶点第一名) 

阿彬牛肉火锅-火锅 (湘桥区火锅人气榜第一名) 

城脚小吃-特色小吃(入选美食热门榜) 

小吃菜品:蚝烙、清心绿豆爽、凤凰浮豆干、纯手工鸭母捻、香煎菜头粿、牛肉丸汤 

镇记牛杂店—牛杂 (潮州当地人推荐老字号) 

牛杂粿条汤、净牛杂、牛杂米粉、牛筋丸汤、牛杂面汤 

3、赠送项目不用不退。 

第五天:潮汕--长沙 

早餐后, 根据航班时间提前在酒店大堂集合后,乘车赴机场,乘坐飞机,返程长沙。潮汕亲子之旅落下帷幕,美好的时光虽转瞬即逝,和孩子一起看过的海,尝过的美食,博览过的历史古迹,阅览过的英雄事迹,都将成为珍贵记忆。带着满满的爱与收获,期待下一次精彩旅程! 

【今日食宿】含:早餐    住:温馨的家 

费用包含: 

1、【大交通】长沙-汕头(潮汕)往返飞机经济舱。 

2、【用车】当地正规空调旅游车,保证一人一正座。 

3、【住宿】 四晚准四星酒店 

4、【用餐】 4早6正餐(含3个特色餐) 

5、【门票】行程内所含景点首道大门票(如所含景点有享受优待票的,均按旅游社团队协议价退还差价;赠送景点不去不退,无优待票政策,导游有权根据实际调整景点游览先后顺序) 

6、【导服】长沙领队全程带队服务+当地持证优秀导游游览带队及讲解服务; 

7、【保险】旅行社责任保险;旅游意外险。 

8、【购物】本行程为纯玩,无购物。个别景点景区、餐厅、休息区等区域存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的购物场所。请根据自身需要理性消费,并索要必要票据。 

  费用不含: 

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务)。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。 

4、儿童报价:不占床不含早,产生的其他个人费用需自理。 

5、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

 注意事项: 

1、【儿童参团说明】 

➤12岁以上学生参团:必需占床;行程中未含的正餐,由领队安排统一用餐,餐费以实际支出另计;出团前由家长签旅游合同和未成年人参团委托书;领队每晚两次查房,早上叫起。 

➤ 儿童团费:不占床不含早。 

2、行程中所约定的游览项目不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调整;以保证游览平安顺畅为准则! 

3、旅游者在旅程中不能擅自脱团离团;未经旅行社同意自行离团不归的,视为旅游者单方脱团/离团,因此而解除合同,旅行社不退还旅游费用。如造成损失,旅游者应承担赔偿责任。 

4、行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点。 

4、行程中的赠送项目和物品,由旅行社免费提供,并拥有最终解析权; 

6、接待过程中,因不可抗力因素造成的额外费用,旅客自行负责。 

温馨提示 

1、报名请提供有效身份证据;出行请携带有效身份证据。 

2、行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况(如堵车、天气原因等),在不减少行程中景点的前提下,导游可视实际情况并征得客人同意后,合理调整行程中景点的游玩顺序。 

3、出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或适当调整游览顺序,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

4、赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加; 

5、旅游期间要合理饮食,不要暴饮、暴食或贪食,海鲜不可与生冷鲜果等食物同食,吃海鲜时多饮用醋或大蒜等。 

6、出行请穿着舒适的衣服、鞋子参与活动,准备好防晒霜、防虫液、防风外套、相机等物品。 

7、请保管好随身物品,尽量不要携带贵重物品,如在行程中遗失或损坏,损失需自行承担;入住酒店期间,遵守酒店规章制度,因自身原因造成的财产损失旅行社仅协助报案或寻找等相应措施,不承担赔偿及相关责任;必要的物品要带齐,违禁品不要带,以免在乘坐交通工具过关卡时遇到麻烦。 

8、安全提示 

(1)游泳、漂流、潜水等活动水上项目,均存在一定风险。不要前往管理混乱的娱乐场 

所,不要参与涉嫌违法的娱乐活动;参与行程外活动前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

(2)南澳岛为海滨旅游城市,行程中无游泳活动安排,为确保游客人身安全,不建议到海边游泳,如因个人下海游泳或戏水产生的不良后果由个人承担; 

(3)注意安全,听从安排,跟随导游进行游览,不要擅自离队,游玩时注意走路不拍照,拍照时不要越过危险警告标志,如身体不适,及时提出,适当休息; 

9、游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如75岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人单独参团需由监护人填写责任书;出于安全考虑,本产品不接受孕妇预订,敬请谅解。 

10、潮汕旅游注意事项: 

(1)出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等(潮汕蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具)。 

(2)外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌照摊档。 

(3)潮汕地区饮食海鲜为多,如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃贝壳类和腌制生猛海鲜。 

(4)南澳岛如遇台风不可杭力时候,当地政府为确保安全,会禁行封桥, 旅行社将根据实际情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛,碰到临时封桥困岛的情况,产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素,属人力不可抗拒的。 

(5)南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇,游船等,因无法确认其安全与合法,请不要参与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择,且自行承担风险。 

(6)由于海边地理位置比较复杂,而且风浪比较不稳定,所以,所有来到海边的游客, 到达沙滩旁边拍照,请记得注意脚下的青苔或者礁石,请在安全区域活动,禁止攀爬礁石之类的地方! 

(7)参加海边旅游,请注意海边警示牌,不得在非游泳区玩水,旅行社不组织游客参加游泳、潜水等水上或下水游玩项目,如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况慎重选择,且自行承担风险。 

(8)餐后 2 小时内禁止游泳,以免因饱食发生意外。 

11、注意饮食卫生:提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生,不食用不卫生、不合格的食品和饮料。自来水不能直接饮用,建议以矿泉水取代。用餐请您注意,在食用过海鲜后,切勿再吃榴梿椰子等热性水果,以免饮食不当引起腹泻等。 

12、游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游有组织抢救、送医责任,产生其它责任或费用由旅游者承担。 




文章编号: ecc291d49580112425906b07af57b86d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (市妇联开展“七一”走访慰问困境儿童活动) 2024-07-03 北票妇联   北票妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgyNTIyMw==&mid=2648895699&idx=2&sn=214bffff4c29910f1468e1e8335dda18






点击蓝字 关注我们 

为切实做好困境儿童保护工作,营造爱护儿童、关心儿童健康成长的良好社会氛围,6月27日,在“七一”建党节来临之际,市妇联党组书记、主席任淑丽一行前往南八家子乡走访慰问两名困境儿童,把党和政府的关怀与温暖送到他们身边。

走访中,与孩子及其监护人进行交流,了解孩子的身体健康状况、学习情况及生活环境,与监护人、“白海豚爱心妈妈”沟通交流孩子生理、心理方面的培养,勉励孩子们勤奋学习、努力上进,以积极乐观的心态迎接生活中的各种挑战,并为困境儿童送去了慰问金。

此次慰问活动不仅给困境儿童带来物质上的关怀,也带来了精神上的慰借,更传递了爱的力量。下一步,市妇联将继续关注困境儿童,推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作走实走细,让孩子们在关爱中健康成长。

夏至节气 

信息撰写/褚丽媛

图片/权益部

公众号编辑/刘丽丽

校对/嵇慧娟

审核/任淑丽 




文章编号: d79ced588fc81e3a9c2ae910592c0772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (200斤中华白海豚现身高明内河!现场直击→) 2024-07-03 高明发布   高明发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA0NDI5NA==&mid=2651854590&idx=3&sn=ddac3bc7ea032764235d8bdd2d180ff6






7月2日上午,有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

并看见它多次跃出水面 

中午时分,明仔来到富龙特大桥对开的水域,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃出水面。 

市民林先生告诉明仔,他上午8时多听到大家说西江这里有一条“大鱼”,于是就来观察了一下,没多久,果真看到一条白色的“大鱼”跃上水面,于是马上打电话报告有关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。我长这么大,还是第一次在高明内河见到海豚。”林先生说。 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认了这条“大鱼”就是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年期,可能因为声呐导航系统出现问题误入了高明西江内河。“它身体状况可能已经不是很好了,误入内河有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”渔政大队副大队长杜耀勋解释说。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且会伤害到海豚。专家建议,现在要减少人为对它的干扰和伤害,保持观察,等它慢慢适应现场的水域情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导游出大海。 

“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前渔政部门已派了值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船,岸边钓鱼的行为进行提醒,让他们远离该区域,以免对中华白海豚造成影响。 

渔政部门同时呼吁广大市民支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

         高明热榜 

        01 

        02 

        03 

关注高明发布视频号,做高明最潮的仔 

            明仔话你知 

高明发布微信编辑部

来源:高明融媒体中心陆苗仪 

编辑:高明融媒体中心罗婉琼 

审校:谭健才、黎翠怡 




文章编号: 92bd1b4253703a4965d781d6d3534570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (周年庆升级】比开业价还低￥49.9/1大1小(1.2m以下),4馆暑期通玩!1万㎡地球梦艺术主题乐园,魔法奇缘魔术秀) 2024-07-03 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247638760&idx=2&sn=7ebd520c1e8e604d74bc90aa7d78677f






暑假到啦 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

周年庆升级福利! 

只要￥49.9!比开业价还低! 

1大1小地球梦乐园通票(1小指1.2m以下) 

含魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏+濒危动物艺术馆+克里斯蝴蝶艺术馆 

周末、暑期通用(有效期到8.31) 

4大场馆通玩!这波必须抢! 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

 点击 阅读原文 立即抢购! 




文章编号: 494e2ece5a72380246d8eb3b113bb6f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (中华白海豚现身佛山!专家提醒→) 2024-07-03 佛山日报   佛山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650531262&idx=2&sn=acca416e42238760232cc5c443955ea3






7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

         专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

         中华白海豚 

         1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

         “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

佛日君特选 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报 

文丨记者陆苗仪 

编辑丨张晗

责编丨劳晓文 

监制丨冯妙兰 

“佛山新闻”视频号上新啦 

看最新视频新闻↓ 

              点分享 

               点点赞 

               点在看 




文章编号: 202cafbd831a8ea662079844c2767a39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【玩转浪漫海滩·麦芽海岛营地,住中国温泉之乡山泉湾】￥398纯玩2天游~50多个温泉池任性泡、畅玩威尼斯温泉水泳道) 2024-07-03 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651967249&idx=3&sn=c4d49e5bae22d4683bd8bcd126033a02






    广东正式步入夏季 

海边游永远是那么受欢迎!不用去太远 

来台山!体验一次沙滩的相遇之旅 

        SUMMER 

        - 台山海角城 - 

      大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

       假装在国外沙滩 

       这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

       黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

在沙滩上堆城堡、找螃蟹、踩浪花啦~ 

霞山与山海组成的画卷 

绚烂、迷人、分分钟出大片 

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

          SUMMER 

          - 恩平·山泉湾温泉城 - 

【山泉湾温泉城】  

     座落在美丽的恩平大田镇,景区内风景秀丽, 

     氤氲香弥与山泉湾特色三水 

     “温泉水、山泉水、山涧水” 

     相映成趣。 

     三水潺潺流淌,轻烟漫舞,宛若人间仙境, 

     让每一位来到的游客,都享受亲近自然的休闲情调, 

     仿佛被美好的大自然温柔地拥抱着,身心放松。 

     硬件是完全按照国际五星级标级建造仿东南亚建筑 

     豪华的大堂,装修简约 

     巨大的落地窗让人感到无比舒畅 

      房间设施齐全,装潢典雅而颇具贵气

       令您可以在此获得身心双方面的悠然休憩 

【泡养生温泉】 

山泉湾温泉拥有以“美人泉”著称

获得全国温泉旅游泉质等级评定 

百分百纯天然、无色无味、水质清澈、晶莹爽滑的碳酸氢钠泉 

权威认证 

     拥有 

     50+个温泉池 

     各式 

     鲜花池、牛奶池、当归池 

     等 

     重点是这里的温泉池全是 

     活水直流 

     分为“环岛畅泳区”“特色温泉区” 

     “动感温泉区”“SPA温泉区” 

     等 

以健康养生为文化底蕴,快乐、悠闲为主导 

      四季营业,亲近自然 

浸泡在温暖舒适的温泉池中 

看着山野秋色,感受自然气息 

     在慵懒惬意中将积累的劳累感一扫而光 

     被温泉气雾围绕着 

     让身心得以舒缓放松,缓解疲劳的身体 

整个人都变的神清气爽起来 

             温 

             泉 

           MEI SHI 

          SUMMER 

          - 赤坎古镇 - 

骑楼林立的赤坎古镇 

经时间洗涤后散发着令人着迷的颓败 

成为江门一道独特的风景 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔 

拥有370年开埠建墟历史 

当地拥有600多座骑楼 

组成了全国规模最大、界面最连续 

保存最完整的侨乡骑楼建筑群 

赤坎曾是粤西最繁华的集镇 

岁月流逝,你仍可以从它精致的雕花 

灵动的雕塑中,窥见旧时的繁荣 

任吃时令水果

有红光橙,沃柑,杨桃,番石榴等时令水果... 

来一场水果农场之旅·体验摘水果的乐趣

(带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准) 

行程特色 

★ 中国温泉之乡!轻奢体验入住山泉湾温泉酒店 

★ 泡江门珍稀温泉 “美人泉”任性泡  

★ 无限次畅玩山泉水水世界 威尼斯温泉水泳道 

★ 一路《狂飙》到江门 玩转三十三街墟 

★ 打卡白海豚浪漫沙滩 畅享无拘无束的自由 

★ 游览百亿打造景区 沉浸式体验民国赤坎古镇 

★ 食足4餐!2正1早1任食水果! 

出发日期 

7月5/12/19/26日 

         成人: 

         398元/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2-1.4米:368元/人(含往返交通+餐费+门票) 

1.2m以下儿童:199元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:280元/人; 

减房差:放弃床位不设退房差  

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

         本线路仅限80周岁以下游客报名。 

         70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

         75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

         (1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

         本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

         费用包含: 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐 1早1水果;(不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:恩平山泉湾温泉酒店 标准双床房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

7.购物:0购物!保证纯玩! 

         费用不含: 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

         上车点: 

08:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:50番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

市区指定范围内15人或以上定点接送 

番禺指定范围内10人或以上定点接送/ 

(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

         下车点: 

         原上车点下车 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

 精 彩 行 程 

第一天:广州-南沙天后宫—三十三墟街--恩平山泉湾温泉--入住酒店       

含:午餐         不含:晚餐 

住宿:恩平山泉湾温泉 

早上于指定地点集中,沿路接齐各位贵宾后出发,前往【南沙天后宫】为全国4A级旅游景区,紧临珠江出海口伶仃洋,坐落于大角山东南麓,依山傍水,其建筑依山势层叠而上,殿宇辉煌,楼阁雄伟,在天后广场正中就是石雕天后圣像,是为纪念海上女神林默而建,建筑特点是集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,其规模是现今世界同类建筑之最,被誉为“天下天后第一宫”,也是东南亚最大的妈祖庙。 

后乘车前往前往 【三十三墟街】:电视剧《狂飙》拍摄地:长堤历史文化街区的墟顶老街、水埠头、新市路、青年广场等地多次出现。剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强 盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。墟顶老街是江门城区的发源地 ,也是长堤历 史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级 ,原是江门河蓬莱山下的水埠头 ,是最早江门人 开辟墟集进行商品交易的地方 ,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。 

午餐享用特色黄鳝饭。后前往果园采摘时令水果(任摘任吃,带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准),【四季果园】特别安排(当季水果任吃,带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准)水果是红光橙,沃柑,杨桃,番石榴等当季水果,新鲜水果让你大饱口福,开怀任摘任食之余(具体活动以果园安排为准) 

前往入住山泉湾温泉度假酒店,位于广东省恩平市大田镇,是国家AAAA级旅游景区。温泉区设计精巧,拥有五十多个各具特色的温泉池。设有温泉冲浪池、温泉滑梯、温泉漂流、大型泳池、特色“加料”池等等,让你尽享温泉的乐趣。山泉湾温泉内有50多个特色温泉泡池,是五邑首个有温泉亲水滑梯、儿童水国和大型游泳池的温泉度假区。以“健康养生”为文化底蕴,快乐、悠闲为主导,一年四季营业,亲近自然,春沐百花夏逐浪、秋浸八珍冬品泉,泡在温泉水里,别有情调。这里是现代人追求健康养生、休闲娱乐的旅游度假胜地。办理入住后自由活动浸泡温泉  晚餐自理,餐后自由活动。 

D2:早餐—赤坎古镇-台山海角城—返程 

含:早餐、午餐      不含:晚餐 

酒店自助早餐早餐后享受自由度假时光; 

乘车前往前往【赤坎古镇】:(可以自由参观免费区域,如入园需自费60元/人)投资60亿元的广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区位于江门开平市中部潭江河畔的赤坎古镇。现由乌镇旅游股份有限公司建设。为当地已有370年开埠建墟历史。赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一帜的商贸重埠。值得一提的是,当地拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。将赤坎古镇打造成中国历史文化名镇。享用午餐。 

后前往【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

          01. 

【山泉湾度假区】 

位于中国首个温泉之乡 

硬件配套 五星级标准 

仿东南亚建筑,充满东南亚风情 

每个房型都有其特色

池畔亲水房的阳台走向外面就是亲水泳道 

          水景房和别墅带有私家温泉池,私密性更强 

豪华园景 /高级山景房 

副楼1-2楼  参考面积:43㎡ 

大床房:1张1.8米大床 

双床房:2张1.35米双人床 

温泉区设计精巧,拥有五十五个各具特色的温泉池。设有温泉冲浪池、温泉滑梯、温泉漂流、大型泳池、特色“加料”池等等,让你尽享温泉的乐趣。 

拥有50+多种功能各异的室内外温泉 

各式鲜花池、牛奶池、姜疗池等 

#儿童水乐园 

水源是由温泉水提供,水温保持恒温的状态 

#网红水上乐园(夏日限定) 

山泉水上乐园任你玩 

清澈见底的山泉水泳池 

网红N+项目、温泉水泳道 

来到这里的大人小孩都不愿回家~ 

泡完温泉后 

在“天然热矿石板床”静躺 

        02. 

【赤坎古镇】 

骑楼林立的赤坎古镇 

经时间洗涤后散发着令人着迷的颓败 

成为江门一道独特的风景 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔 

拥有370年开埠建墟历史 

当地拥有600多座骑楼 

组成了全国规模最大、界面最连续 

保存最完整的侨乡骑楼建筑群 

赤坎曾是粤西最繁华的集镇 

岁月流逝,你仍可以从它精致的雕花 

灵动的雕塑中,窥见旧时的繁荣 

           03. 

【三十三墟街】 

石板梯建于清朝光绪年间

曾经两侧商铺林立

见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣

是江门经济文化的发源之地 

这块的老街,有点像厦门 

在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺 

                04. 

【南沙天后宫】 

在广州市南沙,天后宫景区紧邻伶仃洋出海口, 

将半座大角山都纳入其中,其门前的大角山滨海乐园是唯一可触海之地。 

云涛连晓雾,山海婆娑间 

一侧烟波浩渺,一侧风掠青波,遥相望去 

宛如相逢了一角郁郁葱葱的冕冠 




文章编号: 774e15dd046f2b88c3c2518b88d12195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (意外!两百斤“白色大鱼”现身佛山高明,你有看见吗?) 2024-07-03 广东活动   广东活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIxMTg2OQ==&mid=2652815806&idx=2&sn=9037f564ca0d235d8b9f049628a8791e






原来这条大鱼是中华白海豚,数量很少,能够目睹十分幸运了,你们有看见过吗?希望大家都能好好保护起来! 

7月2日上午,有“眼尖”的市民在佛山高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。这条白海豚多次跃出水面,游来游去。获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。

附近的市民林先生告诉记者,他2日早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

可见中华白海豚在水面的身影。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

中华白海豚 

据媒体报道,被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球数量仅有6000头左右,是国家一级重点保护野生动物。位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大。 




文章编号: 5638416f60a71c5c51b1395c15f95f83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (「爱来福建·想到就到·越来越好」||莆田湄洲岛祖庙公园、影视城、厦门老院子、帆船、泉州观光巴士、浔埔簪花四日游) 2024-07-03 趣学蓝厝   趣学蓝厝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NzE1Nw==&mid=2247527196&idx=1&sn=d512cab06cc0a847cdc82920861714c7






           湄洲岛 

湄洲岛 

是海上和平女神妈祖的故乡 

是妈祖祖庙的所在地 

是妈祖文化的发祥地 

是3亿多妈祖敬仰者的心灵原乡 

每年超200万人 

不远万水千山 

登岛朝圣 

妈祖 

原名林默,公元960年三月廿三出生于福建莆田,公元987年九月初九,因救助渔民而不幸遇难,年仅28岁。后世的人们敬仰她,尊称她为妈祖。(摄影/茅新华) 

湄洲岛全景 

(摄影/许双萍) 

妈祖文化 

自祖庙那一炷香火燃起 

就开始向全国、向世界传播 

湄洲妈祖祖庙西轴线建筑群 

依山而建,由山门、圣旨门、钟鼓楼、太子殿、寝殿、朝天阁等建筑组成。(摄影/周紫林) 

湄洲妈祖祖庙南轴线建筑群 

以南北为中轴线,依山势而建,在祖庙山顶建有14.35米高的巨型妈祖石雕像。(摄影/高亚成) 

湄洲妈祖祖庙全景(摄影/佘琦辉) 

湄洲岛上 

天天有晨拜,月月有活动,季季有盛事 

有春祭秋祭、湄洲妈祖金身巡安等 

晨拜妈祖 

每日清晨,湄洲妈祖祖庙天后殿都会举办“晨拜妈祖,诵经祈福”仪式。以礼颂“立德、行善、大爱”妈祖精神为主要内容,引领所有到场的妈祖敬仰者,沐手拈香,向天上圣母妈祖祈福纳祥。(摄影/林华) 

妈祖祭典  

妈祖祭典分为春祭(农历三月廿三妈祖诞辰日)和秋祭(农历九月初九妈祖升天日)。(摄影/蔡昊) 

湄洲妈祖金身巡安 

(摄影/张颖) 

       妈祖影视园 

仿宋代渔村古堡而建 

是电视剧《妈祖》的拍摄基地 

面朝浩瀚碧海,背靠绿树青山 

身着古装,轻歌曼舞 

来一场“时光穿越”之约 

      渔村古堡(摄影/高亚成) 

      妈祖影视园(摄影/高亚成) 

      海上卧佛(摄影/林春盛)

   五缘湾游艇港   

厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内最大最成熟的游艇港之一。已建成标准泊位351个(计划建设500个)。 

游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

五缘湾游艇港欢迎您 

云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

          约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

          尽享惬意人生 

          …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

             厦门玩海 首选望潮    

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

        《闽南传奇》秀 

        震撼开演,期待重逢! 

老院子恢复景区室外表演 

你要的欢乐回来啦!! 

0:23

可容纳3000人的会跑的观众席 

虚位以待,就等你来 

曾经人山人海的盛景 

即将重现 

几千年前白鹭与蛇大战 

就像过去的一年多,白衣天使与病毒作战 

最终,英雄凯旋,传奇归来 

郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了 

再度绽放的传奇演艺 

再度续写的英雄篇章 

激越的摩托艇和水上飞人 

30米高台跳水 

一幕幕真山真水的演出令人难忘 

唯美的闽南 

现在更让我们感动的 

是油纸伞下的祥和与平安 

          2000吨水从天而降 

          强势宣告,华丽回归 

          18米高的妈祖神像缓缓升起 

          保佑国泰民安,风调雨顺 

          传奇上演,大秀啔幕 

          诚邀您共同见证 

          涅槃重生的《闽南传奇》秀! 

万众瞩目、扣人心弦

大型室外实景演艺《海战风云 

精彩不断 

一声炮响 

红毛番悍然入侵! 

郑芝龙率领闽南军民奔赴战场 

最终侵略者的战舰被击沉 

妻离子散转变为破镜重圆 

观众们看到这一幕终于放下悬起的心 

脸上绽放出笑容 

三面妈祖,福泽八方 

海晏河清,四海升平 

老院子民俗风情园|穿越时空 

         带你穿越时空回到闽南渔村古厝 

身临其境感受传统的渔村文化、妈祖文化、 

南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

              天空之城观光塔(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

光从50米高空俯瞰风景 

怎么能够满足你这颗追求刺激的小心心呢~ 

当然,玩就是要玩大的,不仅要看!还要滑! 

要动起来才极限! 

乘坐皮划艇,从透明的玻璃滑道上,飞跃而下! 

激流勇进就是这么刺激丝滑~ 

夜晚的彩虹灯光闪烁也是非常炫酷呢 

鼓浪屿 

           

           鼓浪屿(英文:Kulangsu) 隶属于 

           厦门市思明区鼓浪屿街道 

           ,原名“ 

           圆沙洲 

           ”,别名“ 

           圆洲仔 

           ”,南宋时期命“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。 

           鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%,植物种群丰富。代表景点有: 

           日光岩 

           、 

           菽庄花园 

           、 

           皓月园 

           、 

           毓园 

           、 

           鼓浪石 

           、 

           鼓浪屿钢琴博物馆 

           、 

           郑成功纪念馆 

           、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。 

           鼓浪屿风景名胜区获得国家5A级旅游景区 

           、全国重点文物保护单位 

           、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区” 被列入世界遗产 

           名录,成为中国第52项世界遗产项目。 

          

南普陀寺 

南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前 

背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳 

寺内一侧的闽南佛学院,创办1925年 

在海内外久负盛名,是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮 

目前,有很多学生在此就学

    双层巴士  环线啔动    

☆路线一:文化宫出发游览泉州古城,再至东海蟳埔观光,完毕后返回文化宫,中途不上下车,全长约80分钟。 

OR 

☆途  经:文化宫-百源路-文庙-新华南路-江滨公园-江滨北路-丰海路-蟳埔渔村-泰禾摩天轮-江滨北路-浦西万达-涂门街-关帝庙-清净寺-文化宫到站 

          记豪华硬件设施!               

✦✦       

                     

                            车内座椅采用高档皮质,最大程度丰                 富乘客体验。进口木纹地板、高靠背                豪华软座、环形卡座、多彩氛围灯、                 车载点歌系统、巨幅全景天窗,一切都是那么“高大上”。 

  一层车内顶棚印有泉州特色景点老君岩和东西塔的图案,二层边窗装饰泉州18景的图案,整车处处体现泉州经典印记。 

海丝观光双层巴士与“厝边欢喜”团队合作打造“非遗移动剧场”,以南音为基底,多样产业、多种群体联动,涵盖设计、音乐、文化、餐饮等多种形式去表现“万物皆可南音”的概念。

音乐随风飘荡,带你穿越历史的长河,体验泉州丰富的音乐文化。每一首歌曲,都像是在讲述一个关于泉州的故事,让你在旅行中也能感受到浓厚的地方文化氛围。 

           新派南音 演绎   

        南音表演 

海丝观光双层巴士与“厝边欢喜”团队合作打造“非遗移动剧场”,以南音为基底,多样产业、多种群体联动,涵盖设计、音乐、文化、餐饮等多种形式去表现“万物皆可南音”的概念。 

音乐随风飘荡,带你穿越历史的长河,体验泉州丰富的音乐文化。每一首歌曲,都像是在讲述一个关于泉州的故事,让你在旅行中也能感受到浓厚的地方文化氛围 

- 蟳埔渔村  - 

蟳埔村是一个地道的渔村,位于泉州市丰泽区丰海路,其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化,蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。还可打扮成蟳埔女的造型拍照纪念。 

蟳埔渔村 

蟳埔村是一个地道的渔村 

位于泉州市丰泽区丰海路 

其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名 

蟳埔村有两大特色文化,蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女 

还可打扮成蟳埔女的造型拍照纪念 

走进蟳埔村 

随处可见成群结队来体验簪花的游客队伍 

头戴簪花围、飞扬的马面裙, 

整座村庄好似变成了一座行走的花都 

快来!!!get 颖宝同款~ 

《上城士》杂志携手赵丽颖女士 

一同来到泉州 

在丰泽体验了一把蟳埔文化风情 

                      行程安排 

第一天:湄洲岛祖庙-影视城    含: 中餐

08:00指定地点集合出发前往【妈祖祖庙】。

10:00抵达【妈祖祖庙】进行游览。这里是世界上20多个国家和地区 近2亿妈祖信众魂牵梦萦、顶礼膜拜的圣地,被誉为“东方麦加”,首先参观为纪念姚啔圣而改修的“太子殿”,接着参观世界上第一座妈祖庙“升天古迹”,供奉金身妈祖的正殿“天后宫”,分身至 台湾的黑面妈祖纪念地“朝天阁“,为怀念妈祖在湄州岛上羽化升天的“升天楼”。

12:00前往享用午餐并稍作休息。

14:00集合前往【妈祖文化影视园】,该影视城位于莆田市湄洲岛东环路南海岸 ,是由 刘涛、林心如、关晓彤主演《妈祖》电视连续剧主要拍摄场景,在该连续剧拍摄完成后,为展示古湄 洲民俗文化,在《妈祖》电视剧主要拍摄地-宋代渔村开发建设妈祖文化影视园。园中有风顺牌坊、 渔村古堡、妈祖吉祥锁、湄洲古韵、《妈祖》影视展厅、望海台、平安堡、林家大院、神邸、龙宫、 海韵阁等10多处景点,与院内的风车、古井、山径、木桥、石道、流水等周边景物相映成趣,构成 一幅"积淀千年历史文化的宋代渔家村落"的壮丽画卷。

16:00自由活动。

17:00晚餐后适时入住酒店。 

第二天:帆船出海-老院子景区      含:中餐   

08:00指定地点集合前往【厦门五缘湾帆船港】。

09:30抵达【厦门五缘湾帆船港】体验帆船出海。这是五缘湾片区开发的新亮点,被许多帆船航海家誉为“最美丽的帆船港湾”。这里水质良好,空气清新,景观开阔,冬天不冷且常年有风,具备成为优良港湾的潜质,被赞为“世界少见的水上运动基地”。游客可以在此乘坐帆船出海,体验时长通常在 45 分钟至 60 分钟之间。沿途可经过五缘湾游艇港、啔航雕像、五缘大桥、灯塔、鳄鱼岛,远眺大小金门等景点。

11:00前往享用午餐。

12:00集合前往【厦门老院子景区】。

12:30抵达【厦门老院子景区】游览,厦门老院子景区是国家4A级旅游景区,由华夏文旅集团斥资13亿元打造。该景区包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀、《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。

13:30进场观看世界首创室内360度实景舞台--《闽南传奇秀》,首创的室内环形剧院中,布置着六处不同的山水实景舞台,将实景搬进室内,有山有水有树木、有房有船有码头,令人叹为观止,剧场上方数万平米的巨大穹顶为实景遮风挡雨又拓展了表演空间。

15:30走进渔村【老院子】,寻迹闽南特色民俗文化脉络,走在香飘四季的闽南大地,绿树掩映中会看到这些历经沧桑的老院子,推门而进一个个既熟悉又陌生的老物件,使人想起童年,想起母亲,想起家,想起三毛笔下的闽南风情,想起余光中泪水凝成的淡淡乡愁。

17:30享用晚餐并适时返程。 

 

第三天:南普陀-鼓浪屿      含:中餐 

08:00指定地点集合前往【南普陀寺】。

09:30抵达【南普陀寺】游览,感受这座千年古刹的宁静与庄严。它始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得以重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,是闽南佛教胜地之一。寺内建筑宏伟,天王殿、大雄宝殿、大悲殿等错落有致。南普陀寺不仅是佛教文化的重要场所,也是厦门的著名景点之一。

11:30前往享用午餐。

13:00集合前往【鼓浪屿】。鼓浪屿是一座位于中国福建省厦门市西南隅的小岛,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期称“五龙屿”,明朝时因岛西南的鼓浪石而改名为鼓浪屿。

13:30抵达【鼓浪屿】,乘坐轮船进岛,欣赏厦门的海上风光,漫步于这座充满历史和文艺气息的小岛。

16:30享用晚餐并适时返程。

第四天:观光巴士-蟳埔簪花     含:中餐

睡到自然醒后享用午餐,开始今天的行程。

14:00指定地点集合前往【蟳埔渔人码头】。

14:40抵达【蟳埔渔人码头】,出发行车至泉州古城游览完毕再返回蟳埔渔人码头,中途不上下车,全长约80分钟。途经:蟳埔渔村(蟳埔菜市公交站)-泰禾摩天轮-江滨北路-浦西万达-涂门街-关帝庙-清净寺-文庙-新华南路-江滨公园-江滨北路-丰海路-蟳埔渔村(蟳埔菜市公交站)到站。

16:00前往体验【蟳埔簪花】,蟳埔簪花围是国家级非物质文化遗产,是蟳埔女的习俗。蟳埔簪花围不仅体现了海洋文化特征和地方特色,还富有中国传统的吉祥寓意,其独特的造型、色彩和配饰等成为时尚配饰创新设计的源泉,增强了时尚配饰的文化内涵。它承载着渔家人的情感与历史记忆,是泉州一张独特的文化名片。

17:30享用晚餐并适时返程。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程报价】

1300元/人

【行程标准】

1、交通:落地空调旅游车19座车往返,确保一人一正座(每人一正座); 

2、门票:行程中景点大门票; 

3、用餐:50元/人(十人一桌,人数不足十人需补差价); 

4、导服:中文导游服务; 

5、保险:旅行社责任险; 

【费用不含】: 

1、水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目; 

备注:客人确认报名后需产生损失500元/人;当天取消费用全损不退! 

       免责声明: 

       1、文章部分文字与图片来源于网络。

       2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

       因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

       请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: 2ab6b8d80f0e11e9a58550ce4ddc9a92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (小手共护生多,绿水青山长存) 2024-07-03 广西环境保护科学研究院   广西环境保护科学研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQ2NjQyOQ==&mid=2247490565&idx=3&sn=3120c1fe0f6430855531d2a7d91c94ef






   为增强公众对生物遗传资源及相关传统知识的了解,促进全民参与生物多样性保护,2024年6月19日,广西壮族自治区环境保护对外合作交流中心项目组走进南宁市埌西小学,开展生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益分享(以下简称ABS)科普宣传活动,为该校师生上了一堂生动的生物多样性保护课程。 

    项目组通过图片展示、视频讲解和互动问答等形式,向同学们介绍了布氏鲸、白头叶猴和中华白海豚等广西特有珍稀物种,以及具有遗传资源保护和利用价值的本土野生物种——金花茶和罗汉果,让同学们更深入地认识到生物多样性保护需要从个人日常习惯和行为做起,鼓励他们主动担起建设绿色未来的责任,并结合丰富的案例展示了生物遗传资源与相关传统知识获取与惠益分享的重要意义。此次宣传活动在同学们心中播下了绿色的种子,激发并带动了更多学生参与到生物多样性保护的行动中。 

    ABS项目自2016年实施以来,项目组不断开展有关生物遗传资源和相关传统知识获取、现状调查、惠益分享协议的协商谈判和实施以及经验总结和宣传等活动,获得了积极的成效。下一步,项目组将继续加强项目成果的总结和宣传,提高公众对生物遗传资源及其相关传统知识保护、获取与惠益分享的意识,助力广西生物多样性保护工作,为美丽广西建设贡献力量。 

ABS项目科普宣传活动 

同学们积极参与互动 




文章编号: 5d2f2f767303a78755682176b96cb8f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (暑假大“放”价!那琴半岛酒店!仅售3天!) 2024-07-03 佛山周边游直通车   佛山周边游直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwMDI3NQ==&mid=2653156824&idx=6&sn=d7fb55724aeb24d431889dbba786d0d2






 周末出游/亲子玩乐/广东自驾/团建轰趴 

 由于群超200人 

 需添加群管理员 

分分钟省下几顿饭钱 

 您就差这一个群了!

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

可以尽情发挥空间想象力 

漫步3.3公里,环岛木栈道 

呼吸着清新空气,身心舒畅 

游赏壮观的巨石林奇观 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物——中华白海豚 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

地位于那琴半岛地质海洋公园内 

拥有规模宏大的地中海建筑群 

国内独一无二的空中教堂 

与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体 

以不可复制的天然之美 

融合着恒久的浪漫爱情,成为新人 

“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

限时抢购 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 

暑假!秒杀活动! 

福利价:799元/套 

抢购日期:7月3日-7月5日 

使用日期:即日起-8月31日 

*逢周日至周五入住不加收; 

*逢周六入住需加收500元/间/晚; 

*升级高级海景双床房需加收100元/间/晚; 

节假日不可使用,使用需提前一天预约 

长按二维码即可抢购 

            长按二维码即可抢购 

            长按二维码即可抢购 

              购买即可收到短信,凭短信码预约入住! 

              微信客服咨询号:fsyummy21 

↑↑长按二维码查看房态 

费用包含 

【住】豪华田园双床/大床房 1间1晚 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

【餐】双人自助早餐 

【玩】双人景区门票 

【玩】打卡国际婚纱摄影基地 

【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪 

【享】王子海水游泳池 

【游】环岛观光木栈桥 

【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场 

增订 

超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次) 

1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位 

2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

          CRAZY SHOPPING 

暑假!限时·秒杀! 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

『 豪华田园双床/大床房 』 

『 高级海景双床房 』 

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER 

以天空为背景,眺望蓝色大海

随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

环海观光木栈道 

THE DREAM OF SUMMER 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

      想更加温和惬意地玩水 

      海水泳池再适合不过 

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

           交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

各种热门景区的旅游优惠、订房优惠 

欢迎添加小编管理员客服微信号

帮你拉进旅游美食福利群

*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利

欢迎咨询客服微信:fsyummy21




文章编号: 368dbab1d3ff86af631afe79d096990c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (浪漫之城 | 7.7(周日) 珠海一日游,走深中通道) 2024-07-03 步步圈   步步圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODEyNTMxMQ==&mid=2247537926&idx=6&sn=fe37a8bcb6d25a8d6c5e7f75f1a0ef2e






☝关注上方“步步圈”,发现更多精彩活动~

活动摘要 

活动领队:待定 

报名费用:85元/人 (含大巴往返、保险、领队、活动策划等) 

活动类型:一天往返|休闲徒步|大巴往返 

集合信息:丹竹头地铁站D出口07:20—莲花北地铁站B出口07:40—宝安中心地铁站E出口08:00出发 

活动线路:全部线路约5公里,正常徒步约4H左右。路况为:沙滩/大量城市道路 

行程特色:珠海渔女、歌剧院“日月贝”、野狸岛、情侣路、石景山、海滨公园 

特别提醒:报名后关注公众号“步步圈”添加客服进活动群 

活动介绍 

广东省地级市,珠三角中心城市之一,东南沿海重要的风景旅游城市,有“浪漫之城” 的称号。 

(↓往期活动拍摄↓) 

先介绍一下中国唯一建设在海岛上的歌剧院(称日月贝)选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,造型独具特色 

@珠海歌剧院 

@小伙伴打卡照 

浪漫之城 

依山傍海 

任由海风吹过 

可以没有终点 

我只想在这里漫步 

情侣路的树荫光阴斑驳 

- @图文收录于【往期回顾】2023.2.26 - 

珠海海边& 

“日月贝”留影拍摄 

珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠,珠生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。 

珠海渔女是珠海城市的象征哦 

行走在依山望海的珠海海边,便能发现这里不经意间的浪漫风情 

野狸岛,又被称作“名亭公园”位于日月贝旁边,小编偷偷告诉你在野狸岛环岛徒步一圈,有很大的机会看到中华白海豚哦~  

  //   

往期活动留影~ 

✦  + 

+ 

          那些向往,终将步步到达。 

报名须知 

▼集合上车点 

       1.丹竹头地铁站D出口  07 

       :20出发 

       2.华茂苑公交站     07:40出发(莲花北地铁站B出口北环对面) 

3.宝安中心地铁站E出口 08:00出发 

特别提醒: 

1.第一个点准点出发(需提前5分钟到达),其余集合点可能受堵车等因素影响有延迟,准点到集合点,耐心等待即可 

2.认准步步圈旗子,找领队签到,部分集合点无领队,需车到集合,注意群消息,避免影响活动出行 

3.车辆按点停车,过家门不入,活动返程原车原位。 

▼行程安排 

线路为:深圳出发——珠海海滨浴场——爱情灯塔——珠海渔女——海滨公园——野狸岛——日月贝(歌剧院)——海滨驿站——返回深圳 

        08:00 人员集合完毕出发 

        11:00 到达起点 

18:00 返回深圳 

        20:30 预计返深时间 

***以上为大致安排,实际时间行程以领队安排为准 

费用说明 

▼活动费用 

活动费用:85元/人 

费用包含:集合点-活动地往返包车费,活动期间户外保险,公共物资及药品等 

其它说明 

▼成行要求 

1.活动需20人成行 

2.报名人数满60人即增加一车出行增加3个集合点(1.龙胜/上芬 2.坂田 3.莲塘口岸) 

3.活动未成行报名费用24小时内原路全额退回 

▼退款及流程说明 

第一步:打开步步圈小程序,在首页顶部点击个人中心 

第二步:找到进行中的订单,点击取消订单 

第三步:等待步步圈客服后台退款即可(24H内) 

▼免责申明 

1.打开步步圈小程序,在首页顶部点击报名需知 

2.打开报名需知,阅读免责申明 

3.报名即同意页面内容 

▼不可控因素 

1.户外路线可能存在不可控因素,可能改为备用路线,以领队安排为准

2.天气变幻莫测,户外路线需做好防雨准备 

         美好友谊/步步相伴 

往 

期 

精 

彩 

←点击下划线查看

  关注“步步圈”公众号 更多精彩早知道~ 

            千山万水总是情 

             点个“ 

             在看 

             ”行不行 

             ☟ 




文章编号: 35c1e47d027b7ffa8b773695990f4a32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (新时空·活力娃|曹家旋:少年如诗,每一个音符都是“五彩”的旋律) 2024-07-03 太仓市第二中学   太仓市第二中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTcwNjI2Mg==&mid=2247509819&idx=1&sn=5fb155135bc3bb24445df212b852af7f






点击蓝字 关注我们 

2024年,中共太仓市第二中学支部聚力“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这一教育的根本问题,推进《党建引领,“志·为”育德——“五彩少年”育人体系的实践建构》书记项目,通过涵养家国情怀、修养公民意识、教养生活态度、滋养习惯品质、培养创新思维,促进全体学生的全面发展和个性成长。 

01 

美育浸润成长 

优美的钢琴曲能在他的指尖流出,他获得钢琴十级证书;曾获得第四届、第七届、第八节“央音”全国青少年艺术展演(江苏省)钢琴项目银奖;“星海杯”苏州赛区三等奖且获得苏州赛区人气季军奖(获网易新闻有报道)。俊秀的字体在他的笔尖冒出,他获得社会艺术水平考级钢笔五级证书;在苏州市中小学硬笔书法大赛获一等奖;在苏州市云端艺术节活动中获“艺术达人”称号。 

https://c.m.163.com/news/a/HC8GK0EC05419JMX.html?from=wap_redirect=wap_refluxdl_2018&referFrom=id=8df77bb02550bf387f9060187618fad4w=4&isFromH5Share=article 

02 

才艺伴随成长 

他积极进取,利用节假日课余时间培养自己的兴趣爱好,学习更多的技能。曾在太仓市环保主题绘画比赛中获二等奖;在第三届、第四届全国青少年科技教育成果展示大赛中均获得省二等奖;参加苏州图灵计划培训并获三等奖且有合作论文发表,多次在苏州市、太仓市编程比赛中获得二等奖。不怕困难,勇于挑战。曹家旋同学一直坚持锻炼身体,空手道获黄带,游泳及羽毛球的训练中均获得“优秀学员”称号;中国国粹之一的围棋是深受广大学生喜爱的一种智力游戏,曹家旋同学已经获得围棋六级证书。 

03 

勤奋记录成长 

他酷爱看书,阅读了大量课外读物。例如《哈利波特》、《格列佛游记》、《钢铁是怎样炼成的》、《上下五千年》、《三国演义》和《西游记》等中外名著。正是由于养成了良好的看书习惯,促进了他的写作水平的提高,多次获得“暑假快乐阅读”获得一等奖;多次在小阅读节的活动中或一等奖;作文“家乡的高铁”发表在科教新城实验小学的校报上;多次在“中小学数学报”组织的活动中获一等奖。 

04 

感恩映照成长 

课余时间他积极参加志愿者活动。曾参加“一带一路”倡议十周年全国青年志愿者活动并获得“优秀青年”称号;2024年在“两会”精神宣传活动中获“青年之星”称号;在2023年全国青年保护中华白海豚志愿行动中获荣誉证书;周末时间有时参加小区志愿者活动,帮助垃圾分类等。2023年获评苏州市阳光少年、2024年获评苏州市阳光家庭。在“阳光心灵,健康成长”校园活动中获“黄色宽容心小精灵”称号;在新生入学军训中获“优秀学员”称号。 

05 

责任见证成长 

他是班级一缕温暖的阳光,把关爱洒向周围的人。在学习上,勤于思考,刻苦钻研,学习成绩优异,连续多年都被学校评为“品学兼优”称号;作为班级里的学习委员,在班级工作上,敢于负责,勤勤恳恳,出色完成教师交给的各项任务,多次受到教师的表扬和同学的称赞;在生活中,曹家旋同学自主自立,尊敬师长,得到家人和邻里夸奖。在抓好自身学习的同时,积极参加各种课内外活动和比赛,且多次获奖。 

人生万事须自为,跬步江山即寥廓。希望曹家旋们以梦为马,不负韶华,争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代新人,把个人的价值追求融入民族振兴、国家发展之中,为把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴贡献青春力量。 

编辑:橙 香 

审核:暖 家 




文章编号: 49c18a1c3180e9ec47ae70a84473a24a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (壹鸣观察|深中通道——环保先行) 2024-07-03 天津壹鸣环境科技股份有限公司   天津壹鸣环境科技股份有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDU3ODQ5NQ==&mid=2247520684&idx=1&sn=d8fa51f36d8f86223bda9f2263ef866f






点击上方蓝字关注我们 

        6月30日15时,举世瞩目的粤港澳大湾区超级工程——深中通道,正式通车试运营,深中通道是世界级的跨海集群工程,临近多个国家级自然保护区,穿越7条航道。作为世界级“超级工程”,深中通道如何贯穿绿色先行、生态保护的绿色理念?今天,就带您一探究竟。 

保护珠江口海洋环境 

绿色施工——科学处理生产生活垃圾,悉心呵护海洋环境。施工现场采用喷洒水控制扬尘;运输和装卸土方及粉末状材料时采用封闭、覆盖等措施;施工现场使用的水泥、干粉砂浆等粉末状材料,储存在密闭的粉料罐,并在罐体顶部配备了除尘器。同时,强化管理,严格实施垃圾分类管理,定期转运处理。 

        节能减排——深中通道将生态保护理念融入施工建设、船舶航运和环保监管等环节,通过技术创新、工艺创新和管理创新,减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,有效保护了白海豚生活的海洋环境。 

打造绿美风景线 

高速沿线升级绿色生态——深中两地的海岸线风光尽收眼底,为深中通道增添一抹亮丽的风景线。车行视线界面片植凤凰木、在高架桥的交会之处,利用挺拔而翠绿的南洋楹大乔木为桥体周边增添绿意盎然的自然气息;在高架之下,还将搭配开花乔木,形成“地景+花乔”点缀的效果,贯通桥下灰空间。

        滨海夜景明亮美丽——为体现冰海城市风貌,增加滨海夜景照明景观工程,夜幕下灯火璀璨,宛若海上“银河”,往来车辆川流不息。 

        深中通道,它成功地将桥、岛、隧道以及水下互通的先进概念从理论转化为实践,成为世界上首座高速公路水下互通立交,为全球交通发展开啔了崭新的篇章。未来,这个湾区景观门户,将化作一条连接深圳与中山的生态纽带,为湾区民众营造出一方更加秀丽、宜居的自然天地。 

END 

            扫码关注我们 

电话|022-83946379 

            网址|www.sinoeman.com 




文章编号: 45b7bb225f8117ddcb0a6674391aa820
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (儒艮国家级自然保护区水文水质监测站点建设项目多功能警戒标正式投入业务化运行) 2024-07-03 蓝海企业   蓝海企业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY3Mzg3NA==&mid=2648535987&idx=1&sn=cdfabeef1199e0542500091625ef54cb






        近日,由厦门蓝海天技术有限公司承建的儒艮国家级自然保护区水文水质监测站点建设项目多功能警戒标正式入网并投入业务化运行。 

     儒艮保护区孕育着丰富的生物资源,是儒艮中华白海豚、印太江豚、黑脸琵鹭、绿海龟、中国鲎等众多珍稀濒危物种的栖息海域,具有极其重要的生物多样性保护价值,整个保护区海域水质属清洁级。 

     蓝海天研发团队发挥技术创新优势,全程助力某警戒标的结构改造设计、设备搭载、软件开发、海上测试、现场施工、系统运维,该项目复用了现有警戒标体,实施过程中充分考虑标身的浮心、重心、稳心及各方面因素进行外挂改造,在极短时间内完成了供电系统优化、数据采集与通讯系统优化、标身结构优化等,保证设备的可靠性与可持续性,实现保护区水温、酸碱度(pH)、电导率、盐度、溶解氧等多参数水文水质的全天候的动态监测,为海洋环境保护提供科学依据,从而进一步提升了广西合浦儒艮国家级自然保护区的湿地保护修复、科研监测能力水平。 




文章编号: 5152cdbb22e039cce4f6f1264252a301
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (8月5日已成团!零距离探世纪工程,解锁太空中心宇宙黑科技,给孩子一场国之重器的魅力之旅~) 2024-07-03 子趣研学   子趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510193&idx=2&sn=4ac36a1824ff0a3626fe74cac2dcd9d1






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 6258e5d06e8e05e128c8e8ad9f83a844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (8/5已成团,即将啔航!一个让孩子零距离感受的世纪工程!一场大开眼界的科技体验!) 2024-07-03 深圳康辉旅行社服务号   深圳康辉旅行社服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjI1MzE5NA==&mid=2247491712&idx=2&sn=835109cd3562efe35ccd8431adaeba68






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: a1d191b1a87bdd84b1717dff983194f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (超10万!佛山平均年薪这个数 | 佛山早班车) 2024-07-03 佛山发布   佛山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzIyOQ==&mid=2653722337&idx=1&sn=fb2b8bd5d0976ab6ca254421bb0ace69






                           点击收听 

                                聚焦 

超10万!佛山平均年薪这个数

                                   经国家统计局和广东省统计局核定反馈, 

                                  2023年,佛山市城镇非私营单位就业人员年平均工资为114384元,同比增长5.3%;其中,在岗职工年平均工资为115084元,增长5.6%。2023年,佛山市城镇私营单位就业人员年平均工资为78513元,同比增长2.3%。(来源:佛山市统计局)  

                                    本地 

佛山住房套数认定新规出炉,8月1日起实施

佛山市住房和城乡建设局发布《佛山市住房和城乡建设局关于个人住房贷款中住房套数认定有关工作的通知》,其中提到,在“佛山市住房保障和房产信息网”挂牌出售、出租的商品住房,不计入居民家庭住房套数。该《通知》自2024年8月1日起实施。 

佛山照明为深中通道提供LED照明灯具超3.7万套 

深中通道项目建设过程中,佛山照明共提供LED照明灯具超3.7万套,为桥梁全线打造安全、节能、智慧的优质光环境。(来源:佛山+) 

佛山照明路灯设备照亮深中通道。/企业供图 

南海上新一批电子拍摄设备

近日,交警部门依法在南海区多个路段新增了一批电子拍摄设备,该批设备将于8月1日开始对交通违法行为进行执法取证。  

(上下滑动查看电子拍摄设备分布点) 

珠江流域休渔结束,顺德渔民喜迎“第一捕”

7月1日,广东珠江流域休渔结束,迎来了全面开渔。在顺德德胜河北岸南江渔船停泊点,顺德渔民们迎“第一捕”丰收,渔获品种丰富,包括河虾、边鱼、黄鱼、笋壳鱼等。(来源:佛山+) 

中华白海豚现身西江高明段 

7月2日上午,在高明西江富龙特大桥附近水域有中华白海豚出没。据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,由于声纳导航系统出现问题,误入西江高明段水域。 

                                        国内 

神十八乘组,将实施第二次出舱活动 

据中国载人航天工程办公室消息,神舟十八号航天员乘组将于近日择机实施第二次出舱活动。 

深圳北站可打“飞的”了

深圳北站向市民提供空中的士包机运输服务,该服务设有城际航线和市内航线,可望实现1小时内到达大湾区90%以上地区。 

                                        广角 

                                     时隔5年!在广州顺利出生 

近日,全球唯一大熊猫三胞胎中的老大“萌萌”顺利产女,这是广州时隔5年,再迎大熊猫幼崽出生。(来源:中国广州发布) 

                                            佛山将迎2024年“最迟日落” 

中国地理学会会员何永杰预告,北京时间7月4日19时17分,佛山迎来全年“最迟日落”,与今年“最早日落”即11月28日17时41分相比,太阳延迟“下班”1小时36分钟。(来源:佛山+)

                           《大山小议》栏目 

“3小时进账上亿”,你会为志愿填报服务买单吗? 

日前,“网红名师”张雪峰推出高考志愿填报服务,分别为售价11999元和17999元的两档服务卡,3小时的直播时间内,价值2亿元的服务卡被家长、考生买空。你会购买高考志愿填报服务吗?这些高价服务是否能帮助考生做出更合理的选择?填好志愿,真正需要的是什么?(,留言发表你的观点~优质留言可获得30元稿酬。) 

问答发布君 

                          推荐阅读 

昨 

佛山发布编辑部综合报道 

         编辑:黄颖婷 

         审校:关婉灵、刘燕君 

          图片版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: 62739d81b1b6d64a447dff72552b6dad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (7.13-16日“东方夏威夷“ 南澳岛海滨度假4日游) 2024-07-03 南京致远单车户外俱乐部   南京致远单车户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc3MjU4NA==&mid=2651698517&idx=1&sn=b2df61443a7fc2ea6a81be6ef84815d1






一个有着“东方夏威夷”之称的 

新晋海岛度假圣地 

↓ 

南澳岛 

  品味潮汕、畅游南澳岛、青澳湾4日游 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅……

   活动亮点: 

   走进千年古城潮州,探索穿越千年的文化气息。 

寻觅隐藏在大街小巷的各种美味,一次过过足吃货瘾。 

在数不完的美食世界里,与家人朋友尽情放纵 

点赞一 :放慢节奏,用双脚去体验潮州古城的魅力 

点赞二 :文化之旅,厚重而多彩的潮汕文化,需要我们用心感受,一天穿越千年 

点赞三 :吃货之旅,舌尖上的潮州,美食足以冠绝整个广东,吃货到此,味蕾全部绽放 

点赞四:南澳岛的海水很蓝很柔很美,适合放空自己 

点赞五:独家安排青澳湾出海捕鱼、荒岛浮潜海鲜烧烤半日游; 

特别提示:如遇台风活动顺延至下一周,报名时请预交500元定金 

  

   说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

   潮汕,中国美食的孤岛 

       “没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化” 

      来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

   牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食

还有很多好看好玩地方 

    提到潮汕有什么好玩的,不得不提南澳岛。 

        南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

         潮州古城-- 位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市,曾经是“十相留声”之地,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!潮州有驰名中外的“潮州八景”,有“三山一水绕城廓”的自然景观,更有以潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州工艺、潮州菜和潮州工夫茶等为代表的自成体系、独具一格的旅游文化。潮州拥有文物古迹700多处,5处国家重点文物保护单位,有中国四大古桥之一的广济桥;有全国历史最长的纪念韩愈的祠宇——韩文公祠;有国内罕见的宋代民居建筑许驸马府;有集潮州木雕之大成、堪称一绝的“己略黄公祠”;有始建于唐朝的开元寺;有始建于宋朝的青龙古庙,有始建于元朝的天后宫,有笔架山宋窑遗址;也有周总理办公过的涵碧楼,除此之外还有著名的潮州新旧八景。

        潮州八景--潮州八景旧时有内外之分,内八景是指于古城街巷之间,而外八景则指城外韩江两岸。由于城市建设的不断发展,内八景已逐渐湮没,现在人们所说的潮州八景是指外八景,即“鳄渡秋风”、“西湖渔筏”(原西湖与韩江相通)、“金山古松”(曾名“马丘松翠”)、“北阁佛灯”、“韩祠橡木”、“湘桥春涨”、“凤凰时雨”、“龙湫宝塔”(原位于北阁对面江心,现仍存遗址)。 

   南澳岛的 

   海岛美景浑然天成 

   ,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

   南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

   著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观 

老汕头的标志性建筑 

 汕头老城区  

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

         作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人 

         来汕必打卡地点之一 

         ,小公园是汕头 

         “百载商埠” 

         的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

         如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

        

【关于美食】 

在此饕餮之地,自然也少不了美食 

【老迹牛肉】,牛肉火锅,值得拥有 

   

【胡荣泉】,一碗鸭母捻,一条春饼 

   

【胜记芝麻茶】,一份芝麻茶或杏仁茶,配黄金油炸果,油而不腻,甘甜丝滑 

【红炖牛肉】南姜鱼红糖久熬后的香甜,色泽鲜亮,软烂香滑,蹄筋分明且咸鲜味醇 

【糖葱薄饼】饼皮柔韧,糖葱松脆 

【开元咸水粿】煎热的菜脯香,粿皮色泽嫩白,口感润滑 

   

【甘草水果】各种时令水果,酸甜可口,令人垂涎欲滴 

【猪肠胀糯米】蘸着橘子油或甜酱油,甜而不腻,饱而不胀 

   

看完不流口水算你赢 

勿贪嘴,每样小吃品尝即可 

留着肚子吃遍整个古城的美食 

   

-------------------------------------------- 

7.13-16南海明珠--南澳岛双高4日休闲游 

【活动类型】:休闲+度假 

【风景指数】:★★★★★ 

【活动强度】:★★ 

【活动时间】:7月13-16日共四天  

【活动人数】:10-20人 

【交通方式】:火车双卧或高铁或飞机+当地大客 

【活动费用】:1880元/人 (不含往返大交通) 

【费用包含】: 

1、交通:潮州、南澳岛、汕头当地4天往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机补助。 

2、住宿:潮州市三钻酒店1晚双人间(含早),南澳岛三钻酒店高级海景双人间2晚(含早)(三晚单住需补房差600元) 

3、全程领队:专业领队服务、活动组织费、公共药品费等; 

4、餐费:第2天午餐(500元/围,10人一围,不足10人需补餐差),第3天午餐(烧烤+海鲜粥); 

5、门票:广济桥门票、宋井门票、青澳湾往返快艇费、捕螃蟹+岛上相关配套费用; 

6、开发票需要缴纳发票税; 

赠送:旅行社责任保险。

赠送:水每人每天1支。   

潮汕文化、美食,南澳岛、青澳湾精品4日游 

    第一天:宇宙各地--潮州 

    D1)早上规定时间集合出发前往乘高铁前往潮汕,到达后坐接站大巴车前往 

    潮州古城,开始穿越时光,一起发现潮州历史文化:【广济桥(湘子桥)】、【古城墙】、【牌坊街】、【开元寺】、【甲第巷】、【西马路】、【已略黄公祠】、【西湖畔】、【叩齿庵】、【梨园公所】(温馨提示:部分景点17:30关门)。18:00 领队带领大家寻找当地美食,咸水果,猪脚圈、鸭母捻、春饼;18:00-19:30 晚餐(晚餐自由组合AA自理);19:30 登上广济门城楼(或来到韩江边上),欣赏潮州夜景和灯光秀(灯光秀时间具体吃饭的时候通知,以政府方向的政策为准);21:00 大家可以组队AA宵夜,灌面、牛肉粿条、砂锅粥、肠粉,或者回酒店睡觉。 

    餐饮:无 

    住宿:潮州市区三钻酒店 (酒店参考:兰欧酒店(潮州古城牌坊街店) 

     

第二天:潮州—龙湖古寨—南澳岛 

   早上8点酒店自助早餐,(有兴趣的可早起逛逛清晨的古城)。9:00退房前往龙湖古寨,车程约半个小时。走进龙湖寨门,街巷井然有序,祠第无数,庭院深深,而千年老榕树盘龙错节随处可见。我们在这里走街串巷,约游览1.5小时。游玩结束后统一安排中餐,餐后乘车前往南澳岛,途径红色的金交椅灯塔,稍作停留,欣赏壮观的南澳跨海大桥,作为广东省第一座跨海大桥,全长11公里,壮观无比,之后去游富有神奇色彩的【宋井】,此井相传为宋帝赵丙为逃避元兵追杀逃至南澳时所挖,虽处于海滩上,时常被海水淹没,但退潮后井水依然甘甜清澈,十分神奇。游玩之后入住南澳岛最美的青澳湾海景大酒店办理入住,傍晚集体到沙滩游泳戏水,这里属于南海,海水很美,这里的海鲜最有名,晚上大家可以相约AA海鲜大餐!! 

三餐:早餐:已含   午餐:含  晚餐:不含 

住宿:南澳岛三钻酒店  参考:南澳世纪海景大酒店 

第三天:南澳岛—出海捕鱼—青澳湾酒店 

  8:00 酒店自助早餐,早餐后前往码头;今天我们前往无人岛浅滩(金沙滩),这里的沙滩,水质清澈,无数奇石怪礁,风景独有!给你一个自由、自然的游玩体验!喜欢游泳的自备泳装。8:00-13:00活动包括内容:快艇往返接送、免费茶水、捕螃蟹活动/收蟹笼、烧烤活动(每种食材人均一条)、午餐烧烤/海鲜粥吃到饱、游泳活动/划船(魔毯免费玩),活动结束后,送回青澳湾海景大酒店;14:00—15:30 这个时候的太阳特别大,适合午休;16:30—18:00在青澳湾沙滩游泳、北回归线广场等地自由活动,享受海边的休闲时光,青澳湾的日落也很美。18:30—20:00当地海鲜餐厅晚餐AA聚餐 ;晚上有兴趣也可以买一些烟花放放。 

三餐:早餐:含   午餐:烧烤+海鲜粥   晚餐:不含 

住宿:青澳湾三钻世纪海景大酒店 

第四天:南澳岛—汕头小公园—汕头站 

  早上可以选择早起去沙滩上看日出,或者睡到自然醒; 8:00酒店自助早餐,9点上车前往汕头,再次途径南澳大桥,可以拍一下照片;10:30前往汕头的小公园历史文化区,这里的的骑楼和街路呈扇形放射状分布,形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。飘香小食店、老妈宫粽球、爱西干面、小公园蛋挞等美食老店分布其中! 

13:30到达汕头站,乘坐XXX高铁到达黄山北站。结束4天愉快行程,期待下次再约! 

三餐 早餐:含   午餐:不含   晚餐:不含  住宿:无 

温馨提示: 以上为计划时间,实际到达时间可能会有所区别。 

【温馨提示】: 

第1次来潮州千万别做 

1、不一定要在牌坊街买特产,附近义井路、西马路、中山路也有,价格更便宜。 

2、不要在晚上十点半后去潮州“网红桥”!十点半后就关灯了,乌漆嘛黑的不美丽!! 

3、潮州古城景点比较密集,靠小黄车和步行导航,天下我有! 

—————————— 

第2次:潮州千万别吃 

1、没必要在网红店排队一两小时吃牛肉火锅,开车去市区或官塘,随便一家都好吃又便宜。 

2、肠胃不“坚强”的,不要吃太多鱼生生腌,口味好吃,但建议少量尝试。 

3、不要贪嘴!一样小吃买一点分着吃就好,不然后面的美食胃装不下了! 

—————————— 

第3次报来潮州一定要做 

1、要不知道路的时候问潮州本地人,最好是年轻人,老年人的潮普你可能听不懂。 

2、要去租电动车和共享单车,代步游老市区景点美食完全够用,分分钟让你成功假装本地人。 

—————————— 

第五次来潮州一定要吃 

1、要去“西马路”,堪称“美食一条街”,比景区的正宗便宜,从街头吃到街尾,注意一定要白天去!90%晚上没开门! 

2、要去打卡义安路“花姨果汁冰”,潮州人心中的情怀店,水果都是当场鲜榨的,口味佳。 

3、要打卡潮汕特色“甘草水果”,“七丛松”和“甘草世家”都不错。 

开元寺以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩为粤东地区第一古刹有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉 

广济桥俗称湘子桥位于潮州市东门外,为古代闽粤交通要道与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称“中国四大古桥”为中国第一座啔闭式浮桥 

   

始建于明洪武三年(1370年)的广济楼是一座宫殿式三层歇山顶阁楼 

楼置于高大厚实的台基上,拱门中开,面阔七间,进深五间 

牌坊街与骑楼在清末民初引入广东在此期间,潮州太平路、东门街也渐次改造成骑楼式商业街并与明、清石牌坊共存形成了国内独特的,具有浓郁地方特色的历史文化街区 

除此之外,还有韩愈大颠会晤的圣地【叩齿庵】中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙【韩文公祠】 

来到汕头,怎能少得了潮汕牛肉丸? 

   满满的粿条汤加入Q弹可口的牛肉丸,加上各家不同秘制的沙茶酱。 

   稻花香的粿条,牛肉丸鲜香,在唇齿间席卷而来。 

   肉丸劲道,吃完赞不绝口。 

△ 牛肉丸 

   上过纪录片《早餐中国》的潮汕肠粉,是来汕头必吃的美食之一。 

   外面的皮滑嫩爽口,里面的陷鲜嫩无比,皮薄料多,顺滑爽口。 

△ 潮汕肠粉 

   还有糖葱薄饼,在《舌尖上的中国·第一季》出现过。 

   顾名思义就是用薄饼裹着糖葱,洒上碎花生米黑白芝麻。 

   这种在汕头比比皆是的小吃,不吃上一个算是白来了。 

   当然还有红遍珠三角的蚝烙,谁来汕头会错过? 

   夜市,传说中的夜粥遍布大街小巷,选择困难症又犯了。 

△ 汕头的夜粥真的不要太丰盛。 

   逛累了还可以找家茶楼,喝上一壶潮汕特色的单枞茶。 

   坐在骑楼里,正好品茶歇脚,更有一番风味。 

   或许更多的人知道广州的早茶文化,殊不知汕头茶楼也是另一种风味。 

关于行程中的重要的说明: 

1、请带好有效身份证提前40分钟到火车站办理进站手续!出行期间请妥善保管好自已的贵重物品。 

2、惠州当地饮食偏清淡,饮食以海鲜为主,如果对海鲜会过敏的旅游者请尽量少吃贝壳类的海产。若自行外出吃海鲜,请注意就餐环境卫生、饮食卫生。请多食姜、葱、蒜,以防止食物中毒和腹泻。 

3、请大人带好身份证、小孩带好户口本办理酒店入住,抵达酒店后请索取酒店的卡片(有地址、电话等信息),并随身携带,以方便联系。 

4、游客在活动期间按相关规定做好安全防范措施,确保自身安全。严禁到未开放水域游泳。根据个人身体状况来选择参加水上活动。季节气候变化做好各项防护措施,自备常用药品以便应急之需。巽寮生活节奏慢景区以自然景观为主,游玩充足导游介绍较少。 

被称为“东方夏威夷”的巽寮湾滨海旅游度假区位于惠州市大亚湾东岸,是“全国最佳休闲名镇”、“全国特色景观旅游名镇”、“广东十大美丽海岸”、“国家4A级旅游景区”。 

巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一,沙质洁白细幼,含硅量高达99.6%,形如白金,是良好的天然海水浴场。 




文章编号: d40d8e5a7e584b18bfe18dbe8ab20569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (美国海滩发生海豚集体搁浅事件 125只中至少10只不幸丧生) 2024-07-03 天气加   天气加


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTk1MjczMA==&mid=2247526471&idx=2&sn=00e9ff8c393369368e37500d7b8a8b15






   在美国马萨诸塞州科德角的浅滩上,发生了一起罕见的海豚集体搁浅事件。 

   据当地海洋保护机构初步统计,此次事件中涉及的海豚数量高达125只,而其中至少有10只海豚不幸丧生,这一消息迅速引起了全球海洋保护组织和动物权益倡导者的广泛关注。 

   美国海滩发生海豚集体搁浅事件  

   据美联社报道,当地时间6月28日,多达125只大西洋白海豚在美国马萨诸塞州科德角的浅滩上搁浅,其中至少10只已经死亡。 

   报道称,国际动物福利基金会证实,他们正在积极协助这些搁浅的 

   海豚 

   脱困。 

   据报道,现场至少有25名该组织工作人员和100名志愿者投入了救援工作。 

   该组织还得到了 

   鲸鱼 

   和海豚保护组织、海岸研究中心和新英格兰水族馆等机构的支持。 

   报道称,国际动物福利基金会发言人斯泰西·赫德曼说:“这是该组织25年来遇到的最大规模的集体搁浅事件。” 

   目前,这些海豚搁浅的原因尚不清楚。 

   海豚为什么会搁浅 

   海豚搁浅的原因多种多样,主要包括领队迷失方向、健康问题、环境因素和技术干扰。 

   领队迷失方向:有时海豚的领队可能因迷失方向而搁浅,其他海豚跟随从而也搁浅在海滩上。 

   健康问题:例如肾上腺肿瘤可能导致水盐代谢失调,内环境渗透压变化,影响海豚对渗透环境的需求,从而误入内河并搁浅。 

   此外,耳内寄生虫或回声定位系统的病变也可能导致海豚迷路并搁浅。 

   环境因素:洋流和捕食行为可能导致海豚进入近岸区域,追逐鱼群时可能搁浅。此外,退潮时风平浪静的内湾也可能是海豚搁浅的一个因素。 

   技术干扰:军舰声纳和回声探测仪发出的声波及水下爆炸的噪音可能干扰海豚的回声定位系统,导致它们迷失方向并搁浅。 

   这些因素表明,海豚搁浅是一个复杂的生物现象,涉及多种可能的因果关系。 

   海豚的智商有多少 

   海豚的智商并没有一个固定的数值,因为智商的评估方式多样且复杂。不过,根据科学研究和观察,海豚的智商被认为非常高,甚至可以与6-7岁儿童的智商相当。 

   有些科学家认为,海豚的智商可以达到100以上,甚至超过100.这与人类的一般智商范围(90-110)相比,显示了海豚在智力上的非凡能力。 

   海豚的智力表现包括它们的社会行为、自我意识、学习能力、以及使用工具的能力。 

   例如,海豚能够理解人类的语言指令,进行复杂的社交互动,甚至有研究表明它们可能拥有命名它们同伴的能力。 

   此外,海豚的大脑结构也非常复杂,其脑部褶皱比人类的还要发达,这可能是它们智力高超的生理基础。 

   总的来说,海豚的智力表现远超一般动物的智力水平,尽管具体的智商数值可能因研究方法和评估标准的不同而有所差异,但无可否认的是,海豚是地球上非常聪明的生物之一。 




文章编号: 56cb35431a204e00fc420889745fdc86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (万物皆可文旅4: 娃哈哈进军文旅业,重燃20年前旅游梦?) 2024-07-03 酒店建设服务专业委员会   酒店建设服务专业委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQ5MjE5Nw==&mid=2247537391&idx=1&sn=14aff00478c714306723b1fd5ad30ccb






杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。为响应广西壮族自治区政府号召,助力广西经济发展。 

2024年4月10日杭州娃哈哈集团与广西旅游协会再次携手签署“壮美广西,好山好水”娃哈哈瓶身公益广告合作协议,加大广西旅游资源的宣传力度。 

近日,娃哈哈牵手广西文旅推出的瓶装水瓶身广告,在小红书、抖音等社交平台引起了不少讨论。 

娃哈哈集团牵手广西旅游协会开展品牌联动。娃哈哈在饮用水瓶身印上广西知名景点的照片,以瓶身为载体,为广西旅游做宣传。此前,这份独属于广西用户的“定制水”不久前已经跨省铺货,走进了广东、海南、湖南等省市商超,借着各地网友“炫图”,广西一些旅游景点“出圈”,小火了一把。    

  

娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,自2019年开始娃哈哈就已携手广西旅游协会,打造了一个优秀文旅公益宣传平台。 

所有在南宁生产的娃哈哈瓶身展示了广西16个景区的人文美景,取得了良好的社会效应。 

利用南宁的区位优势,娃哈哈也进一步强化了在东南亚市场及国内市场开拓的能力。 

2024年娃哈哈再次与广西旅游协会合作,由原来宣传的16家景区在这扩大到60家景区,进一步打响“秀甲天下,壮美广西”文化旅游品牌,继续用纯净好水为广西各地美景助力,实现合作共赢。 

娃哈哈纯净水瓶身部分风景图 

你们听说了没?河南文旅这次可是玩大了!不是我说,他们这次推出的活动简直让人眼前一亮,啊不,应该说是一亮再亮!到底啥活动呢?那就是——只要带着“娃哈哈”系列产品,就能全年免门票游玩景区!你没听错,就是全年!这下子,支持国货的好处可算是实打实地体现出来了。

这事儿还得从河南焦作市修武县的青龙峡风景名胜区说起。就在3月4号那天,他们发布了一则通知,告诉所有的游客们,只要你们手里有娃哈哈的产品,无论是矿泉水、饮料还是啥,到了他们那儿,统统免门票!这消息一出来,网友们都炸开了锅,纷纷表示:“这广告打得真硬气!” 

而且啊,这青龙峡景区可不是什么小地方。它是焦作有名的5A级景区之一,环境美得跟画儿似的。春天的时候,满山都是绿色,看得人心里那叫一个舒服。还有那爱情一号公路,走在上面,感觉就像是在电影里一样。哦对了,这里还有个“爱情村”的代名词,每一处风景都好像在诉说着爱情的故事。 

这次河南文旅推出这个政策,不仅让娃哈哈火了一把,也让青龙峡景区赚足了眼球。网友们都说,这是最近最牛的娃哈哈广告了! 

事实上,近些年,宗庆后执掌下的娃哈哈大力探索多元化经营,特别在文旅赛道显示了其布局野心。 

早在2012年,娃哈哈董事长宗庆后接受媒体采访时就表示,娃哈哈下一个新的拓展目标可能就是旅游业,有不少文章可做,比如一些地方很多景点景区还是原始的,开发潜力很大,成本也不会很高,作为高端度假目的地来开发很合适。而宗庆后在担任全国人大代表期间,还提交过多份关于旅游的议案。 

接棒的宗馥莉,在续写旅游篇章。 

2024年5月28日,6亿瓶印有广西60家景点的矿泉水首次跨省销售,不少广西、广东、海南、湖南等地的网友在各平台晒出了这批饮用水,而此番晒图也再次掀起网络热议。 

   印有广西景区名字的哇哈哈瓶装水 图源:广西旅游协会公众号 

据了解,2024年4月10日,广西旅游协会与杭州娃哈哈集团延续瓶身公益广告合作协议,且加大了广西旅游资源宣传力度,由原来宣传的16家景区扩大到60家景区,继续助力广西文旅“破屏出圈”。对于娃哈哈而言,其顺利进入广西350家4A级以上旅游景区,进一步拓宽了自身的销售渠道。 

一位资深业界人士透露,娃哈哈对广西旅游的布局远不止如此。娃哈哈还将介入更多广西旅游协会主办的活动,服务活动的同时,对品牌进行充分展示;会在娃哈哈瓶身印上“一键游广西”二维码,扫码消费者可获得相关景区、旅游演艺等优惠门票;会将桂林娃哈哈生产基地打造成研学旅游基地,组织当地学生参加研学活动;双方联合举办各类文旅赛事活动,强化品牌营销等等。 

这套组合拳打下来,娃哈哈将进一步深入广西文旅行业,双方从战略合作到互利共赢的局面也将进一步打开。 

事实上,基于“娃哈哈”国民好感度和深入人心的IP形象,以及很多国人对于传奇企业家宗庆后的景仰之情,娃哈哈与相关方面在旅游营销场景发力,往往事半功倍。 

今年2月,宗庆后因病医治无效去世。3月,河南省焦作市修武县青龙峡风景名胜区就发布公告,宣布凡是携带娃哈哈系列产品的游客都可以享受全年免门票的优惠政策。旅游人对于舆论场的动向是非常敏感的,特别是对有广泛美誉度的事情,乐于做情感连接。 

近些年,娃哈哈一直在探索如何立足自身优势,切入旅游赛道。 

最早可追溯到20年前。2004年,娃哈哈工业旅游项目在杭州下沙基地啔动,初衷是拉近与消费者的距离,提升企业美誉度。后来发现旅游流是个好东西,该项目当时还获评了“国家级工业旅游示范点”。 

目前,娃哈哈新增加的智能工厂园区已经面向游客开放,深度开发了一些工业旅游、研学旅游、亲子游的产品,市场反响不错。 

就像宗庆后在全国“两会”期间受访所言——“现在中国老百姓的旅游观念已经发生变化,以前是到处走走希望多见识下,现在是希望能找个地方休息一下、休闲一下,今后的旅游发展是一个很有前途的产业”。 

带着这种战略认知,娃哈哈果断奔赴休闲度假领域。2017年12月,娃哈哈注册成立了娃哈哈酒店管理有限公司。 

时隔一年,2018年11月,杭州娃哈哈度假酒店正式开业。该酒店位于杭州湘湖景区,是娃哈哈酒店管理有限公司旗下的第一家度假酒店,集餐饮、住宿、会议等功能于一体,环境清雅,休闲氛围浓郁。酒店开业后销售和口碑都不俗,不少年轻游客主动在社交平台分享住酒店喝娃哈哈饮品的趣味体验,很长时间内都处于满房状态。 

   杭州娃哈哈湘湖度假酒店包房 图源:杭州娃哈哈湘湖度假酒店公众号 

当时,娃哈哈度假酒店相关负责人还为酒店发展勾画出了一幅蓝图:定位于旅游度假区,与全国多个5A级景区、国内外知名文旅集团合作,彰显娃哈哈文化主题,利用加盟方式打造连锁品牌,在市区及客流量多的地方加速布局,并向杭州周边辐射,以湘湖为起点,做强文旅板块。 

后来,加盟连锁的推进效果不太好,但给娃哈哈积累了经验。 

自己做酒店无法实现连锁梦,娃哈哈想到的是跟业界大佬联手一起玩。 

于是,2020年12月,娃哈哈酒店管理公司与开元酒店集团在杭州湘湖畔举行合作签约仪式。彼时,娃哈哈湘湖度假酒店正式更名为娃哈哈开元湘湖度假酒店,似乎已准备在度假赛道上阔步迈进。按照约定,开元酒店集团“将把资源优势、品牌优势、服务优势充分融入到娃哈哈开元湘湖度假酒店中,打造出湘湖国家级旅游度假区中酒店的典范”。不过,由于种种原因,这场与酒店“大佬”的合作不算顺畅,酒店又悄然改回“娃哈哈湘湖度假酒店”。 

倒是娃哈哈与携程的合作,效果不错。2023年10月,娃哈哈集团携手携程旗下丽呈集团、旅悦集团,共同打造“咖位主题房”,在合作酒店中设置与娃哈哈饮料品牌“咖位”强关联的照片墙、抱枕等物品,同时为每位消费者免费赠送“咖位”拿铁。此次活动覆盖上海、杭州、苏州、无锡、合肥等13个城市,共100家酒店。此次合作是娃哈哈联合OTA“大佬”携程的一次创新尝试,双方无论在品牌契合度还是目标受众群方面,都有着较高的匹配度,市场反响不错。 

娃哈哈联合携程、旅悦共同打造的“咖位主题房” 

一位娃哈哈内部人士透露,宗庆后时期,甚至讨论过去海外旅游胜地——马达加斯加做旅游地产项目,宗还亲自去考察过,除了马达加斯加浙江商会实力、资源都很强,就是他本人很看好旅游业。当前娃哈哈在重新审视多元化布局,可能会该砍的砍、该留的留、该做大的做大。“集团下面的一些营销负责人还是延续老爷子的判断,认为旅游赛道值得深入推进,顺着大休闲的路子走,据我所知,也把意见反映了,就看决策层最后的决心有多大了。” 

娃哈哈进入餐饮业相当早,但进入酒店住宿业却是2017年的事。 

据企查查数据显示,杭州娃哈哈酒店管理有限公司成立于2017年12月26日,注册地位于浙江省杭州市萧山区闻堰街道湘湖路567号,法定代表人为王黎明,注册资本5000万元。经营范围包括酒店管理服务;住宿服务,餐饮服务,非医疗性保健按摩服务,足浴服务,棋牌室,美容美发服务,健身服务,汽车租赁,停车场管理,游泳池服务,会议服务,票务服务,婚庆礼仪服务,旅游信息咨询等项目。 

而在2018年,杭州娃哈哈度假酒店在湘湖正式投入运行。作为娃哈哈酒店管理有限公司旗下第一家度假酒店,借助湘湖景区的地理优势以及中高端的客源市场,试水酒店服务业,延伸娃哈哈集团的业务板块。此后,这一酒店成为了娃哈哈酒店的明星企业,虽然后面又在全国各地开了几家大酒店,这一酒店依然以其优越的位置和良好的设计成为了王冠上的明珠。在携程网上评分4.5,有网友表示:房间位置非常安静,早饭也很好吃,关键是真的有“娃哈哈”,给了AD钙奶和爽歪歪,超级开心! 

该酒店紧邻湘湖,新中式园林,设计风格以江南徽派建筑形式为主,步入酒店,中式古典气息铺面而来,小桥流水、树影婆娑、假山、花坛共谱美景,亭台楼阁颇有度假的氛围。 

2020年12月,娃哈哈酒店管理公司和开元旅业旗下开元酒店集团在杭州湘湖畔举行合作签约仪式,标志着娃哈哈开元湘湖度假酒店项目正式落地,娃哈哈湘湖度假酒店就此正式更名为娃哈哈开元湘湖度假酒店。娃哈哈酒店管理公司董事长王黎明先生,开元酒店集团总裁陈妙强先生出席致辞并代表双方签约。  

但是在近日的营销平台上,原名“娃哈哈开元名庭湘湖度假酒店”已更名为“娃哈哈湘湖度假酒店”,开元的名字已经消失,而在开元的官网上“开元名庭”酒店序列中也只有泗洪一家。据开元内部人员表示:该酒店“不建议作为案例宣传”。 

2018年,娃哈哈下首家度假酒店在湘湖正式投入运行时就有人猜测,宗庆后要进军文旅业,但宗庆后和其女宗馥莉从未对外界表露过进军文旅产业的动向,并表示娃哈哈集团只是输出了品牌和场地,交给杭州娃哈哈酒店管理有限公司去运营。 

的确,多次登上福布斯榜单的娃哈哈集团可以做的事情很多,旅游业只是其中之一。而在湘湖开酒店,很有可能是出于宗老板对于湘湖环境的偏爱。 

随着近年来的旅游跨界,娃哈哈也曾试水“工业旅游”产品,与旅游企业、商学院推出了“参访活动”:可以参观位于杭州下沙经济技术开发区围垦街的娃哈哈智能工厂园区(即娃哈哈下沙第二生产基地), 可了解娃哈哈发展历程及特色经验介绍;观看环幕电影《什么是智造》,了解娃哈哈在智能制造领域的发展;还可以在展厅内现场制作饮料;也可以根据来访团队的需求,安排文化管理类主题座谈交流。 

其实,工业旅游在国内还属于前期培育市场,虽然2023年10月12日,文化和旅游部已确定北京市798艺术区等69家单位为国家工业旅游示范基地,但这里并没有娃哈哈生产基地。且目前我国工业旅游供给仍存在产品较单一、特色不鲜明等短板,并很多为一些老厂房、老设备等工业遗产的再利用,而对于以生产为主的工厂和制造企业来说,工业旅游?也许还有点超前。 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。有网友表示,以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展,在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山.龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、三娘湾中华白海豚之乡龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传推广八桂美景。作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

独门独户家庭式别墅客房 

杭州娃哈哈酒店管理有限公司旗下的首家酒店。娃哈哈湘湖度假酒店地址位于杭州萧山区湘湖路567号,占地20多亩,一面环山一面环湖,曲径通幽,拐过几道弯,干净素雅的徽派灰瓦白墙的建筑映入眼帘,新中式的园林风格,以太湖石为主,水景、树木、小溪、泳池将酒店包围环绕。不知道的可能会以为这里是湘湖的某个景点。 

(酒店庭院一角、露天泳池) 

与王总的采访安排在酒店的其中一间客房,这间客房与众不同的是——这间独门独院,新中式的装修风格让人印象深刻。房间内摆放笔墨纸砚、茶台、书架,国内众多知名书画家们的书画也都挂在墙壁上,细节到墙纸、瓷砖都是风景画为背景,甚至连洗漱台都以山丘为造型打造,房间充满传统文化氛围。 

酒店三分之一的客房都像这间房间一样,独门独院,除了室内空间,还有户外庭院。 

像这样的季节,在户外的平台喝喝茶、呼吸高氧度的空气,还有小型私密戏水池,好不惬意。

酒店定位是高端旅游度假,旨在带给客人静心、养心、养生的体验。仔细走过会发现处处是细节,如酒店的饮品全是娃哈哈旗下的产品,所有的食材直接从临安娃哈哈酒店种养殖基地当天直运到酒店,保证第一口的新鲜。同时,酒店有可容纳600人的集团会议中心以及10多个小型会议室,承接会议或活动。 

 隔行如隔山,不断学习才能进步 

对于普通人来说,跨行如跨山,更何况是两个全然不同的行业。王总在花了近20年的时间在制造业打拼,去年才正式跨界到酒店行业。他说,自己是喜欢挑战和改变。作为投资人,投资投的是预期,他非常看好湘湖这块宝地,这使他萌生了跨行做酒店行业的想法。 

(娃哈哈董事长宗庆后与王黎明总经理合影) 

娃哈哈酒店管理有限公司的前身是娃哈哈养生休闲中心,以餐饮为主体。王总跟娃哈哈集团董事长宗庆后交谈后,将住宿、餐饮、会议等整体包装运营,成立杭州娃哈哈酒店管理有限公司。杭州娃哈哈酒店管理有限公司是娃哈哈集团进军酒店行业的一次试水,酒店选址也很有讲究,这里曾是越王勾践的点将台,而现在是娃哈哈文旅产业的起点。 

酒店未来的发展规划 

定位旅游度假区,酒店品牌的输出向杭州周边进行辐射,与全国多个5A景区合作;和国内外知名文旅集团合作,以景区为基点建造娃哈哈文化为主题品牌的度假酒店;将品牌加盟连锁,布局在市区、人流量多的地方。 

1987年,娃哈哈从一个简单的校办工厂起步,发展成为拥有500多亿元年销售额的饮料巨头。其产品线从最初的儿童营养饮料扩展到了包括矿泉水、乳制品、饮料等多个领域。宗庆后作为企业的灵魂人物,其经营理念和领导风格对娃哈哈的成功起到了决定性作用。 

据悉,娃哈哈文成智能化饮料生产基地项目位于文成白鹭洲水经济产业园,是浙江省26县跨越式高质量发展的标志性项目之一,项目一期投资4.2亿元,2022年年8月全面投产,预计年产6.1亿瓶(罐)饮料、年销售额达10亿元以上。 

从1994年底开始,娃哈哈“西进”,组建了涪陵娃哈哈,并在全国铺开布局。截至2021年底,娃哈哈已在17个欠发达的省市地区,投资87亿元建立了76家分公司,并全部实现当年投产,当年取得效益,直接吸纳当地人口就业近一万三千人,累计实现销售收入超过2300亿元、利税超408亿元。 

这就是心怀民众的民族企业与人民的双向奔赴吧! 

祝中国优秀民族标杆品牌娃哈哈越来越好!再创新辉煌! 




文章编号: 8465d995a16674bc44b8cfa69e1a8fe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (中华白海豚现身高明水域!) 2024-07-02 高明100分   高明100分


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI5NzQyNQ==&mid=2650584254&idx=1&sn=49405e75d95e91c36a061c591d0b3af4






   7月2日上午 

    在富龙西江特大桥附近水域 

    出现一条中华白海豚 

    网友和媒体拍摄到的视频看到 

    这条漂亮海豚 

   不时跃 

   出水面 

   在江中游来游去 

    ▼ 

    据现场市民估计 

这条中华白海豚 

身长大概1.5米,重约200斤 

高明区渔政大队收到情况后 

立即到现场确认是中华白海豚 

并已与相关专家进行沟通 

据专家分析 

该中华白海豚应是处于老年成体 

可能由于声呐导航出现问题 

   误入了西江高明段水域 

    并建议现在要减少人对它的干扰 

    保持持续观察 

    等它慢慢适应现场水域的情况 

    慢慢游到西江中间 

    再按照实际情况引导其游出大海 

    目前高明渔政已对该水域进行管控 

    对附近捕捞渔船、岸边钓鱼等进行提醒 

    以减少人为因素对中华白海豚的影响 

图文来源:高明新闻,记者:陆苗仪 




文章编号: 9c95cac48833a19473663a8539e2c1de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (喜报!广州港项目部青年集体荣获中交集团“青年安全生产示范岗”) 2024-07-02 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247586476&idx=2&sn=da9adf542a635b960789af5ab11ca30e






6月30日,广州港项目部青年集体荣获2024年度中交集团“青年安全生产示范岗”。 

广州港项目部35周岁(含)以下青年职工32人,占比为71.11%,是扎根在一线岗位上的一支优秀青年团队。自成立以来,广州港项目部致力于珠江出海航道的浚深、拓宽及南沙港口建设,常年实行项目群管理模式,铸就了系列精品工程。 

2023年至2024年,广州港项目部以“青安岗”为主力军,通过采用环保清礁工艺,顺利完成桂山锚地扩建工程施工任务,成为国内首屈一指的利用机械破碎高强度岩石的环保施工案例,荣获中国生态文明研究与促进会第三批“绿色交通”实践创新项目,并为其他项目提供了有效的借鉴参考。团队成员参与并完成工法1篇,发明专利1项,实用新型专利6项,论文4篇,科研课题4项,QC活动课题2个,组建白海豚观察保护小队,通过密切关注黄唇鱼保护工作,合理安排施工时间避免黄唇鱼产卵季施工,绘就一幅绿色生态画卷。 

广州港项目部青年安全生产示范岗创建以来,广大青年员工立足自身岗位,积极参与项目安全管理、技能培训和安全知识宣传等各项工作,助力项目实现安全环保“零事故、零伤害、零污染”目标,项目部先后取得中交集团“党员示范岗”、中交疏浚“工人先锋号”、广东省“青年安全生产示范岗”、在粤央企“青年安全生产示范岗”等荣誉。 

来源:广州港 姜在森 

编辑:徐毅宁 

校对:廖琳琳 

审核:李佳玫 

❤推荐阅读❤ 

          → 

          → 

          → 

          → 

          → 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 




文章编号: ec0df04dc26dff74e63a303970a835b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (湾大!海洋性、应用型、国际化这里都有!) 2024-07-02 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657591544&idx=1&sn=8040295503046bc339f1692e15ed313d






深邃的海洋

是地球的蓝色心脏 

跳动着生命的节奏 

不仅美丽无比 

还蕴藏着无尽的未知 

呼唤着我们的探索 

我们从海洋学科出发 

寻找海的答案 

【央视新闻】 

北部湾大学中国鲎研究新成果 

上央视啦! 

鲎,别名马蹄蟹,从4.85亿年前至今,仍然保留着它原始而古老的相貌,被称作活着的古生物,中国鲎是世界现存后中体型最大的一种。在世界自然保护联盟红色名录中,中国鲎的等级是“濒危”。 世界自然保护联盟鲎专家组将每年的6月20日定为“国际鲎保育日”。 

鲎的发育成熟期十分漫长。为提高存活率,北部湾大学广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室经过近5年的调研,探索出一种中国鲎苗种科学放流方法,这一科学增殖放流模式已获得国家专利。2019年,国内外专家学者300余人集聚北部湾大学举行“第四届国际鲎科学与保护研讨会”。 

2021年,北部湾大学作为组织单位,在中国啔动了“第一届亚太区鲎观测网络计划”,与16家涉海单位携手在沿海5个省(区)设置了23个观测点,并以研讨会、讲座和现场考察等形式在福建、广东和海南等开展技术培训。 

今年国际鲎保育日到来之际,广西合浦县开展了一场中国鲎增殖放流活动。我校海洋学院常务副院长关杰耀教授及其团队的研究人员参加此次活动并接受了央视记者的采访。 

关杰耀教授参与中国鲎苗种增殖放流活动 

(点击图片跳转视频) 

关杰耀教授团队在广西海洋研究所实验基地 

设置中国鲎幼体仿生态养殖装置 

(点击图片跳转视频) 

【中国自然资源报】 

国内“蓝色”专业盘点 

聚焦海洋鲜明特色 

北部湾大学机械与船舶海洋工程学院以“海洋强国”“造船强国”“海洋强区”“向海经济”等国家与广西重大战略需求为导向,紧密围绕船舶修造数字化、虚拟化、智能化以及深海油气开发、海上风电装备设计制造、海洋牧场装备等领域方向开展教学与科研工作。该学院共设有船舶与海洋工程、海洋工程与技术、自动化、机械工程、机械设计制造及自动化6个专业。 

北部湾大学机械与船舶海洋工程学院常务副院长邓军林介绍,该校船舶与海洋工程专业、海洋工程与技术专业所在船舶与海洋工程学科是广西一流学科,专业特色鲜明、优势显著。相关专业聚焦广西北部湾海洋高端装备制造,服务海洋油气勘探、海上风力发电、海洋牧场、绿色临海(临港)工业等广西重大产业需求。 

北部湾大学机械与船舶海洋工程学院组建了海洋工程装备研发与安全评价技术团队、智能舰船结构与装备技术创新团队、船海智能化焊接制造技术与装备团队等8支具有区域特色的科研团队。学院承担国家自然科学基金项目、广西科技重大专项等省部级课题40余项,发表高质量学术论文100余篇,获发明专利授权50余项;先后荣获广西科学技术进步奖、中国造船工程学会科学技术奖等多项荣誉。 

(点击链接查看) 

【广西云】 

凸显应用型本色 立足高层次人才培养 

当下,应用型本科教育走上了提质培优的快车道,如何培育复合型创新型高层次应用人才成了高校的重要课题。日前,“写好教育强区新篇章 助推新质生产力发展”第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风团一行走进北部湾大学,实地探访该校,了解其人才培养模式。 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主 

多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校 

“这个赛车从零部件设计到组装,都是由学生自主打造的。”在机械与船舶海洋工程学院,老师向采风团展示了北部湾大学FLYERS车队研制的赛车,“车队除了造赛车外,还会积极参加各类学科竞赛,荣获各类奖项,不仅获得第二课堂积分,促进了专业学习,也让学生自己得到了成长与锻炼。” 

据介绍,北部湾大学FLYERS车队成员涵盖了车辆工程、机械工程、市场营销等不同专业的学生,车队成立以来共参加了7次中国大学生方程式汽车大赛,5次中国大学生巴哈大赛,共取得全国一等奖两项,全国二等奖六项,全国三等奖五项,此外,还荣获了最佳新秀奖、最具影响力车队奖等。科研方面,车队拥有12个国家级项目、24个自治区级及20余项校级项目。创业方面,先后荣获“创青春” 全国大学生创业大赛省级铜奖、“互联网+”大学生创新创业大赛银奖等。

机械与船舶海洋工程学院老师 

向采风团介绍北部湾大学FLYERS车队研制的赛车 

机械与船舶海洋工程学院常务副院长邓军林表示,车队要求队员提高站位,以知促行,强化担当,以行践知,深入推动“三全育人”综合改革试点工作见常态出实效。学生们能够更好地合理利用自己的大学四年时间,将自己的专业课知识应用到研发实践中,成为思想政治素质好、专业水平高的,当代社会需求的应用型人才。 

事实上,FLYERS车队是北部湾大学不断完善应用型人才培养模式的一个缩影。 

北部湾大学依托技能竞赛,拓展专业建设,不断增强实践育人效果,持续深入推进“三全育人”综合改革工作,先后获得6个自治区级“三全育人”示范院系,开展“一站式”学生社区综合管理模式建设,促进学生在知识、能力、素质等方面协调发展。 

同时,学校大力推进教育部规建中心“高等学校产教融合创新实验项目”、中美应用技术教育“双百计划”项目、教育部-中兴通讯ICT产教融合创新基地项目、数据中国“百校工程”项目等项目建设,现有北部湾陶瓷现代产业学院、智能船舶与海工装备产业学院为代表的现代产业学院6个,与高职院校、企业三主体联合培养应用型人才,采用企业冠名班、订单班等方式联合培养人才,不断丰富产教融合、校企协同育人模式。 

目前,学校建有国家科技小院3个、国家级一流本科专业2个、教育部综合改革试点专业1个,省级重点实验室4个、省级工程技术研究中心1个、省级工程研究中心1个、高校人文社会科学重点研究基地1个,广西一流学科(B类)2个,省级一流本科专业、特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级教学科研平台70多个,校企共建的钦州市重点实验室等平台有40余个,知名的实习基地有200多个。与中船集团广西基地、上海华谊集团钦州基地等央企联合共建了省级重点实验室和工程研究中心,与广西海事局、钦州海洋局等单位签订了联合开展海洋、航海、海事人才培养、队伍建设、科学研究等方面的合作。 

此外,与国外高校和学术机构开展校际合作和学术交流,实施优质的联合培养工程,以“3+1”“3+0.5+0.5”等模式开展交换生项目,并在全校开设双语课程200多门,全英授课专业6个,对外合作办学机构和合作办学项目2个。着力提升学生国际化素养及拓宽学生国际视野,多方位多层次服务人才培养。 

北部湾大学为社会输送了10万余优秀毕业生 

据悉,近三年,该校学生在各学科竞赛中获国家级奖项361项、省部级奖项1513项,在“挑战杯”大赛中实现全国金奖的零的突破,在第六届中国高校智能机器人创意大赛中获特等奖3项,在第十二届全国海洋航行器设计与制作大赛中获特等奖7项。 

北部湾大学先后成为全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校。目前,向社会各界输送了10余万名堪当社会主义事业建设者和接班人的毕业生,还通过各类培训为国家培养了2万多名各类海船船员、渔业船员和航运物流人才。 

(点击链接可查看)

【广西云】 

科教融合赋能海洋教育  

智力支持助力地方发展 

“大家知道吗?中华白海豚的体色是会随着成长过程而变化,刚出生是灰黑色,之后逐渐过渡到成年的白色。”日前,“写好教育强区新篇章 助推新质生产力发展”第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风团一行走进北部湾大学,在三娘湾景区科学观豚教室上了一堂生动的中华白海豚科普课。 

科学观豚教室 

由北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队打造 

“教室的布置,包括课上所展示的视频都是由我们团队完成的,在这里,大家可以进一步了解中华白海豚并懂得如何科学观豚。”北部湾大学海洋学院教授、北部湾鲸豚研究团队主要成员吴海萍告诉记者,科学观豚教室是在北京市企业家环保基金会和GEF海洋保护地项目支持下,由北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队打造的,免费开设科普课,课程受众不仅有本地学生,还有来三娘湾景区游览的游客。“希望越来越多的人加入保护中华白海豚的行动中。” 

吴海萍为采风团介绍中华白海豚 

科学观豚教室是北部湾鲸豚研究团队将理论应用到实际的一次探索,除此之外,团队围绕中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别及种群估算、栖息地选择、环境特征等科学问题开展了一系列相关研究。 

团队先后获得国家自然科学基金、广西创新驱动项目、广西自然科学基金、香港海洋公园保育基金、阿拉善公益项目等项目资助,发表SCI论文20余篇,构建以中华白海豚为主要对象的海洋濒危动物保护研究体系、科普宣教体系及本科生海洋科学通识教育课程体系,以相关内容制作科普视频作品获得国家100优秀科普微视频奖,广西首届科普微视频一等奖,获得广西高校青年教师教学竞赛二等奖,广西信息化教育教学竞赛一等奖,所主讲的“鲸类生态与保护”课程获得省级一流课程认定。 

“学生在本科阶段可加入科研团队,在实际项目中学习。”海洋学院院长李新正说,目前,学院组建有北部湾近岸河口生态国际创新团队、北部湾海洋微生物研究团队、北部湾重要经济生物研究等14支具有区域特色的研究团队。 

“海洋工程混凝土耐久性” 

及“海洋工程智能材料”研究团队正在试验 

近年来,北部湾大学不断深化科教融合,将科研优势转化为教学优势 ,先后与20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。建有广西一流学科2个,建成自治区级重点实验室4个、研究中心和基地3个。打造了一支包含国家级人才、八桂学者、八桂青年学者、广西特聘专家、广西“新世纪十百千人才工程”人选、广西海外百人计划人选、东盟杰青、广西教学名师在内的高素质、高水平师资队伍。 

广西北部湾珍稀生物养护研究团队正在实验 

据悉,一年来,北部湾大学以广西首位首席科学家身份联合申报获得国家基金委共享航次专项项目1项,以第一单位主持申报获得国家基金委共享航次专项项目1项,获得国家自然科学和社会科学基金项目16项,省部级科研项目19项,获批自治区级和行业级科研平台3个,学校教师获自治区级人才项目8项,在国内外重要期刊发表论文550篇、获国家授权专利123件。学校在船舶先进设计制造、绿色化工与安全技术、海洋物种资源利用、中华白海豚和中国鲎海洋物种养护、高价值水产养殖、红树林生态系统及海岛资源保护与利用等领域的研究水平居区内乃至国内领先水平,为区域经济社会发展提供了重要的人才支持和智力支撑。 

(点击链接可查看) 

海洋广阔无垠 

探索永无止境 

让我们投入海洋学科的怀抱

用知识的力量 

守护地球的蓝色之心

从湾大扬帆起航 

踏上大海的征途 

一同探索海洋的奥秘! 

// 往期回顾 // 

●湾大举行庆祝中国共产党成立103周年暨“七一”表彰大会 

● 北部湾大学2024年地方公费师范生招生简章 

● 毕业礼成!我们从湾大出发!(内附毕业典礼照片合集链接) 

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学全媒体中心  央视新闻  中国自然资源报  广西日报 

封面|周佳俐 

图片|北部湾大学  央视新闻  广西日报 

编辑|叶欢

值班编辑|梁佳莹 

审核|裴以明  韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 




文章编号: ae0076def191eca080d20390761b917d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (你知道,中华白海豚是什么颜色的吗?) 2024-07-02 光和作用Studio   光和作用Studio


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjUzMzIxMA==&mid=2247484019&idx=1&sn=6fbc1ce089f1744872ec129b6a2a0273






   上篇我们分享了中华白海豚最喜欢吃的虫鱼 

   不知道大家有没有尝试呢 

   (还没看的小伙伴,点击上面超链接哦!) 

   虫鱼是海中游泳健将 

   身形敏捷,变向迅速 

   机敏的中华白海豚们懂得设置障碍来抓捕虫鱼 

   中华白海豚利用声波定位 

   相互协调配合 

   通过尾部拍击海底泥沙 

   掀起平行的海底沙墙 

   虫鱼便被挡住了两侧的逃跑之路 

   白海豚们得到了美食 

   咦! 

   你那些视频的中华白海豚 

   有些都不白的啊! 

   骗子啊! 

   是的,他们都是中华白海豚 

   你们猜猜是什么原因产生的差异? 

   三 

   二 

   一 

   ↓ 

   ↓ 

   答案:年龄 

   中华白海豚的寿命一般为30~40年 

   科学家把它们的生命周期划分为六个阶段 

   分别为 

   婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期 

   婴儿期:刚出生的幼豚体长接近1米,体色铅灰 

   幼儿期:体色浅灰,体长比上一个阶段增加 

   少年期:体表开始出现大量、密集的斑点,几乎布满 

   青年期:斑点数量开始减少,肤色变浅,灰白各半 

   壮年期:斑点明显减少,身上只有少量灰点 

   老年期:浑身纯白或粉红,极少海豚会保留少量灰斑 

   所以这些都是中华白海豚不同年纪的情况 

   最后 

   我们一起来猜一猜 

   他们都是哪个年龄段的吧 

    【生物息吹  气象万千】 

   ——

   “ 我循生物之息,你随意欣赏 ” 

   —— 

视频图片来源于网络 

部分出处可见水印图标 

侵删 




文章编号: 2dc7c233a54f0db7ab90196c2deb9e1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (新闻速递 | 社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会顺利召开) 2024-07-02 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247513498&idx=2&sn=33f583031da60e17ea58ac53f1ead2f0






为落实联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030年)倡议,产生新的海洋科学知识,推动海洋自然科学与社会科学的跨学科理论创新和实践发展,探讨社会海洋系统的建模方法和社会海洋学跨学科研究路径,2024年6月28日至30日,经IMBeR(海洋生物地球化学与生态系统整合研究)授权,由澳门科技大学海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(MCIGI)主办的“海洋系统建模与社会海洋学跨学科方法创新研讨会”在江西省南昌市顺利召开。来自澳门科技大学、中山大学、中国海洋大学、广东海洋大学、自然资源部南海发展研究院等10多家单位的30余位学术界代表共同参加论坛。论坛由我实验室海洋产业与政策团队核心成员、澳门科技大学海洋发展研究中心/MCIGI负责人陈明宝教授和我实验室南海海岸带变化与物质迁移团队首席科学家、中山大学吴加学教授共同主持,澳门科技大学可持续发展研究所所长刘成昆教授出席会议并致辞。 

会议合影 

吴加学教授作报告 

吴加学教授在专题报告中以大湾区四种典型海岸为例,说明海岸带是一个复杂的流域-河流-河口-陆架-大洋-大气联通系统,受多界面、跨圈层、多尺度的过程和多重应力所调制,存在复杂的物理-生物-化学-人类活动耦合与分异过程。因此,必须开展海洋自然科学与社会科学的跨学科研究,促进对社会海洋系统互动反馈机制的理解。陈明宝教授在专题报告中以社会海洋学的新兴领域为切入点,并指出在社会海洋系统建模过程中,有必要将复杂科学与计算社会科学结合,融入海洋生态学、地理学、保护科学、RS\GIS等自然科学的知识,构建基于人类行为与海洋生态环境过程的相互作用与互馈影响的社会海洋学新研究范式。 

陈明宝教授作报告 

围绕社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法领域的重大理论与现实问题,其他与会代表分别就白海豚保护区社会生态匹配、蓝碳与海洋空间规划、贝藻养殖碳汇能力与价值评估、海洋城市社会-生态基础设施空间分异、环渤海地区可持续发展评价、蓝色公平下的社会-生态匹配、海岸带城市社会-生态系统韧性等内容进行了汇报与交流。 

本次论坛为从事社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究的专家学者搭建了一个良好的交流平台,有助于社会海洋学学科建设与科学研究的学术交流、思想碰撞,提出新思想、新见解,增进新认识,促进社会海洋学学科建设与科学研究。 

nfhy 

原创文章,如需转载请注明出处 

文   案:陈明宝 

图   片:陈明宝 

编   辑:余文多 

初   审:陈   平、陈明宝 

审   核:吴思铭

审   定:刘   梅 

相关推荐 

06-25  科研动态 

06-06  新闻速递 

05-30  新闻速递 




文章编号: e3e2158635a8c8c3aba22b6fa0f4a868
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (全民都在秀!2024穿越火线全明星奇妙幻想夜将于7月12日热烈开啔!) 2024-07-02 穿越火线赛事   穿越火线赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzgwNDQ0NA==&mid=2247573601&idx=1&sn=266d9291a514f1547dbce2f8e822f6aa






全民都在秀!2024穿越火线全明星奇妙幻想夜将于7月12日热烈开啔! 

新朋友,新玩法!本次与腾讯公益和腾讯互娱社会价值探索 保护动物合作的现场究竟有什么耐人寻味的新环节?CFPL、CFML以及解说三支队伍分别代表了东北虎、白海豚、大熊猫三种保护动物,哪支队伍又能成功取胜?让我们共同期待! 

赛事妹也将在后续公布游戏内活动、主题曲、公益直播等更多内容,大家敬请期待吧! 

CFPL丨师傅不争气,微笑徒弟来卖艺!MZiN和J1E成为表情包背景板 

CFML丨天意赛场嘲讽展现狮吼功!参与快乐向前冲首关落水 




文章编号: 7e18a3e018d1ffe56ddc720b35072487
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (两百斤“白色大鱼”现身佛山高明 渔政部门呼吁→) 2024-07-02 新快报   新快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651659860&idx=1&sn=4127cc004db46a18a097c06d4363fb7e






    7月2日上午,有“眼尖”的市民在佛山高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。这条白海豚多次跃出水面,游来游去。获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

   高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

    附近的市民林先生告诉记者,他2日早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的, 

   原来是中华白海豚。 

   身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

    高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体, 

   可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

   可见中华白海豚在水面的身影。 

    中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

   上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

   目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

    该专家和高明区渔政部门呼吁, 

   请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

   中华白海豚 

据媒体报道,被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球数量仅有6000头左右,是国家一级重点保护野生动物。位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大。 

   来源:高明融媒记者 陆苗仪 李海斌、央视新闻 

   编辑:韩冬 

   校对:吴习 

关注新快报

●关注民生,消费维权,力推公益,民有所呼,我有所应;深读城市,守护家园,为留住乡愁奔走疾呼,为传承文脉献策建言,以专业调查探求真相,以舆论监督促进法制完善;深入田间地头,为乡村振兴奔波不息;深耕文化,专注文艺,助力文化强省建设…… 

●想获得授权转载,请与后台编辑联系,留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号(包括ID)、联系方式等信息。 

新闻线索报料微信:xkb_86 

报料热线:020-87776333 

发行热线:020-87133914 

广告热线:020-87508868 

报料邮箱:xkb315@126.com    

商务合作QQ:1315561244 

刊登声明:020-87568381 

设为星标 

不迷路 

   ★添加小新微信报料(微信号:xkb_86) 

    点亮 

   “在看”↓↓ 




文章编号: dbd933c3cb0dc5924689f212a69b799a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (深中通道最大的贡献是什么? 你怎么看?深中通道:构筑大湾区融合发展的桥梁,展现中国工程新高度) 2024-07-02 比黄昏温柔的爱   比黄昏温柔的爱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjYwNzkwMg==&mid=2247485470&idx=1&sn=402cae0126cc976e8a110ba7b7bf9e6c






在粤港澳大湾区的蔚蓝海域上,一项举世瞩目的超级工程——深中通道正在试运营!它不仅是中国交通建设史上的又一里程碑,更是推动大湾区融合发展的重要引擎。 

深中通道的最大贡献,在于其以卓越的技术实力和创新精神,打破了多项世界纪录,为全球跨海通道建设提供了宝贵的“广东经验”和“中国方案”,同时深刻改变了珠江口两岸的城市格局,加速了区域经济的协同发展。

深中通道,这一集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的世界级跨海集群工程,自规划之初便承载着推动粤港澳大湾区一体化发展的历史使命。其最大的贡献,不仅在于其物理形态上缩短了深圳与中山之间的时空距离,更在于其深远地影响了区域经济格局、促进了产业协作、增强了人才流动与文化交流,为构建世界级城市群奠定了坚实基础。

技术创新与突破

深中通道的建设过程,是一部技术创新的史诗。面对珠江口复杂的水文地质条件、繁忙的航运交通以及严格的环保要求,建设者们以需求为引领,创新驱动,攻克了一个又一个世界级技术难题。从超长跨径的悬索桥到超宽钢壳沉管隧道,从工业化建造到智能建造,深中通道共创造了15项世界首创的核心材料、关键技术和大国重器。这些技术创新不仅支撑了深中通道的高质量、高精度、高工效建设,更为全球跨海通道建设提供了可借鉴的经验和方案。

区域经济的深度融合 

深中通道的建成通车,将极大地缩短深圳与中山之间的车程,从原来的2小时缩短至30分钟以内,这一变化对于促进珠江口东西两岸的经济融合具有深远意义。深圳作为全国乃至全球的创新高地,其强大的创新型经济和产业外溢效应,将通过深中通道迅速辐射至珠江西岸的中山、江门等城市,形成产业协作地区,推动整个粤港澳大湾区的均衡发展。同时,深中通道还将促进物流、人流、信息流等要素的自由流动,为大湾区内的企业提供更加广阔的发展空间和市场机遇。 

人才流动与文化交流的加速 

深中通道的开通,还将极大地促进人才流动和文化交流。一方面,随着交通的便捷化,越来越多的深圳人才将选择到中山、江门等城市工作和生活,为这些城市带来新的发展动力和活力;另一方面,中山、江门等城市的优秀人才也将更加便捷地前往深圳等一线城市学习和交流,提升自身的综合素质和竞争力。此外,深中通道还将为文化、旅游等领域的合作提供新的契机,推动大湾区内的文化交流与合作向更深层次发展。

环境保护与可持续发展的典范 

深中通道的建设过程中,始终将环境保护放在首位。面对中华白海豚国家级自然保护区等敏感区域,建设者们采取了多种措施减少对海洋生态的影响。例如,通过优化施工方案、减少航道疏浚挖泥量、降低废气排放等措施,有效保护了白海豚的栖息地环境。同时,深中通道的设计和建设还充分考虑了未来的可持续发展需求,采用了先进的节能减排技术和材料,为打造绿色、低碳的交通基础设施树立了典范。 

小编总结:深中通道——中国工程新高度

深中通道的最大贡献在于其以卓越的技术实力和创新精神,为全球跨海通道建设提供了宝贵的经验和方案;同时,其作为粤港澳大湾区核心交通枢纽工程的战略地位,将深刻改变珠江口两岸的城市格局和经济面貌,促进区域经济的深度融合和协调发展;此外,深中通道还将在人才流动、文化交流以及环境保护等方面发挥重要作用,为构建世界级城市群提供有力支撑。 

深中通道的建设成果不仅是中国工程新高度的体现,更是中国智慧和力量的展现。展望未来,随着深中通道的正式通车运营,粤港澳大湾区将迎来更加广阔的发展空间和更加美好的发展前景。 




文章编号: 342be6a0a82debd63e4fee26cdaa5d04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (7.5日 夜观昆虫 | 金海湾新线路,大手拉小手,打开森林探虫奇妙夜) 2024-07-02 玩大了成长营地   玩大了成长营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODAzNDI3NA==&mid=2651238181&idx=3&sn=0cb0bfa3401a98a34246bb1d142cc2de






# 小玩豆推荐语 

“嘿!我们晚上一起约着出去玩,好不好?”

“去哪儿玩呢?” 

去夜里的神奇世界 

去看草丛里吱吱叫的,到底是蝈蝈,蛐蛐,螽斯还是蚂蚱?

蝴蝶和蛾到底有什么区别,谁更喜欢晚上活动?

已经到了初夏,又有哪些虫宝宝已经开始悄悄活动啦?

一切的一切,当然是要你来了,才有答案!

● 活动主题:森林夜观昆虫 

● 活动时间:2024年7月5日(周五) 19:00-21:00 

● 集合地点:渝北区·金海湾公园 

● 活动人数:10组家庭成团 

● 年龄要求:4-12岁亲子家庭参与 

● 活动费用:128元/1大1小 

● 活动优惠:夏日特惠原价198元,直降70元 

● 报名咨询: 

     链接自然,脱敏体验: 

   怀揣着敬畏与好奇之心,在专业昆虫老师的带领下,近距离观察和触摸昆虫,和昆虫宝宝握握手。 

     好奇心爆表的探索体验: 

   当黑色幕布撤下,我们与日月星辰为伴,穿梭于山林,湖边,草丛之间。不知道我们会遇见什么,发现什么。在一盏头灯的光线照射之处,我们将在昆虫老师的指引下,温柔地打开这场自然的视觉盛宴。 

      一场自然发生的知识学习:8年近百场森林夜观,不管是孩子还是家长,都在这场夜的狂欢里,玩中学,了解的超多的昆虫知识,自然知识,生态知识。让我们更加了解与我们共存共荣的自然。 

      亲子同行的夜晚温馨:感知彼此信任、依靠的温度,一起发现,一起求知,一起收获。这样的经历,就是最好的亲子教育。 

   Part  01  

   你 / 好/ 虫/ 虫 

   夜观安全公约 | 昆虫握握手 | 领取夜观任务  

这片山体是照母山的尾端,山势陡峭,因此保留了原有风貌,山上一草一木都是天然植被。在山脚下,有一片湖泊面积约40亩,原先这里是一个水库,与其他地方不同的是,这里的水是活水,属于盘溪河流域。 

    因此在公园里,生活着很多属于大自然的小精灵们。心怀敬畏,尊重生命,尊重自然。这是“夜观昆虫”的第一课。 

‍‍‍‍‍大自然是人类最好的朋友,作为黑夜的闯入者,我们应尽量减少对自然的干扰。了解LNT无痕山林,虔诚地签下公约,感受与自然的相处之道。 

   了解以上守则之后,那么就和昆虫老师一起来发现暗夜里小生命的秘密吧,可能有的人会认为,昆虫不就是平时看到飞来飞去的小虫子吗?看它们没有什么意思。其实它们的微观世界不仅丰富,而且还异常精彩。

   蚜虫、七星瓢虫、毛毛虫、小青虫......从大自然的角度看,昆虫们在夜晚是活跃异常的。

    白天易遭捕猎的它们,趁着夜色掩护,纷纷外出活动觅食——夜蛾、鸣虫、蛙类......在夜晚里这些小昆虫,小动物他们都在做些什么?通过亲自观察、亲听讲解将这些答案一一寻找出来吧! 

   Part  02  

   夜 / 观/ 奇/ 境 

   学习寻虫方法 | 寻虫大作战 | 夜观的其他收获 

     不同的昆虫,有不同的生活习性,我们带孩子们从了解昆虫的基础知识开始,找寻自然界中不同温度、湿度环境下都分布了哪些昆虫?在观察昆虫、寻找昆虫巢穴的过程中,认识不同昆虫的生活习性,不断加深对昆虫世界的了解。 

    『天牛』长长的触角,背上美丽的花纹,以及被抓住时发出的“嘎吱”声和挥舞翅膀时发出的“嘤嘤”声,都让孩子们感到好奇不已。不过天牛却是破坏树木生长的害虫。 

    『蜘蛛』蜘蛛是如何织网捕猎的呢?我们可以一睹它出色的编织技艺哦~ 

    『青蛙』一般是在盛夏时节在田野间发出此起彼伏的蛙鸣声,那么这个时候青蛙们都在干些啥?想知道就一起来玩~ 

   Part  03  

   昆 / 虫/ 图/ 鉴 

   分享收获 | 虫虫图鉴 | 小虫迷俱乐部 

    走进夜幕中的森林,树叶下、树洞里、石缝中、草地上、树上树下,孩子们会发现许多新奇的昆虫。抱卵抚育的蜘蛛、人去楼空的蝉蜕、朝生暮死的蜉蝣、小小寄生蜂等等。 

猜猜这是啥?它是可食用的哟~~ 

癞蛤蟆一点也不可怕~ 

    我们希望通过这样的活动,让孩子可以学习安全观察与探索夜间自然的方法。用敏锐的眼睛去发现藏在夜里的昆虫和小动物;近距离观察昆虫和小动物,提升你的小胆量。

夜观昆虫真有趣~ 

最后一说~我们可能在这个时节的照母山碰到哪些昆虫呐?一起来看看我们列出的昆虫图鉴吧! 

然后在这个周六的夜晚和猫头鹰老师一起去一一努力寻找到它们! 

资深专业领队:猫头鹰老师 

重庆师范大学生物学专业 

中国社会体育指导员一级证书

自然教育导师 自然营地领队  

正面管教认证 红十字急救培训  

有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。 

· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委 

· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖 

· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会 

· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育 

   19:00-19:10 整装待发:集合签到,发放课程用具 

         

               (手电筒,昆虫观察盒) 

   19:10-19:30 安全小课堂:夜观探索安全法则讲解 

                     虫虫好朋友:了解基础昆虫知识  

   19:30-19:40 夜探秘籍:昆虫探索示范 

                     学会寻找和观察 昆虫的要领 

   19:40-20:50 虫虫特工队:森林探索,夜观实践 

   20:50-21:00 集合签退 




文章编号: 1e6b772d6dc8dff04f6c9253b43592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【振安动态】简讯二则) 2024-07-02 魅力振安   魅力振安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE1OTkzOA==&mid=2654116090&idx=4&sn=d9497a1097113c1a0b0080d95a8735ba






        01 

         用“心”关爱、为“心”赋能,区总工会开展关爱职工心理健康讲座 

为进一步加强我区广大职工心理健康素质,提升幸福指数,发挥工会组织在职工思想引领、心理健康服务等方面作用。近日,区总工会在工人文化宫开展主题为“团队凝聚力的培养”2024年关爱职工心理健康讲座,为辖区内17家企业,22个村(社区),近百名职工送上一剂心灵良药。 

此次讲座邀请丹东市教师进修学院高级教师、国家二级心理咨询师孙晚霞为大家授课。老师凭借丰富的授课经验和专业心理知识,采取理论与互动相结合的方式,围绕日常心理保健方法应用、创作爱与智慧的团队等内容,用通俗易懂的语言,深入浅出地进行了讲解,给广大企业职工带来了心灵的绽放,增强了团队凝聚力。职工们纷纷表示收获颇丰、受益匪浅,学到了很多心理健康知识,今后会更加从容地面对压力和挑战,用积极阳光的心态、饱满的热情投入到工作和生活中去。 

下一步,区总工会将继续关注职工心理健康,用心用情搭建暖“心”平台,全力打造温馨的职工之家,为广大机关、企事业单位职工提供心理健康辅导服务,当好职工“娘家人”,不断提升全区职工的归属感、幸福感。 

        02 

         区妇联开展“关爱留守儿童 守护阳光成长”系列活动 

为进一步做好关爱留守儿童、困境儿童工作,关注其健康成长,让留守儿童、困境儿童“学业有教、亲情有护、安全有保”,近期,区妇联机关干部组织白海豚爱心妈妈及巾帼志愿者开展了“关爱留守儿童,守护阳光成长”系列活动。 

活动中,白海豚爱心妈妈们带着米、面、油等生活物品来到留守儿童和困境儿童家中进行走访慰问,与孩子们亲切交流,关心孩子们的生活、学习状况,并辅导他们完成作业,鼓励引导他们树立信心,勇于直面困境,努力学习,常怀感恩之心,将来做一个对社会有用的人。同时,白海豚爱心妈妈们还给孩子们带去了娃娃等玩具,和孩子们一起做游戏,建立了更密切的联系和更深厚的感情。 

下一步,区妇联将继续发挥关爱妇女儿童职责,持续深化留守儿童和困境儿童关爱服务行动,努力达到“父母创业放心、牵手监护舒心、社会关注宽心”,在全社会营造关注关心关爱留守儿童和困境儿童的良好氛围。 

    来源丨区总工会、区妇联 

    编辑丨汤晋玮 

    校对丨商银月 

    责编丨殷刚 

    审核丨王思远 




文章编号: 7b70c78b431ae1df7f2db0f2d1ef27b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (厦门公安为文体活动护航,给群众带来满满安全感→) 2024-07-02 平安翔安   平安翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ0NTEyNQ==&mid=2247548068&idx=2&sn=8a431c49228d3d38c4135805b2a55d93






元气森林音乐节、天竺山森林山谷音乐会等音乐现场人潮涌动……近期,厦门文体活动多点开花,厦门市公安局提前谋划、周密部署,科学调整勤务运行机制,推动文体活动与社会治理深度融合,为群众带来满满的安全感。 

“在这里谢谢厦门公安、消防等部门的大力协助,让我们演唱会顺利进行,谢谢大家。”日前,知名歌手在厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆举办演唱会,在最后一场演唱会上,感谢厦门的平安护航。 

      自今年翔安区白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆“一场两馆”承接商演活动以来,厦门各类演唱会接连不断,已然成为举办演唱会的热门城市,安保工作也面临严峻考验。 

      从方案制定到现场布警,从召开安保协调会到组织模拟演练,厦门市公安局用“绣花针”的功夫,力争把每一个细节都做到最好。按照“一点一方案、一预案一专班”的要求,根据每场文旅活动的不同内容、不同参与人群,定制个性化、流程化的安保方案;加强人员密集场所及重点部位的巡逻,严格落实“1、3、5分钟”快速反应机制;严格活动现场区域划分,实施网格化布警,确保现场秩序井然。 

      5月10日15时许,离大型演唱会开场还有3个半小时,厦门市公安局翔安分局治安大队民警张健来到了翔安区白鹭体育场。这是白鹭体育场举办的首场商演,将迎接全国各地数万名歌迷。 

活动开始前,张健奔波于场地各个角落,从演职人员、保安力量、场馆工作人员、志愿者,再到执勤警力,他都要亲自巡查一遍。对现场发现的问题隐患,他逐一记录,并立即联系相关部门整改。 

在厦门市公安局护航文旅活动的“最美和声”里,张健只是最普通的一个音符。厦门市公安局强化联勤联动,落实落细各项工作措施,整合各分局、巡特警支队和警务站、派出所等巡防力量,高效联动警力护航文旅活动。在强化警种内部联动的同时,厦门市公安局联合文化旅游、市场监管等部门,在信息互通、应急处置、联合执法等方面积极探索合作新模式。 

除此之外,厦门市公安局还会同保安公司,加强对保安员的专业培训,组织开展不同场景的安保实战演练,磨合完善现场安保工作措施和机制,切实提升安保工作水平。 

平安翔安  感谢有您 ▶▶▶ 

来源 | 福建警方、厦门公安 

编辑 | 赵靖怡 

审核 | 吴强水 刘斌 

翔安区委政法委 

福建法治报融媒体中心 




文章编号: 3be7204cbc0172fbd271159f1fe6611d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (先睹为快!厦门奥体中心白海豚游泳馆即将开门纳客) 2024-07-02 福建体育   福建体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247698198&idx=2&sn=8fb15af34cbd10c13cf2c6a822e579c8






好消息!!! 

厦门奥体中心白海豚游泳馆 

即将开放啦! 

白海豚游泳馆 

(White Dolphins Natatorium) 

白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,设观众座席5253座,按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。建成后,补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门是国内唯一能在主城区看到白海豚的城市,场馆的命名紧贴厦门独特的海洋生态,展示了厦门“与海共生、海上人居”的城市理念及对国家珍稀动物的保护理念。 

       今天小编带你先睹为快! 

功能分区完善 配套设施齐全 

-1F 

地下一层 

约23000㎡,为设备机房、停车库 

1F 

一层 

约18000㎡,为跳水池、比赛池、训练池及戏水区,还配套有比赛大厅、赛事用房、运动员专房、媒体用房、贵宾用房、训练戏水区及夹层媒体看台、贵宾休息区 

2F 

二层 

约10000㎡,为观众入口及观众看台 

3/4 

三层/四层 

三层(约7000㎡)/四层(约4000㎡)为看台及配套用房 

纳凉畅快好去处 市民夏日新选择 

白海豚游泳馆比赛池长50米、宽25米,水深2-3米,拥有10条泳道,两端设置成品出发台,符合国际标准,能够满足多种比赛要求。 

跳水池长宽25米,水深5.5-6米,共设置10m/7.5m/5m/3m/1m跳台、1米跳板、3米跳板,侧面配套陆上训练用房。训练池设置8条泳道、长50米、宽21米、水深1.5-1.8米,设有国际标准专业出发台。 

除了是专业运动员的训练场,白海豚游泳馆也是市民们的夏日清凉好去处。 

戏水区面积超1400㎡,包括初级池、戏水池、水上城堡三个部分,水域面积约600㎡。 

其中初级池水深1m,面积约183㎡、戏水池水深0.3m,面积约95㎡,水上城堡水深0.12米,面积约326㎡,设置趣味倒水桶、章鱼滑梯、蜗牛喷水、彩虹戏水区等戏水区域。

作为场馆对外开放运营的主要区域,广大游泳爱好者可以在训练池中尽情畅游,感受清凉的水波;儿童们也可以在戏水区中尽情嬉戏,释放童真与活力。 

甲级泳池标准 体验多元功能 

除了符合奥运赛事标准的专业泳池,白海豚游泳馆内拥有功能完善的赛事用房,如运动员及教练员更衣室、休息室、新闻发布厅、医疗急救室等。 

同样,也配套全民健身管理用房、更衣室、休息区、淋浴间等,为泳客提供更舒适的游泳运动体验。 

同时,馆内还引进了国内最先进的逆流式回水循环处理系统,采用全流量半程式臭氧消毒,辅以长效氯消毒方式,24小时循环过滤,保证泳池符合国家卫生标准、清澈透明,并配备专业救生员和工作人员,为泳客安全健康保驾护航。 

未来,场馆还将打造运动休闲娱乐板块,提供全方位、多元化的运动休闲体验。

           就在本月 

           白海豚游泳馆将迎来首个赛事 

        ——第7届厦金青少年游泳大赛 

        这也是今年厦金海峡横渡的配套赛事哦~ 

        一起期待吧! 

   来源:厦门体育 

   编辑:林晗枝

   一审:黄小群 二审:许晖、刘小珠 三审:罗敏 

爱运动 更健康 

点击下方关注我们 

扫描二维码 

向我们投稿吧 




文章编号: 787530eeec8fb355305f4c7d6bd6aeab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (中华白海豚现身西江高明段!专家提醒→) 2024-07-02 高明新闻   高明新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTAxNzQ3NA==&mid=2652513828&idx=1&sn=854be734cfa202d0b9c855612bfe2cee






7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在富龙西江特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

记者立即赶到现场 

在西江高明段的富龙西江特大桥对开的水域处 

在距离岸边的50米左右处 

发现一条中华白海豚 

不时跃出水面,游来游去 

附近的市民林先生告诉记者,他今天早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下。没多久,他看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声呐导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

专家呼吁避免人为干扰伤害  

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

            科普 | 中华白海豚 

中华白海豚,属于鲸类的海豚科,属于哺乳类动物,是国家一级保护海洋动物,与大熊猫、华南虎等属同一保护级别。 

刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。因此又被人们称为“粉红海豚”。 

网络图 

它也是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。 

在中国,中华白海豚被列为国家一级保护动物,非法捕杀将负刑事责任。 

最后,小编提醒大家 

如果在江河里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报 

记者:陆苗仪 

编辑:黎银妍 

审核:李评 

监制:陈伟鹏 

                   推荐视频↓↓↓ 

                   长按识别下方二维码添加微信号 

               进入微信报料群 




文章编号: f566463a52ee3771ec9fef42089ff92f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (2大世纪工程任您选-港珠澳大桥or深中通道-暑假精彩香港/澳门游→看过来) 2024-07-02 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651082906&idx=2&sn=898054d6d9336c25b0e62445868cc43f






(来源:南方网) 

乘着新热点, 

体验两大世界级工程! 

深中通道 

OR 

港珠澳大桥(登蓝海豚岛) 

任您选择 

        PART  

        0 

        1 

        深中通道 

        跨越珠江口,直连深中 

中山大桥为主跨580米的双塔斜拉桥, 

主塔高213.5米, 

由120根斜拉索连接主塔与桥面, 

如“竖琴”跃于海面。 

深中通道全线为高速公路, 

集桥、岛、隧、水下互通于一体 

全长约24公里。 

        PART  

        0 

        2 

        港珠澳大桥 

        跨越全世界最长的跨海大桥 

港珠澳大桥全长55公里,

连接香港、珠海与澳门。 

壮观的钻石型斜拉桥索塔, 

高达170.69米, 

投入5000万元打造。 

最特别的莫过于海上的两个“岛”, 

蓝海豚岛和白海豚岛。 

其中蓝海豚岛拥有世界最大的

海工清水混凝土建筑群。 

届时我们亦会登上蓝海豚岛, 

打卡岛上足迹! 

   PART  

   0 

   3 

   精选港澳游 

欢迎关注中旅视频号 

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准) 

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

           < 江门地区 > 

    < 新会地区 > 

    < 鹤山地区 > 




文章编号: 70a64534845647f0192b8f6b001295ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (澳科大澳门海洋发展研究中心成功举办 「社会海洋系统建模与跨学科研究研讨会」) 2024-07-02 澳科大MUST   澳科大MUST


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTcwOTkwNw==&mid=2247723570&idx=1&sn=aead6eae912beb8f8f2388808a3fe0cd






为响应联合国海洋科学促进可持续发展十年倡议,助推海洋科学新知、创新解决方案及跨学科理论与实践发展,探讨社会海洋系统建模与跨学科研究,2024年6月30日,在中国地理学会和中国区域科学协会等主办、江西师范大学地理与环境学院等承办的「第十四届空间综合人文学与社会科学学术论坛」上,澳门科技大学澳门海洋发展研究中心以分会场的形式成功主办了「海洋系统建模与社会海洋学跨学科方法创新研讨会」。 

▲研讨会发言嘉宾合影 

来自澳门科技大学、中山大学、中国海洋大学、广东海洋大学、自然资源部南海发展研究院等十余家学术单位的30余位专家学者和博士生共同参加论坛。论坛由澳科大海洋发展研究中心陈明宝助理教授和中山大学海洋科学学院吴加学教授共同主持,澳科大可持续发展研究所所长刘成昆教授致辞和点评,可持续发展研究所博士生许志斌、王宇豪、李茂林和王文慧分别做了汇报。 

▲刘成昆教授致辞 

刘成昆教授在致辞中表示,在联合国「海洋十年」的框架下,研究海洋系统与社会系统的相互作用与耦合关系,创新学科范式得到了学术界的广泛关注。由澳科大澳门海洋发展研究中心陈明宝助理教授组建的「海洋保护与综合治理交叉学科研究团队」持续关注社会与海洋互动发展、海洋资源与环境可持续发展、海洋生态环境治理等领域,围绕社会海洋系统和社会海洋学的关键问题开展跨学科研究实践。本次研讨会的召开将为推动社会海洋学范式发展与研究方法创新提供新的契机。 

吴加学教授在专题报告中以粤港澳大湾区的四种典型海岸为例,说明海岸带是一个复杂的流域-河流-河口-陆架-大洋-大气联通系统,受多介面、跨圈层、多尺度的过程和多重应力所调制,存在复杂的物理-生物-化学-人类活动耦合与分异过程。海岸带的发展变化不仅受海洋、陆地、大气等自然环境的综合影响,而且受到人类活动的直接影响,对海岸带生态系统健康及其可持续发展构成日趋严重的胁迫。因此通过开展海洋自然科学与社会科学的跨学科研究,可更加充分理解社会海洋系统的互动回馈机制。 

▲陈明宝助理教授作报告 

陈明宝助理教授在专题报告中以社会海洋学的新兴领域为切入点,提出了社会海洋系统(如海洋保护区、海洋空间规划、海洋生态系统服务等)中韧性、转型、生态系统服务、稳态转换、公平、适应性治理等六大主题与联合国「海洋十年」十大挑战和棘手问题的对应关系;描述了人类社会与海洋系统之间的复杂交织、代谢过程与共同涌现的社会海洋模式、结构和动态,并指出在社会海洋系统建模过程中,有必要将复杂科学与计算社会科学结合,融入海洋生态学、地理学、保护科学、RS/GIS等自然科学的知识;构建基于人类行为与海洋生态环境过程的相互作用与互馈影响的社会海洋学新研究范式。 

▲可持续发展研究所博士生许志斌作报告 

陈明宝助理教授随后与四位博士生展示了中华白海豚保护区基于主体(ABM)与系统动力(SD)模型在多层次贝叶斯指数随机图模型(BERGM)中相结合的研究案例,为进一步加强社会海洋学跨学科方法创新提供借鉴。 

围绕社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法领域的重大理论与现实问题,其他与会代表分别就蓝碳与海洋空间规划、贝藻养殖碳汇能力与价值评估、海洋城市社会-生态基础设施空间分异、环渤海地区可持续发展评价、蓝色公平下的社会-生态匹配、海岸带城市社会-生态系统韧性等内容进行了学术汇报与交流讨论。 

本次研讨会为从事社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究的专家学者搭建了一个良好的交流平台,有助于推动社会海洋学的跨学科建设与交叉研究的思想碰撞,增进新认识。 

欢迎转载 注明出处 




文章编号: 19c5e45c058090f330c27bafa30db6bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (游轮穿越港珠澳大桥,360°超大全海景甲板,你值得拥有!) 2024-07-02 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650236183&idx=5&sn=ee1cdf44195c91f1954ef1c41c3c9226






珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥178 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

△长按海报二维码可购票 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

          · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                 第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                  第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                 第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                  第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                  第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                  第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                  第八站  

海上日月贝 

                  第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                  第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

       除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

       雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

       感受全新的海上视觉盛宴外 

       还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

       和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

               · 

           · 

               · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: de158ad437275d0f1ab93a7f66c8718f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (廉江多条村上榜,盘点湛江奇葩地名,一不小心你的家乡就上榜!都很有故事…) 2024-07-02 廉江通   廉江通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzYzNjg1MQ==&mid=2247541059&idx=1&sn=707a7d244f4c30bdef4afb17417bd1a7






             关注我们,了解廉江大小事~ 

      湛江地域辽阔,资源禀赋 

      身处在湛江各地的小伙伴们 

      想必都见识过湛江千奇百怪的地名吧 

      鸭乸港、不忧穷村、狗吠龟村 

      ...... 

在湛江生活许久的街坊 

对某些“奇葩”地名 

可能不会大惊小怪 

但你要是不了解湛江 

第一眼看到这些地名 

内心估计是百思不得其解 

今天发布君 

就跟大家分享一下 

湛江这些有趣的地名~ 

不忧穷村 

不忧穷村位于吴川市

整条村都不忧穷真是厉害了

好想跟这条村的村民做朋友啊啊啊 

梧桐根村 

这个村名的来历更加让人想不到 

据说,该村本叫黄桐根树仔村 

村民是从吴川迁来的 

因此改名为梧桐根 

“吴”与“梧”谐音 

加木旁取根深叶茂的意思 

打死马村 

打死马村位于遂溪县 

很好奇马究竟做错了什么 

为什么整条村都要打死马? 

龟头村 

龟头村是位于东海岛的一个小渔村 

整个村子坐落在一个海湾里 

因常有中华白海豚出没 

有些村民将海湾称为“海豚湾” 

陈显耀 摄。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。 

吴东俊 摄。 

剦猪村 

剦猪村在廉江市和遂溪县都有 

很好奇整条村的人 

是不是都以剦猪为生呢? 

山狗吼村 

山狗吼村位于麻章区 

在景色优美的湖光岩风景区旁 

这里的狗是不是特别凶猛呢? 

对面村 

对面村位于廉江市安铺镇 

“喂,你家在哪条村?” 

“对面村” 

“什么村?” 

“对面村” 

“喂,对面那条村到底叫什么村?” 

“我再说一遍,就是对面村!” 

鸭乸港 

      “门前大桥下游过一群鸭, 

      快来快来数一数,24678......” 

      哇~这里港口是不是养了很多鸭鸭? 

鸭乸港是古时广东省湛江市赤坎区唯一的出海港,其得名有两种说法。 

一说,鸭乸港旁的沙角村有一沙墩,形似鸭头,海滩像鸭身,而起名;另一说,鸭乸港的海滩,蟛蜞,小鱼虾海生物产丰富,当地人素有养鸭乸取蛋谋生习惯,而定名,二者都与鸭有关。 

卖饼村 

卖饼村位于遂溪县北坡镇 

难道这条村 

在卖饼这一行有独特的地位? 

............................................................................................................................................................................................................................................................................................................ 

好想尝一尝这条村的饼 

到底有多好吃呀~ 

狗吠龟村 

狗吠龟村位遂溪县与廉江市交界处 

隶属遂溪县洋青镇 

所以这条村的狗和龟 

是有什么历史上的矛盾吗? 

发布君在线等一个解答 

牛屎塘村 

在廉江、遂溪、雷州 

都有一个牛屎塘村 

很好奇这个牛屎塘到底有什么魔力~~ 

螃蟹埇新村 

能用美食作为村名

一看这条村就很会吃 

所以去到村里有螃蟹吃吗? 

奇葩地名 

往往是因为其独特或有趣的命名方式 

而引人关注 

但这并不代表居住的街坊有任何特殊之处 

每个地方都有其独特的历史、文化和传统 

街坊们也都有着各自的生活和故事 

      你还知道湛江有哪些有趣的地名? 

      欢迎在评论区留言互动~ 

                                                                   

译 / 发仔  来源 / 网络 

合作推广微信号:nainiuwang7888 

“点赞”是喜欢,“在看分享”是真爱 




文章编号: a9ee28e82cdceeb6e14a3d4c55cec75a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (海洋科普 || 纪录片里的“蓝色星球”) 2024-07-02 大亚湾水产资源保护区   大亚湾水产资源保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg3MDE2OQ==&mid=2247506931&idx=3&sn=42e2c31c03bed4d0e41f882de241c374






今天,小编整理了5部海洋纪录片 

评分均在9.0以上且国内参与制作 

抽空看一部,让你了解海洋 

刷新对“蓝色星球”的全新认知 

         01 

      《温柔的巨人》 

纪录片《温柔的巨人》(The Gentle Giant)由《锋味》总导演高伟恩指导,影片虽然只有短短的6分多钟,但整部纪录片从构思、筹备到拍摄共花费超过1年时间,并于2020年4月22日,世界地球日上线。 

所谓「温柔的巨人」指的就是大海里的「鲸鲨」,它们明明几乎没有天敌,却敌不过人类的滥捕而被列为濒临物种。 

鲸鲨(Whale Shark)是地球上体积最大的鱼类,最大可长到12公尺,个性温驯的它们,其实不是鲸鱼而是鲨类,属于软骨鱼纲鲨目鲸鲨科。它们生活在温暖水域,全球75%鲸鲨分布在印度洋和太平洋,其余才是在大西洋。 

鲸鲨属于卵胎生动物,雌性鲸鲨虽然产卵,但会将卵留在母体内孵化,等幼鲨成长至40-60公分大时才一次排出,鲸鲨很长寿,至25岁才脱离儿童期而成熟,成年鲸鲨寿命平均可达100岁~150岁。 

影片虽短,但看过的网友都给出了高评价。 

《温柔的巨人》预告片 

          02 

       《寻找珊瑚海》 

纪录片由深圳的珊瑚保育组织——潜爱大鹏原创,讲述了海洋公益大使、海洋探险家 Dada,前往世界各地拜访珊瑚保育组织并展开合作的故事,展示了 Dada 实地考察菲律宾甘米银、中国香港和深圳三地珊瑚保育的过程,激发公众重视 " 不会发声、不会卖萌 " 的珊瑚岌岌可危的生存环境,呼吁社会采取海洋公益保护行动,保护珊瑚、爱护海洋。 

珊瑚礁是海底的“热带雨林”,它庇护着近四分之一的海洋生物。而现在,珊瑚正在面临白化、消失、灭亡。科学家预测:如果持续发展下去,到2050年珊瑚可能会彻底从地球上消失。 

一批批的珊瑚保育者,日复一日的下潜。他们用自己的行动为珊瑚发声,希望寻找一个没有侵袭破坏,可以自由生长的海洋的珊瑚天堂。 

《寻找珊瑚海》宣传片:首部水下珊瑚纪录片 走进珊瑚世界背后 

          03 

       《蔚蓝之境》 

《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式,全面、系统地拍摄海洋的故事,也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。 

本片共6集,以中国近海为舞台,带领观众纵览海面冰封的渤海湾,四季分明的黄海、东海,长夏无冬的南海,分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度,讲述海洋生物的故事,呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。 

蔚蓝无垠的深海,成群结队的抹香鲸穿梭在海洋中,它们跃出海面喷出水雾柱,在阳光的折射下构成一道转瞬即逝的彩虹;南海的热带海域,一枚雌性法螺刚刚完成交配,它产下500枚卵囊、200万颗卵,在4K超高清技术拍摄下,每一颗都清晰可见;位于山东半岛黄海之滨的荣城,每年有2千只大天鹅在这里越冬,它们再次集群,白色的羽毛如同雪一般……在摄制组的镜头之下,这些画面几乎每一帧都美得令人屏住呼吸。就像网友所说:“随手一截都是一张壁纸。” 

为了能够更全面的展示国内海域,摄制组奔波4年,拍摄了约120个物种,其中涵盖鱼类、鲸豚类、鸟类、两栖爬行类等。既有庞大的巨型鲸鱼,也有微小的珊瑚卵团和浮游生物,以及随波逐流的海月水母和环绕地球旅行的鸟类飞行冠军等等。 

这部由央视纪录片团队摄制的影片播出后,也得到了广大网友的认可和肯定。

          04 

       《海龟奇‘援’》 

2018年初,为了提升公众保护海龟的意识,中国海龟保护联盟的成员单位——野生救援决定制作一部纪录片 《海龟奇‘援’》,并于2018年10月在哥斯达黎加开机,之后赴厄瓜多尔、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾和中国等地拍摄,跨越三大洲,总行程超过34000公里,全面展示了海龟在全球范围内面临的生存威胁和受保护情况。演员彭于晏受邀参与拍摄,并为整部纪录片录制了旁白。 

《海龟奇‘援’》是一部以海龟保护为主题的系列科普纪录片,能够帮助公众了解海龟,提升海洋保护意识。从剧本设计到最终成片,《海龟奇‘援’》得到了来自农业农村部渔业渔政管理局、国家林业和草原局动植物司(国家濒管办)、全国水生野生动物保护分会等单位的指导。 

这部片子由曾荣获第38届美国新闻及纪录片艾美奖“最佳摄影奖”的Andrew Wegst担任总导演兼总摄像师,以公益大使彭于晏亲身参与实地保护的经历为主线,途径哥斯达黎加、厄瓜多尔、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾和中国等地,跨越三大洲,总行程超过三万公里,全面展示海龟在中国、东南亚和南美洲等区域的生存现状、保护必要性,以及面临的主要威胁和挑战。 

《海龟奇‘援’》共三集,每集约25分钟,于2019年年底在优酷独家播出。来看这部片子的观众,有的是奔着彭于晏来的,有的是奔着海龟来的,不管是奔着什么来看,观众都给影片留下了好评。 

          05 

       《大太平洋》 

4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》由中央电视台与新西兰自然历史公司(NHNZ)、美国公共广播电视台(PBS)、德国电视二台(ZDF)等机构联合摄制。 

太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和,代表性的庞然大物在这里安家落户,珍奇物种在这里繁衍生息,还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。 

纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄,打破陆地与海洋的界限,以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个,分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式,一集一个情感主线,一个动物主角,通过它的迁徙,将不同动物的故事串联在一起,并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色:激情、贪婪、狂暴和神秘,将太平洋上的各色故事交织在一起,刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角,引发观众共鸣。 

《大太平洋》充满了令人惊奇以及前所未见的故事。本片成功地拍摄中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间,用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面,首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期等。 

《大太平洋》中讲述的中国故事对观众中外观众来说都是耳目一新的,为全球观众了解大太平洋以及中国海域提供新的视角。 

        来源 | 中国国家地理、我们的海洋 

想获取更多海洋相关科普知识与信息 

请长按二维码关注 

“大亚湾水产资源保护区”公众号 




文章编号: e11bd4ed4cc92dabb7cce7700be99132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (央视特别节目!《广东24小时》关注江门台山) 2024-07-02 台山文联   台山文联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk0MjcxNA==&mid=2247582856&idx=1&sn=44c76d4a3948236734daff28e3ea53b8






7月1日 

台山元素再次被CCTV13关注 

央视特别节目 

《全面深化改革 中国式现代化万千气象》 

播出歌曲MV《广东24小时》 

江门台山与其他20个城市的光辉时刻并肩展示 

台山歌手伍珂玥参与演唱《广东24小时》 

《广东24小时》透过镜头展现了广东人最普通的一天,向每位为生活而努力的人致敬。 

伍珂玥透露,这首歌是普通话和粤语结合的歌曲,“我们都觉得特别有意义,因为它是以‘广东24小时’命名的一首歌,我们都很喜欢,希望以这首歌送给大家,让大家了解我们广东的24小时,了解我们广东的风采。” 

▲冯抗抗 摄 

     ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

其中,广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。这个自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

来源:台山发布

文艺为民 

 联系群众 

欢迎 

扫码关注 




文章编号: eb7f481ebb0a44c5a13c1d2c47363fb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (初心向党  聚力前行——市妇联开展迎“七一”专题党课) 2024-07-02 本溪半边天   本溪半边天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUwMDczNw==&mid=2247603262&idx=1&sn=ecc8c0d451cb20054ce747b89b3df694






初心向党

聚力前行

市妇联开展迎“七一”专题党课

7月1日，在中国共产党成立103周年华诞之际，市妇联党组书记、主席范薇以《初心向党 聚力前行》为主题， 为机关及所属事业单位妇女儿童活动中心全体党员干部讲授专题党课。

范薇指出，毫不动摇坚持中国共产党的领导，是妇女事业发展的根本保证，是做好党的妇女工作的根本遵循。全市妇联组织要坚定政治立场，坚持妇女工作正确的政治方向。要夯实理想信念之基，不断汲取信仰的力量，校准前进的方向，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，引导广大妇女坚定不移听党话跟党走；要坚持解放思想，推动妇女事业不断开拓前进。要紧跟时代步伐，大兴调查研究之风，深入群众、深入实际，多到困难多、妇女群众意见集中、工作打不开局面的地方调研，真诚倾听妇女呼声，真正把妇女需求把准，把帮助妇女排忧解难的对策提实，为妇女儿童和家庭提供对路的服务，以创新思维和举措打开工作新局面；要树牢宗旨意识，让中国式现代化成果更多更公平惠及广大妇女。要自觉把以人民为中心的发展思想贯穿到各项工作之中，牢记代表和维护妇女权益、促进男女平等和妇女全面发展的基本职能，想妇女所想、解妇女所难，让妇女儿童真切感受到党的关爱就在身边、关怀就在眼前，夯实党执政的妇女群众基础；要弘扬斗争精神，奋力推动妇女儿童事业高质量发展。要锚定我市34456发展战略，围绕产业发展、科技创新、深化改革、社会治理等重点工作，引领广大妇女以“巾帼不让须眉”的实干和担当，发挥才智、贡献力量，在打好打赢攻坚之年攻坚之战中展示新风采、创造新业绩、取得新突破。

范薇强调，今年以来全市妇联组织锚定三年行动目标任务，以打造“五型”妇联组织（政治型、创新型、服务型、合作型、精干型）为抓手，扎实履行引领服务联系妇女的工作职责，无私奉献、担当作为，开局良好。表现在“六新”：以选树百名巾帼榜样引领妇女思想政治建设焕发新气象、以促进女性就业创业平台建设引领妇女在攻坚之战展现新作为、以谋划未来五年妇女儿童工作指引妇女儿童民生福祉获得新成效、以信访“百县千案”暖心行动为抓手维护妇女儿童合法权益探索新路径、以啔动实施“白海豚爱心妈妈”引领家庭家教家风建设新风尚、以建立行业协会妇联组织为突破口妇联改革迈出新步伐。下半年，全市妇联组织要发扬成绩、乘势而上，巩固良好态势，坚定信心、保持定力，以更饱满的状态、更务实的作风、更有力的举措，接续奋斗，为打好打赢攻坚之年攻坚之战作出妇联组织新的更大贡献。一是要凝心聚力，自觉扛起政治引领之责。主动承担引导广大妇女和家庭听党话、跟党走的政治任务，围绕庆祝建国75周年，集中开展妇女群众性宣传教育展示活动，用好线上线下两个载体，进一步扩大宣传覆盖和引领覆盖。二是要牢记使命，自觉扛起服务大局之责。深入挖掘“辽宁巧娘”典型，积极组织各行业职业技能大赛；继续打造巾帼创新创业示范基地，拓宽妇女就业创业渠道；积极对接女企业家协会持续开展“她力量”系列活动；深入开展乡村振兴巾帼系列行动，开展“花开幸福路，和美满庭芳”活动，为妇女参与最美庭院、和美乡村和高质量发展提供新动能。三是要引领风尚，自觉扛起家庭工作之责。以开展“美家美户”主题，常态化寻找“最美家庭”，引导广大妇女发挥在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用；积极开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，全面啔动推进“助力亲妈妈回家”行动，以母亲之爱织密儿童安全保护网；创办“向阳花学堂”，面向广大家庭开展科学育儿、家教指导服务，夯实学校家庭社会协同育人基础。四是要履职尽责，自觉扛起维护妇女权益之责。扎实推进“百县千案”暖心行动，完善信访工作机制，加大对县区妇联的督促指导力度，努力帮助广大妇女做好事、解难事、办实事，使妇女儿童的获得感、幸福感、安全感更有保障、更可持续。五是要夯实基础，自觉扛起深化改革之责。坚持党建引领妇建，树牢大抓基层的鲜明导向，巩固提升“破难行动”成果。要纵向延伸组织触角，把妇联组织建入“网格”；要横向拓展组织覆盖，巩固“三新”领域妇联组织存量、提升增量；要延长手臂，激发团体会员动能；要筹备好、召开好妇女十五大，高站位谋划好未来五年我市妇女儿童事业发展蓝图，力争将市妇女十五大开成承前启后、继往开来的大会。

专题党课后，市妇联各部室及妇儿中心负责人围绕工作职责及年度任务目标认真总结、查找差距，进一步理清思路、明确方向，确保凝心聚力、砥砺前行，为推动全市妇女儿童事业高质量发展贡献智慧和力量。

来源：市妇联机关党总支

-END-

本溪半边天

本溪市妇女联合会

维护女性权益 服务女性发展

投稿邮箱：xcb0607@163.com

觉得有收获就点个赞呗




文章编号: c4f007204aa42f98545eea28ab80ec98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (活动回顾 | 爱国主义教育系列活动--港珠澳大桥研学) 2024-07-02 澳门街坊会联合总会广东办事处   澳门街坊会联合总会广东办事处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjEyNDM1Mw==&mid=2247522348&idx=1&sn=3630f7ac2dabd3a2615bcf9774642ee0






港珠澳大桥研学

爱国主义教育系列活动

2

0

2

4

研学背景

港珠澳大桥是国内第一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，被誉为“新世界七大奇迹”之一。为了深入挖掘这一国之重器所蕴含的科学技术价值与历史意义，在省政府横琴办社会事务局的指导下，澳门街坊会联合总会广东办事处横琴综合服务中心荷塘服务点联合荷塘社区石山网格党支部于6月29日开展了“爱国主义教育系列活动——港珠澳大桥研学”，带领30位荷塘社区的青少年进行实地探访。

研学过程

4

研学现场照片

1

登上穿梭巴士

下午1时许，在工作人员的带领下，青少年们登上了港珠澳大桥穿梭巴士。随着车辆缓缓驶出，讲解员的声音也在大家耳边响起。孩子们透过车窗，目光远眺，认真聆听着讲解。经过了九州桥、江海桥、青州桥，大巴在桥面上平稳行驶了大约20分钟后，来到了位于海中央的白海豚岛的海底隧道入口。这里像是科幻小说中描写的时间隧道入口，钻进去会通往另一个时空，车上的孩子们直呼“太神奇了”！在这短短的半个小时里，讲解员向大家详细介绍了大桥的建造细节及意义，孩子们时不时会窃窃私语，暗暗发出惊叹，眼里满是激动…

2

到达蓝海豚岛

经过半小时的观光巴士悠然穿行，众人抵达了另一座匠心独运的人工岛屿——蓝海豚岛。该岛不仅是宏伟大桥工程不可或缺的支撑点，还肩负着桥隧转换、交通服务保障、应急救援响应及日常养护运维等多重关键职能。

随后，青少年们紧随讲解员的步伐，踏入了大桥建设展厅的殿堂。展厅内，两侧墙面挂满了港珠澳大桥从构想到竣工的壮丽历程照片与全景画幅，中央错落有致地陈列着大桥建设的精细模型与原始材料，每一件展品都诉说着工程背后的不凡故事。讲解员以生动的语言，全程为大家揭秘建设过程中采用的新颖工艺、前沿科技，以及那些充满挑战与奇迹的建造轶事，让在场的青少年都为之动容。

3

观赏伶仃洋

最后，一行人移步至四层西侧的观景平台，此处是观赏伶仃洋风光的绝佳位置。站在这里，四周美景尽收眼底，令人心旷神怡。若遇天时地利，更有可能一睹“海上大熊猫”——中华白海豚的曼妙身姿，为这次旅程增添一抹不可多得的生态奇观。

研学总结

港珠澳大桥，这一举世瞩目的工程奇迹，不仅是中国经济实力、技术创新能力与社会发展水平的集中展现，更深刻地诠释了港珠澳三地血脉相连、命运与共的“一家亲”情谊。它不仅是一座连接珠江口两岸及香港地区的物理桥梁，更是推动港珠澳经济深度融合、促进区域超常规发展的重要基石，为三地经济的协同发展铺设了坚实的基础设施硬件条件。

本次港珠澳大桥的研学之旅，对荷塘社区的青少年们而言，无疑是一次意义非凡的教育体验。他们不仅亲眼见证了祖国在桥梁建设领域的卓越成就，感受到了科技创新的磅礴力量，更在内心深处激发了强烈的民族自豪感和爱国热情。通过实地探访、聆听讲解、互动学习，青少年们深刻认识到国家发展的宏伟蓝图和非凡的战略眼光，这对于他们树立正确的世界观、人生观、价值观，培养未来成为国家栋梁之才的远大志向，具有不可估量的价值。




文章编号: ac9a461baea5efcfbd901fe960f20cfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (厦门理工学院2024届网络与新媒体专业本科毕业设计云展览) 2024-07-02 厦理网很新   厦理网很新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc4MDE3MQ==&mid=2764023120&idx=1&sn=71d49fedafda0ca6f3dc03094081bc79




2020

2024

在这个知识与创意交织的时代

2020级网络与新媒体专业的学子们

用四年的所知所感

以创新为笔，技术为墨

绘制了一幅幅融合创意思维的精彩画卷

探索新媒体的无限可能

展现年轻视角下的社会洞察

1

融合·交互·在场 新媒介赋能蟳埔女精神

项目简介

✦

✦

✦

本项目旨在通过主题展览深入挖掘福建蟳埔女文化，展现其独特头饰与服饰背后的精神内涵。以新媒体的形式打造沉浸式体验，让观众直观感受蟳埔女性的精神：勤劳、善良、勇敢与质朴。赵丽颖的“蟳埔女”造型激发了公众兴趣，带来连锁的经济效应，我们想借此契机，深化对国家级非物质文化遗产“蟳埔女习俗”的传播，力求打破文化表面现象，实现从“一时现象”到“一世传承”的效果。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕业设计项目的核心产品是以展览形式来传播蟳埔女精神。其中，分设三大展区：“融合”展区中，虚拟数字人生动讲解蟳埔女精神，VR技术重现劳作场景；“交互”展区中，创新媒体平台实现虚拟试穿，动态摄影展示传统服饰之美；“在场”展区中，图鉴设计详解服饰文化，实物深度体验让观众切身感受蟳埔文化魅力。综上，我们通过融合新媒体技术与传统文化，为观众带来丰富多样的展览体验，让更多人了解并珍视蟳埔女文化。

指导老师

吴伟隆

小组成员

林嘉晴

贾曾智灵

苏鑫怡

2

关于隐私保护的系列短视频创作与传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

本新媒体产品致力于以“隐私悖论”理论为基础，向受众科普大数据时代隐私泄露的过程、影响和保护措施，引导年轻群体提高媒介素养和隐私保护意识。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕设的核心产品为1支概念先导片+4支系列情景短片+系列衍生产品设计，旨在对隐私泄露与保护的相关内容进行科学传播与理念推广，倡导人们不仅在思想层面有所提升，更要在实际行动中做出积极改变。

将隐私保护科普，以人们喜闻乐见的媒体方式推广，引导用户养成正确的隐私保护习惯，主力全民全社会数字素养提升，推动隐私保护意识教育创新发展。

指导老师

赖祯黎

小组成员

余渟文

吴晓珊

杨文嘉

3

AIGC教学互动游戏开发与传播

项目简介

✦

✦

✦

本次毕业设计项目围绕“AIGC教学互动”这一核心概念，在充分调研基础上开发创作一款以“勇闯机智岛”为主题的核心媒体产品，具体包括AIGC教学互动小游戏《勇闯机智岛》、IP形象设计、知识宝典系列视频等内容，并通过主题活动策划与执行，逐步向目标受众传达互动性强且直观趣味的AIGC教学产品，从而能够使其达到更好的AIGC应用学习体验，进而在学业和生活工作中增加自身的核心竞争力，帮助其在科技飞速发展的现实生活中拥有更长远的发展。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕业设计项目核心产品是针对于大学生群体的AIGC教学小游戏，聚焦于大学生AIGC教学构建内容逻辑，以互动游戏搭建为切入点展开创作具有趣味性、针对性、互动性的媒体内容。同时，通过全媒体渠道建设，并根据平台特点开展相应传播推广活动，逐步扩大游戏的传播范围，以期让目标受众通过玩游戏的方式实现对AIGC更加全面、深入的理解，并通过教学游戏训练AIGC思维，掌握AIGC产品的基本使用方式、进阶技术和场景应用，以便在学术学业和未来职业中通过运用AIGC提高生产力。

指导老师

蓝燕玲

小组成员

陈功

江瑜

孔俪婕

4

基于“当代青年之反向生活”

的系列短视频制作与传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

本毕业设计项目针对当代青年逐渐选择“反向生活”的现象，通过以古人、网红、当代青年三类人物的“反向生活”实践为典型案例，以系列主题短视频为载体，让大家能认识到“反向生活”现象的存在，消除大家对其的误解，并进一步展现多元化的生活方式、态度和观念等，延续和引导对“反向生活”的根源思考。以此让当代年轻人能够从更开放的视角中和更多元的选择中，探索寻找到真正适合自己的理智、自洽的生活方式。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本毕业设计项目核心产品以“反向生活”为核心主题，明确受困于传统单向度生活方式的当代青年为核心受众，梳理先导总概、人物展现、理念阐释的创作思路，架构由现象出现，到“反向+”生活方式介绍，再到深层理念剖析的内容布局，借助文字、图片、视频的传播呈现，开发创作着眼于“反向生活”理念的媒体产品。

指导老师

蓝燕玲

小组成员

汤婷杨

欧雨沁

吴晓玲

5

糟糕历史

——西方历史系列科普视频创作与传播

项目简介

✦

✦

✦

糟糕历史针对年轻受众群体和历史爱好者的需求，通过剧情演绎、剪贴拼贴等手法，结合现代元素和流行文化，以及准确的历史知识，提升年轻观众对历史的兴趣和理解，满足他们追求娱乐化学习体验的需求。并希望通过该选题减少并制止历史虚无主义和错误信息的传播，更加全面地了解西方的历史和文化，促进不同文化之间的交流和理解。体现了文化传承与创新的双重价值，并为当下的西方历史教育科普提供借鉴价值。

核心产品介绍

✦

✦

✦

以系列短视频为主。短视频时长控制在2-3分钟，采用真人演绎、动画拼贴和幽默解说，讲述西方历史中荒诞有趣的事件。视频内容将广泛涵盖医学、卫生、宗教、艺术等诸多领域，致力于深度挖掘鲜为人知的历史细节。

指导老师

余霖

小组成员

张芷若

庄润钰

庄谢昕

6

基于个性标签与青年自我认知困境的

系列创作

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

本次毕业设计项目围绕“自我认知困扰”为主题，结合多媒体内容与交互元素，进行内容产品的运营与推广。以“未收录人设监测站”的概念为主进行新媒体产品创作，包括六张气象人设IP卡，六集系列短剧以及线下实体互动站点。从而加深目标受众对于“人设”与“标签”的了解，学会正确思考和对待测试结果，勇敢的探索自我的多面性。

核心产品介绍

✦

✦

✦

“未收录人设”这个前缀代表着我们每个人都可以是不被定义，不被现有的人设收录、束缚的，故我们将系列短剧命名为《未收录故事集》。我们制作了6集的系列短剧，每集约3-4分钟。围绕不同气象元素构建剧情，讲述了6个不同个性的女生对“自我”的认知与困扰，揭示丰富的人格内涵，并借助情绪化的影像风格引导观众深度探索自我认同问题，激发深层次情感交流与思考。

指导老师

魏武

小组成员

李育琛

杨雅芸

张艳玲

7

“奇妙大人”系列短视频创作与传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

本次毕业设计项目基于当代⻘年群体的“空心”现象，提出“如何成为一个奇妙大人”的问题，针对该问题 以及“空心”现象的具体表征，创作以“奇妙大人”为主题的核心媒体产品，旨在通过线上内容传播以及线下活动执行，来引发大家对于“空心”现象即以人生意义感缺失、价值观缺失为核心的消极心理现象的关注。同时为面临相同困惑的人群带去一些思考和愿意尝试的力量，通过媒体产品内容潜移默化地引导受众深入了解自我，接纳自己，增强自我认同感。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕业设计项目核心产品以16-24岁的青年群体为目标受众，以短视频为载体，提出“奇妙大人”的概念，围绕“如何成为奇妙大人”的主线策划九个成长主题，创作包括社会实验、情景演绎两种形式在内的系列短视频，希望受众在观看系列短视频时能够获得一些情感共鸣，去意识到可以通过自我成⻓和努力来克服当下不良的心里状态。以此来传达奇妙大人“不畏惧成为大人，也绝不停止生⻓”的核心理念，为弥补⻘年群体的内心空洞提供更为广阔的思考空间。

指导老师

赖祯黎

小组成员

罗琦

林倩婷

刘诗颖

8

闽南父亲形象可视化传播方案

项目简介

✦

✦

✦

本项目基于对闽南父亲形象的挖掘，在此基础上利用视觉化、感官化手段对闽南父亲形象进行创新呈现，同时利用新媒体手段进行线上宣传推广，呈现多元、立体、真实的形象特征。通过闽南父亲形象的挖掘与传播，以人物为载体，以一种更有人情味、更有共鸣的方式传播闽南文化。

核心产品介绍

✦

✦

✦

闽南爸爸展览共有三个分区，分别是实物区、影像区和互动区。实物区以时间远近为线索，一共收集并展出了二十六件展品，它们都是闽南爸爸们曾经使用过的老物件，同时，在展品的一侧放置了二维码，扫码即可听到闽南语版的展品介绍；影像区收集了约 60 年代至今部分闽台剧、电影、纪录片，选取影片中极具代表性的与闽南父亲息息相关的场景，并提炼台词，使用"剧照＋台词"的方式，更能直观捕捉到闽南爸爸的身影；互动区设置了趣味游戏和抽奖活动，让参与者产生兴趣，更有意愿参与进来。

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

指导老师

余霖

小组成员

黄媛媛

刘思诗

刘盈君

9

“YO!在鹭途”活动品牌的建设与推广

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

随着社会的快速发展与城市化进程的加速，网络社交已普及成为当代青年人主流的社交方式。但青年人日益增长的社交需求却并未被单纯的网络社交所满足，其面临的生活压力与情绪压力也不断增加，而户外社交活动作为一种缓解压力的有效手段，越来越受到年轻人的青睐。借助城市漫步风潮兴起，结合城市漫步的概念进行基于厦门城市地标地点以及当代年轻人社交、休闲以及文化交流等需求的线下活动品牌“YO！在鹭途”建设。直面年轻人社交痛点，结合线上线下整合营销活动，设计IP形象等方式搭建品牌，通过强调“与人对话、与城市对话”更深入的感受城市美学与人文关怀，将其打造成为厦门特色活动品牌。

核心产品介绍

✦

✦

✦

品牌宣传视频围绕“城市漫步”+“厦门市地标性地点”、“咖啡”进行展开，共分为两部:第一部品牌宣传视频主要以第一人称视角带领观众云体验漫步路线，在展现厦门的美好风光与城市魅力的同时融入人文气息。从片子中展现出的是惬意、舒适的citywalk风格，结合韦斯安德森的调色风格与镜头语言，体现解压、放轻松的品牌宗旨，想要受众们通过“YO！在鹭途”能够走出工作的高压环境，获得身体和心灵上的放松。

通过组织线上线下活动带领受众探寻人与人、人与自身之间的相处之道、探索城市魅力，逃离“特种兵生活”的快节奏、焦虑性、紧凑感，近距离感受城市温度与人文气息，通过活动实现充能。

活动内容分为上半场与下半场：在上半场中，由领队带领参与者进行城市漫步活动。活动参与者到指定路线起点集合，待人员到齐后，分发并佩戴品牌专属“小悠”徽章和相关配饰，沿设定的主题路线，跟随品牌IP形象“小悠“进行城市漫步活动，在特定的打卡点进行拍照打卡，近距离感受厦门城市温度。

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

指导老师

程玥

小组成员

王妍竹

吴晓琪

高一航

10

聚焦于“进食障碍”

的系列情景短片创作与传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

现代畸形审美观念与社会压力等因素导致“进食障碍”心理疾病的产生，出现节食、暴食、情绪性进食、催吐等行为。本次毕业设计将在深入分析当代人“进食障碍”现象及其深层原因的基础上提出相应解决策略，进行具有创新性的媒体产品创作，致力于打造一本进食障碍患者的自救指南。在受众分析的基础上，策划并制作四支聚焦于进食障碍的系列情景科普短片。同时围绕该系列情景短片与进食障碍相关内容打造新媒体宣传矩阵，辅以线下宣传体验活动，并设计“食愈记”元素衍生品作为辅助推广物，旨在破解进食障碍之谜，啔示现代人反思食物与身体、心灵的关系，并找寻解决办法，关爱那些用生命与食物博弈的人。

核心产品介绍

✦

✦

✦

毕设核心作品的目标受众为15-24岁的年轻女性群体，她们是进食障碍的高发人群。核心作品包括先导片以及分别聚焦于神经性厌食症、神经性贪食症和暴食症的情景短片《一个苹果们》、《一个草莓们》和《一个香蕉们》。短片以饮食与心理健康问题为切入点，通过改编和再现患者真实案例，以水果为隐喻，展现患者从身陷病态减肥、暴饮暴食的恶性循环，到勇敢面对困境，最终战胜疾病、学会健康饮食的过程，展现患者所经历的身心困境，挣扎与成长。使观众直观形象地了解进食障碍的严重性和影响，为受影响的个体提供更有针对性的支持和帮助，促进他们的康复和自我成长。

指导老师

程玥

小组成员

叶祉妮

许馨月

丁俊博

11

中国印刷博物馆宁化分馆IP

打造与整合营销传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

宁化木活字印刷，作为中国活字印刷术的重要组成部分，承载着深厚的历史与文化底蕴，而中国印刷博物馆宁化分馆这一印刷文明的集中承载地，承载着宁化地区木活字印刷文化的生命力，象征着中华千年文化一代又一代的更迭、延续和记忆。然而，面对现代科技的竞争和市场变化，中国印刷博物馆宁化分馆目前正处于发展困境。中国印刷博物馆宁化分馆的IP打造与整合营销传播旨在为宁化木活字打造年轻化的文化名片，利用年轻化的活态传承方式，以中国印刷博物馆宁化分馆为载体，对宁化木活字印刷术进行更有活力的推广，实现其活化发展。

核心产品介绍

✦

✦

✦

为了在保留木活字印刷术的原始形态和独特魅力的基础上，实现中国印刷博物馆宁化分馆的年轻化创新性品牌升级，毕设小组通过品牌书来明确中国印刷博物馆宁化分馆的品牌定位和历程等主要信息，更好的展现中国印刷博物馆宁化分馆所蕴含的深层意义和独特魅力；利用VI视觉识别系统手册来实现中国印刷博物馆宁化分馆视觉的系统性展示，更新其品牌形象实现品牌视觉升级；借助品牌系列宣传片来直接明了的展现中国印刷博物馆宁化分馆的丰富展品资源和品牌精神。打造出一个便于推广的IP以构建文化传播力，摆脱原有的传播困境。

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

指导老师

张永年

小组成员

叶莹

田方

张慧

12

基于长汀红色文化

的新媒体内容策划与传播

项目简介

✦

✦

✦

当前长汀正在面临转型升级之中，致力于打造特色旅游小镇，但是并没有很好地利用当地丰富的红色文化资源。其次，长汀县作为红色研学基地，很多人只知道当地的一些革命红色景点，而不知道这些革命景点、革命烈士背后蕴藏的故事。我们想通过绘本的形式讲述他们的革命故事，让更多的人了解长汀这座有着“红色小上海”之称的红色城市。并且我们还为研学学子们绘制研学地图，为长汀红色文化的传播注入新的力量。

核心产品介绍

✦

✦

✦

（一）故事绘本：以长汀当地的三位英雄人物——杨成武、瞿秋白、傅连璋为故事原型，以绘本的形式讲述三位英雄人物的红色革命故事。

（二）研学地图：以俯瞰长汀县的视角绘制长汀县手绘地图，包括杨成武将军纪念馆、瞿秋白烈士纪念园、长汀县博物馆等七个主要红色景点，并以线上H5＋实体研学地图的形式创作。

指导老师

郭肖华

小组成员

陈施琦

陈文蕖

陈雅萍

13

从网络新玄学现象出发

治愈系IP产品的打造与传播

项目简介

✦

✦

✦

随着互联网技术与社交媒体的发展，基于文化符号和媒介形象而生的网络新玄学从娱乐化维度切入日常迷信场域，日益受到大批网民的追捧，呈现去严肃化与游戏化的鲜明文化景观。因此，本组选取时下热门的动画条漫作为核心产品，通过条漫与动画视频的形式，搭配治愈系画风，制作系列情景故事，辅以社交媒体平台的整合营销活动，展示处于身份转变阶段的青年群体所面临的多方面焦虑，分享正确对待焦虑现状的哲思角度，以及提供缓解焦虑的生活妙招。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本组核心产品为治愈系IP条漫“四宠小仙”，包括长篇剧情条漫和短篇趣味条漫两种内容形式。条漫基于目标受众所面临的发展焦虑情境，讲述来自天界的反差四神——钱多多、朵朵、桃桃和福仔以宠物身份游历人间时，受益于青年们的自我暗示和行为催化，间接解决忧思、实现心愿的故事，主要聚焦于前途、健康、财富和情感四个层面。旨在通过新颖有趣又充满哲思的内容形式，提供看待新玄学的哲思角度和缓解焦虑的实践方法，帮助受众树立立足现实的观念。

指导老师

魏武

小组成员

成薇

林丹

14

校园闲置物品流通平台的制作与推广

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

在大学校园中，大部分学生都会有闲置物品，同时，大学生群体较容易做出冲动消费与浪费的行为，对于闲置物品缺乏较好的处理方式，导致闲置物品使用率较低，这一行为会造成社会资源的浪费。目前，全社会都在倡导并践行循环经济与节约型社会，对资源合理配置的呼吁与可持续发展的意识形态也已都深入人心，所以搭建校园闲置物品流通平台是具有重大意义的，以此促进个人闲置物品的流通，从而促进资源的合理利用，减少资源浪费。

核心产品介绍

✦

✦

✦

以厦门理工学院在校师生为主要服务对象，设计开发“来淘一下”闲置物品流通小程序，一共设置了四个底部导航栏，分别命名为“村广场”“村口”“淘淘村”和“我家”，其中包括登录、发布闲置、发布需求、点赞评论等主要功能；同时针对当下理工学生常见的闲置物品进行分类，用户可以通过平台选择所需的物品，然后与卖家对接进行交流。

指导老师

李啸

小组成员

覃兴争

冯景欣

李璐瑶

15

“她体育”系列短视频的制作与传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

尽管女性运动员屡创佳绩，各类媒体仍存在隐性歧视。项目以短视频和播客为核心产品，展示优秀女运动员实践，讨论所遇刻板印象和偏见，呈现体育领域里的女性声音。在抖音、快手、小宇宙和喜马拉雅推出，开展线下活动并成立后援团。设计衍生品、海报和H5等辅助推广。旨在消解对女性体育的刻板印象和社会偏见，鼓励更多女性参与到体育活动中来。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕设制作女性体育类“系列短视频+播客”，核心作品包括4条"她体育"短视频和6条"她体育"播客。重点就女性从事该体育项目的情况、遭遇的性别刻板印象和社会偏见的影响和注意事项等展开深入讨论，引发听众共鸣和思考。

指导老师

程玥

小组成员

连妤欣

罗双杰

16

“剪瓷雕”IP形象打造与整合营销传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

剪瓷雕是福建省闽南地区各地寺庙、祖宅建筑中一种地方传统手工技艺。具有色彩鲜艳、造型生动、立体感强，久不褪色的特点。剪瓷雕究竟是什么，剪瓷雕的处境如何，剪瓷雕的的未来又是怎样的，怀着这些疑问，本小组将通过对剪瓷雕进行品牌IP形象打造，制作相关内容产品，并结合多媒体线上线下整合营销传播，以达到宣传剪瓷雕的目的，推广传播剪瓷雕技艺文化，提高剪瓷雕艺术的知名度，让剪瓷雕从屋顶走到屋里。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕业设计项目核心产品明确以7-18岁的青少年为目标受众，创立“厝顶一出戏”品牌以“让剪瓷雕从屋顶走到屋里”为品牌slogan，以“推广传播剪瓷雕技艺文化，提高剪瓷雕艺术的知名度”为品牌使命，致力于为目标受众打造品牌书、品牌VI手册、品牌宣传片等媒体产品。

指导老师

张永年

小组成员

白珩

陈慧英

陈莉蓉

17

“时有回声”音乐怀旧档案馆

展览与传播方案

项目简介

✦

✦

✦

本次毕业设计项目建立“时有回声”品牌，将其定位在中国80年代到千禧年代，以音乐为主要内容，与音乐相关的服饰、电子产品为补充内容，为受众提供系统化梳理的“档案馆”，整理和存储人们隐藏在记忆中的音乐回忆。通过“时有回声”展览，人们能够重温80年代至千禧年代的音乐、服饰与电子产品，唤醒深埋于心的怀旧情感。“时有回声”品牌通过线上“档案馆”账号与线下音乐复古记忆怀旧展览相结合的方式，带领观众重温80年代至千禧年代的音乐情怀，感受每个时代的独特魅力。

核心产品介绍

✦

✦

✦

建立系统性的“档案馆”来整理和存储人们隐藏在记忆中的音乐回忆。档案馆包括线上与线下展览两部分，线下展览以“成长大厦”为主题，建设展览空间，使受众能通过体验到回到80年代至千禧年代逐步成长的过程。通过小红书、公众号、播客等线上平台，打造了一个集合展览信息和复古音乐文化的线上空间，方便大家随时随地了解和参与。

在线上内容的基础上，精选展品、设置互动区域，带动受众的复古记忆。同时线上作为线下展览的宣传平台，线下展览又为线上整合的“档案馆”内容引流，形成良性循环，完成“时有回声”音乐怀旧档案馆的品牌传播。

指导老师

李玮琪

小组成员

黄妍

何滢滢

李爽

18

宁化红色文旅IP孵化与整合营销传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

本项目基于三明市宁化县丰富的红色文化资源，针对目前宁化红色旅游发展的现状和不足，通过建设具有特色的“红游宁化”品牌IP，设计符合当下年轻群体和亲子家庭审美的IP形象，基于这些形象开发衍生的文创产品；整合宁化红色资源，以电子书的形式进行呈现；借助公众号、小红书等社交平台，进行线上的宁化红色文旅传播，并策划线下相关活动进行品牌推广，向年轻群体和亲子家庭宣传宁化红色文化，在现有基础上进一步提升宁化红色文旅的知名度。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本项目的核心是“红游宁化”品牌IP，围绕其进行相关的品牌建设，包括以下内容：品牌要素的选择与设计；品牌书的设计与制作；品牌宣传片的拍摄制作；品牌IP形象设计；相关衍生产品的设计制作，打造具有宁化特色的红色文旅品牌，嫁接本土客家文化与绿色资源，提高宁化红色文旅的知名度，使宁化红色文旅更加年轻态，弘扬红色文化，传承红色精神。

指导老师

张永年

小组成员

张梦琦

黄俊伟

19

羌族咂酒文化新媒体产品制作与推广

项目简介

✦

✦

✦

羌族拥有上千年的文化，在羌族文化的宣传过程中忽略了文化背后的精神，然而传统文化背后的精神才是支撑民族得以延续千年的宝藏。在时代发展的今天，精神文明日益羸弱，物质财富与享乐主义盛行，使得社会问题不断涌现。对于羌族文化的宣传，在年轻群体中以各种宣传视频进行了解。但，对与精神文化的了解较少。本次毕设作品，以咂酒文化为突破口,通过系列短视频，将其背后的文化精神通过“探寻”表现出来，从而使咂酒文化背后蕴含的羌族人民的文化精神传达出来。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕设项目是以咂酒文化为核心的媒体产品，团队决定拍摄抖音系列短视频，从而进行推广，系列短视频主要以7集为主，通过视频拍摄，文案配音，配乐组成。形成以"探寻咂酒文化背后的精神密码"为主要内容。同时还有科普短视频，结合IP形象，来对羌族咂酒文化知识进行一个科普。

指导老师

陈昊

小组成员

许钦棋

孔萨益多

何雨朵

20

闽南砖雕科普绘本及整合营销推广

项目简介

✦

✦

✦

本项目旨在通过闽南砖雕科普绘本的创作与整合营销推广，提高公众对这一传统艺术的认知和热爱。绘本设计结合生动的故事与精美的插图，向读者介绍闽南砖雕的历史、技艺和文化内涵，内容通俗易懂，适合各年龄段读者阅读。同时，项目通过微信、微博、小红书和抖音等线上平台，以及线下展览和互动活动，进行全方位的整合营销推广，增强公众参与感和互动体验。通过这一系列举措，项目不仅传承和弘扬了闽南砖雕艺术，还提升了其在现代社会中的影响力和价值。

核心产品介绍

✦

✦

✦

闽南砖雕科普绘本是一套专为儿童设计的教育性读物，旨在传承和推广闽南地区独特的砖雕艺术。绘本以生动的故事和精美的插图为核心，通过小主人公的探索之旅，介绍了砖雕的文化意义。通过绘本激发孩子们的学习兴趣和动手能力。绘本不仅让孩子们在愉快的阅读中了解传统文化，还通过简明易懂的语言和趣味性活动，使传统艺术与现代教育有机结合，为闽南砖雕文化的传承注入新的活力。

指导老师

吴伟隆

小组成员

肖紫怡

谢康妮

21

基于厦门濒危动物保护的

儿童互动户外研学策划与推广

项目简介

✦

✦

✦

在城市化进程加速和人口的迅速膨胀的背景下,厦门濒危动物的生存现状不容乐观，要提高人类的濒危动物保护意识，使其内化于心、外化于行,尤该重视对中小学生的教育。研学活动作为中小学生素质教育过程的重要环节，是宣扬濒危动物保护的新途径。本项目聚焦于厦门本地，基于濒危动物的保护现状，通过户外研学的方式来让儿童边参与边学习濒危动物保护知识。将保护厦门濒危动物作为主题，按照剧本难易和参与人数编写剧本，将科普濒危动物知识、实景解谜、动手操作、角色扮演融为一体，通过寓教于乐的方式，让儿童了解濒危动物，培养保护环境、保护动物的意识。在线上多平台（包括公众号、小红书、抖音等）以科普动画或短片视频宣传濒危动物相关知识、制作H5寻物找茬类小游戏，将濒危动物与游戏相结合；同时在线下与学校合作展开线下真实体验研学，进校宣传保护濒危动物。

核心产品介绍

✦

✦

✦

以四大类厦门濒危动物——白鹭、海龟、白海豚、中华鲟为原型，通过剧本写作，讲述该类动物的现状及保护方法。在剧本中，儿童或扮演厦门濒危动物的保护者，或扮演冒险的探索者，了解厦门濒危动物的生活习性、环境需求，亲身体验保护动物需要投入的努力。本剧本研学活动让孩子们在充满趣味性和互动性的游戏中，了解保护厦门濒危动物的重要性。这种方法既寓教于乐，又让孩子们在参与中赢得知识，同时也激发了他们的社会责任心。激发儿童对生态环境的关爱和责任，使其深植于孩子们的心中，陪伴他们成长，引领他们成为地球生态的守护者。

指导老师

吴伟隆

小组成员

陈雪玲

郭筱琦

22

好廖茗茶

--铁观音新媒体品牌升级建设与营销

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

为倾力打造一款深受年轻族群青睐的铁观音品牌，对“好廖茗茶”这一IP进行全面改造与升级。通过深入的市场调研与数据分析，精准把握年轻消费者对铁观音茶叶的认知程度、购买动机、日常消费习惯以及口味偏好，从而为“好廖茗茶”的品牌重塑与市场推广提供坚实的市场支撑。通过线上线下的互动活动，增强品牌与消费者之间的黏性，提升品牌忠诚度。我们将推动“好廖茗茶”品牌的年轻化改造与市场推广，实现品牌在年轻市场中的持续增长与影响力提升，让“好廖茗茶”成为年轻消费者心中的铁观音首选品牌。

核心产品介绍

✦

✦

✦

品为倾力打造一款深受年轻族群青睐的铁观音品牌，对“好廖茗茶”这一IP进行全面改造与升级。通过深入的市场调研与数据分析，精准把握年轻消费者对铁观音茶叶的认知程度、购买动机、日常消费习惯以及口味偏好，从而为“好廖茗茶”的品牌重塑与市场推广提供坚实的市场支撑。通过线上线下的互动活动，增强品牌与消费者之间的黏性，提升品牌忠诚度。我们将推动“好廖茗茶”品牌的年轻化改造与市场推广，实现品牌在年轻市场中的持续增长与影响力提升，让“好廖茗茶”成为年轻消费者心中的铁观音首选品牌。

指导老师

陈昊

小组成员

廖颖森

杨明昊

郭明翰

23

新中式养生概念推广及活动策划

项目简介

✦

✦

✦

现在越来越多的年轻人开始重视真正的健康与养生，健康意识不断提高年轻人正在不断拓宽养生形态的边界，形成以“新中式养生”为代表的专属于青年群体的独特养生观。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本毕设以“新中式养生”为主题，采用“线上＋线下”双驱动引流的方式，针对18-35岁的青年传播适合当代青年人的新中式养生知识。

指导老师

李啸

小组成员

蓝秋燕

李安阳

李嘉玲

✦

END

✦

愿各位毕业学子永远保持好奇心

持续探索，不断学习

勇敢地追逐各自的星辰大海

编辑：谢佳芸

美编：谢佳芸


文章编号: d48c2e6afcaaeffda04bd029a93f650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (公益研学|扬帆领航海洋科技探索行) 2024-07-02 扬帆生活益行家   扬帆生活益行家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjYwMjE3OQ==&mid=2247486398&idx=1&sn=8b7cdfb0fd169f2953b8e3b6ca53f89c






在港珠澳大桥下 

你凝视着波澜壮阔的海面 

心中涌动着对自然奥秘的无限向往 

想象一下 

如果您踏上这座神奇之桥 

展开一次研学之旅 

那将是怎样的奇遇? 

参加粤港澳科技研学团 

因你来扬帆领航 

会有一套来自故宫博物院的故宫小书包图书 

奔向偏远地区乡村学校 

它不仅仅是你情感与智慧的载体 

更是在你探索科技时点亮乡村儿童阅读的灯塔 

那些捐赠的厚重的故宫历史图书承载着往昔的辉煌与智慧 

让我们深刻领略到传统文化的博大精深 

也如同港珠澳大桥的力量 

它不仅是建筑工程的奇迹 

更是科技发展的杰出代表 

 港珠澳大桥凭借先进的技术和创新的理念 

将三地紧密相连,为区域经济发展注入了强大动力 

我们的善款如同港珠澳大桥的力量 

为偏远山区的孩子们打开了一扇新世界的大门 

让他们在感受历史魅力的同时 

也能接触到前沿的科技成果 

激发他们对未来的无限向往与追求 

这笔善款将帮助他们 

用书籍看见更远的世界 

科技正在改变世界 

他们用阅读看见更远的世界 

助力偏远乡村儿童获得故宫系列 

故宫小书包图书 

每一份爱都是一束光 

照亮他们前行的道路 

温暖他们内心的角落 

你在粤港澳大湾区海洋科技探索 

他们用阅读看见更远的世界 

一起点亮未来 

◀ 

一团成行,公益捐赠 

▶ 

一个团期成行,将为偏远地区乡村学校捐赠一套故宫小书包图书(价值4000元) 

◀ 

专属月捐 

▶ 

每一次成团,将为这个行程的客人,建立专属月捐(9.9元/月~29.9元/月均可)月捐积累到4000元,将捐赠一套故宫小书包或一个图书角到偏远地区,扬帆计划持续反馈月捐使用,并提供公益捐赠发票(可抵税) 

这个暑假,让我们跟随假日小队 

深入这片热土

感受香港的繁华与活力 

领略珠海的宁静与美丽 

探寻澳门的历史与文化

在行走中,触摸时代的脉搏 

见证华夏的崛起 

选择粤港澳大湾区海洋科技研学 

开啔一段难忘的研学之旅  

01 

体验前沿科技 

探索奇趣太空以及航天科学技术,感受科技带来的魅力 

02 

访学港澳名校 

走进香港大学、澳门大学,感受浓厚的文化底蕴,体验精彩的校园生活 

03 

探索世纪工程 

深度研学港珠澳大桥,见证中国力量,传承匠人精神以及中华民族奋斗精神 

04 

解锁多元体验 

高铁、大巴、邮轮等多元交通工具体验,培养独立,规划能力,打开眼界,提升国际视野 

05 

小书包公益,筑梦未来 

扬帆生活小书包公益项目,用点滴善意,汇聚爱心江流,星星之火,点燃光明未来。让阅读成为光,共同助力乡村孩子们的阅读梦想 

◀ 

为什么选择 

粤港澳大湾区海洋科技研学之旅? 

▶ 

面向世界,开阔视野,拥抱多元化 

参访名校、对话学霸、激发梦想动力 

一国两制、激发孩子心中的爱国热情 

【珠海大剧院-日月贝】 

珠海大剧院 

坐落于浪漫的情侣路 

犹如一颗璀璨明珠 

镶嵌在海与天的交汇处 

其“日月贝”的设计灵感源自大自然 

寓意着“贝生于珠 

珠生于海”的诗意画境 

白天 

大剧院半透明的外观在阳光下闪烁着柔和的光泽 

宛如一只巨大的扇贝 

静静地倾听着海洋的呼吸 

夜晚,则如同被月光洒满的宝石 

熠熠生辉,与星辰共舞 

【香山海洋科技港】 

广东省与珠海市的璀璨明珠 

海洋科技产业的创新引擎 

无人船海洋装备产业链的心脏 

珠海智慧海洋科技产业的新高地 

高标准公共实验平台 

汇聚新一代信息技术 

高端智能装备、新材料 

粤港澳三地科技创新的重要基地 

共筑海洋科技未来的新篇章 

海洋科技港行程参考 

时间 

地点 

活动内容 

9:00 

香山海洋科技港门口 

集合 

9:00-9:10 

香山海洋科技港正前方 

整队合影 

9:10-9:20 

一楼大堂沙盘、无人船科普展厅中庭、无人船实艇 

参观香山海洋科技港 

9:20-10:00 

一楼测试池 

无人船操控体验 

10:10-10:20 

四楼船舶发展史展厅 

船舶发展史展厅参观 

10:10-10:50 

四楼科技创新活动室 

航海通讯技术课程 

10:50-11:50 

四楼科技创新活动室/创新发明长廊 

无人船创意设计与制作/无人船创意竞赛 

12:00-13:00 

午餐、午休 

集合 

【达芬奇航空科普教育基地】 

达芬奇爱国主义教育基地 

以航空航海科普为核心 

深化青少年爱国情怀 

通过科学探索 

旨在提升其创新思维与多元能力 

塑造未来领航者 

教育基地行程参考 

14:00-14:20开营仪式 

开营仪式,极具科技感的飞机轨道滑出仪式和空军最新招飞视频,揭开航空的神秘面纱及其展现我国的空天力量,培养学生航天强国思想。 

10:20-11:10 空管模拟运营 

(我是空中交通指挥官) 

1、认识国内唯一一台适用中小学生教学适用的空管模拟系统塔台; 

2、仿真模拟4m长珠海金湾机场沙盘学习机场运营管理知识,例如机场的组成部分和功用、机场特种车辆、跑道编号、各类航空职业等等; 

3、空管模拟无线电陆空通话,体验空管日常“飞机管控与调度”; 

4、探究空管职业的所需要具备的素养和能力 

11:10-12:00安全逃生课程 

(我是逃生小专家) 

1、学习飞机紧急迫降如何使用救生衣和逃生滑梯,逃生注意事项和姿势; 

2、客舱模拟逃生体验,设定飞机紧急迫降情景,模拟客舱逃生; 

3、锻炼学生不畏艰险,勇敢坚毅的精神,同时提升学生应对危险的能力。 

【港珠澳大桥参观】 

世界之最 国之重建 

穿行港珠澳大桥 

领略大国重器 

港珠澳大桥 

世界总体跨度最长的跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通涂 

【桥梁专项系列课】 

探索榫卯之美,体验古韵今风 

榫卯结构,作为中国传统建筑的精髓,不仅展示了古人的巧思,更是中华文化的重要载体。 

通过亲手实践,我们将深入理解榫卯结构的奥秘,体验到构建和谐之美的过程。 

让我们一起成为小小工程师,用双手创造出属于我们的作品,感受传统文化的魅力。 

守护蔚蓝家园,传承白海豚的传奇 

一起聆听白海豚的故事,了解它们的生活习性,感受它们与海洋的亲密关系。通过环保教育,我们将认识到保护海洋资源的重要性,学会珍惜每一滴水、每一片鱼鳞。让我们共同努力,守护白海豚的家园,传承这份珍贵的海洋传奇。 

跨越海峡的纽带,探寻大桥的奥秘 

一起走进大桥的世界,了解其构造原理,感受其磅礴气势。大桥了人类的智慧与勇气,也承载了人们的梦想与希望。通过学习可以了解不同类型的桥梁及其功能,感受大桥在现代交通中的重要作用。 

【维多利亚港】 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

在这里,天星小轮 

成为维港最具标志性的水上交通方式 

承载着无数人的梦想与回忆 

穿梭于波光与都市的交响之中 

【香港大学】 

高校筑梦 

点亮学子未来之路 

百年港大,亚洲“常春藤” 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅 

被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称 “港大”(HKU),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称 。校训为 “明德格物” ,对应拉丁文为Sapientia Et Virtus。 香港大学自创校以来始终采用英语教学,其学术研究多可与欧美无缝对接、良性互动,也得益于此,在很长一段时间里,以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜,享誉亚洲乃至世界。 

【澳门大学】 

超强师资,澳门大学 

澳门大学创立于1981年 

是澳门本地区的优秀国际化综合性公立大学 

  

虽然建校时间不超过40年 

但是凭借着强大的实力 

国际排名表现亮眼! 

2023年QS排名第304名 

在2022年THE亚洲大学排名中 

进入了TOP50,排在第33名 

甚至还超越了中山大学、中南大学 

北京师范大学等多所国内知名的985/211院校 

【大三巴牌坊】 

走进圣保禄教堂 

见证澳门历史变迁 

400多年前,葡萄牙人侵占了澳门 

历经数年在澳门建起来“圣保禄”教堂 

先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁 

  

葡语“圣保禄” 

发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

圣保禄教堂的存在 

不仅是澳门历史的沉淀, 

更是中葡文化交融的瑰宝 

它以独特的姿态 

诉说着澳门作为东西方文化交汇点的辉煌历史 

5晚6天粤港澳研学 

D1 

珠海 

下午 

当天珠海集合

18:30前往餐厅用晚餐 

19:30前往酒店入住 

用餐:晚餐 

住宿:哈工大酒店 

D2 

珠海 

上午/下午 

上午 

07:30享用自助早餐 

08:00前往比赛场地【太空中心】 

12:00前往餐厅享用午餐 

下午 

13:00乘车前往【九州港】 

14:10前往【九州港码头】乘船外观【港珠澳大桥】颁发研学证书 

16:10前往【日月贝】打卡海上歌剧院 

17:30返回酒店用餐 

19:00前往酒店入住,休息 

用餐:早中晚 

住宿:哈工大酒店 

D3 

珠海 

上午/下午 

上午 

08:00叫早,整理行李退房 

08:30享用自主早餐 

09:00到达【香山海洋科技港】了解中国头部无人船企业,进行无人船艇驾驶实操、无人船竞赛、无人船船模制作(可下水控制、带回家)颁发研学证书 

12:00前往无人船餐厅享用午餐后前往【达芬奇航天基地】 

下午 

14:30到达【达芬奇航空基地】了解航空知识、飞机维修、空难逃生、飞行驾驶、航模制作(可飞行、带回家)颁发研学证书 

18:00前往哈工大餐厅享用晚餐 

19:30酒店入住,休息 

用餐:早中晚 

住宿:哈工大酒店 

D4 

香港 

上午/下午 

上午 

07:00享用自助早餐 

08:00珠海大巴上港珠澳大桥前往香港参观【香港大学】 

10:00参观香港大学校园、学霸交流、教授学涯规划、感受名校学术氛围,2024年QS亚洲排名第2国际名校 

12:00前往餐厅享用午餐 

下午 

13:30前往【M+博物馆】感受香港多元文化 

16:00前往维多利亚港 

18:00前往餐厅用餐 

19:00返回珠海酒店 

用餐:早中晚 

住宿:哈工大酒店 

D5 

澳门 

上午/下午 

上午 

07:00酒店自助早餐 

07:50集合上车通过港珠澳大桥前往澳门参观【澳门大学】 

10:00参观校园 

12:00前往餐厅用餐 

下午 

14:00前往大三巴牌坊 

15:30前往澳门科技馆 

17:00返程回到珠海用餐 

用餐:早中晚 

住宿:哈工大酒店 

D6 

珠海 

上午 

返程 

01 

住宿 

双人房 

双人房(大) 

套房(三室一厅) 

02 

用餐环境 

S 

N 

◀ 

太空中心全套邮票明信片 

▶ 

S 

N 

◀ 

无人船基地无人船船模(可下水) 

▶ 

S 

N 

◀ 

达芬奇航空航模一架(可飞行) 

▶ 

1、太空中心基地门票(有研学证) 

2、达芬奇航空基地门票(有研学证) 

3、无人船研学基地门票(有研学证) 

在参与太空中心、达芬奇航空基地以及无人船研学基地的研学之旅中,我们不仅能开拓视野、增长见识,还能为公益事业贡献一份力量。 

此次研学,大家可以自愿参与月捐活动,金额从九块九到二十九块九不等。我们筹集的月捐善款将汇聚成一股强大的力量,专项用于为乡村孩子带来科技啔迪的公益活动。 

我们的点滴付出,能够成为乡村孩子参加科技比赛的有力支持,帮助他们在科技的舞台上展现自我,追逐梦想。让我们在探索科技、丰富自我的同时,也为那些渴望科技之光的乡村孩子点亮希望的灯塔,共同绘制出一幅充满爱与希望的美好画卷。 

上下滑动查看更多 

营期安排 

活动时间: 

第一期:2024年8月4日 

第二期:待定。。。。 

活动价格: 

6880元 

开营要求:40人成团 

适用年龄:6 -16周岁 

*提前15天以上报备(提前自行办理港澳通行证) 

集合地点:当天珠海集合,线路报名咨询请加文末客服微信 

费用包含 

1.交通:6天空调旅游大巴  保证1人1座;

2.门票:行程中所列研学点(场地/课程执导/课程物料)香山海洋科技港无人船基地 +达芬奇 +港珠澳大桥研学+香港大学+M+博物馆+澳门大学+澳门科技馆 

3.住宿:5晚  

4.用餐:园区餐5餐   

5.研学导师:专业中文导研学导师服务; 

6.保险:每人购买高额人身意外伤害保险; 

费用不含 

1.来回大交通自理; 

2.各项个人消费,包括但不限于: 

当地参加的自费项目、自由活动期间的费用、住宿酒店非免费餐饮、通讯、烟酒饮品、收费电视等; 

3.因气候或交通延阻、罢工、公共交通故障、延误、取消或更改时间等不可抗力原因所引起的额外费用  

研学导师团队:

每位老师都经过严格挑选和全方面培训,认真负责,保证活动的质量、保障孩子的安全。 

每场活动都会安排拍摄老师、主教练、生活老师。负责带领孩子开展活动和记录孩子的点点滴滴。 

高校为教育科研场所,企业为办公场所,非旅游景区,受高校政策、教学通知,企业活动等不可抗力的影响,可能会出现无法安排参观活动的情况,主办方有权将参观点或课程活动调整到其他教学场所举办。 

关于退费 

行程开始前15日及以上取消,可全额退款; 

行程开始前14日至8日取消,扣除总费用的30%; 

行程开始前1日至7日取消,扣除总费用的60%; 

行程开始当日取消,扣除总费用的80%; 

因活动未成团或不可抗力因素,并由主办方取消的全额退费。在不减少活动项目和降低活动质量的前提下,活动顺序和内容以实际安排为准。 

*本文部分图片来源于网络,如有侵权,请联系作者删除 

    编辑 张梦珂 

    排版 张梦珂 

    审校 杜建红 杨斯然 




文章编号: 3825ff969980815f68e9ab68a2cec0a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (《大文化产业周报》2024年7月第1期) 2024-07-02 华商文投   华商文投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM3ODUxNA==&mid=2247484798&idx=1&sn=415ba56e3b29cd3318a0585949d61dd4




华闻传媒产业创新研究院

握最新传媒趋势

研判产业格局变化

2024

大文化产业周报

7月第1期 总第367期

本期导读

夏日已过半，万物自在生。

盛夏已至，随着暑期的到来，大众出行热情高涨，不断涌现的新产品、新业态“点燃”夏日文旅，热气腾腾的“夏日经济”成为消费活力升级的缩影。日前，国家发展改革委联合文化和旅游部等多部门共同发布《关于打造消费新场景培育消费新增长点的措施》，提出推广“音乐+旅游”“演出+旅游”等业态，打造一批有影响力的主题旅游精品线路。在例行新闻发布会上，文旅部表示，为拉动整体消费上升、促进经济发展，围绕即将到来的暑期旅游旺季，各地将在暑期举办超4000项约3.7万场次文旅消费活动。

在供给和需求的双向奔赴下，业内预计这个暑期将成为全年最长的旅游高峰期。

随着我国144小时过境免签政策适用范围扩大至54个国家，导致国内各个景区“长”满外国游客。随着大批外国人相继开啔“中国游”，并且在社交媒体上记录自己的“中国游”，“China Travel”成为全球网络热搜新标签。中国旅游研究院报告显示，2024年外国人入境市场有望恢复到2019年的八成。

01

本期政策信息

1、国务院办公厅：印发《促进创业投资高质量发展的若干政策措施》。6月19日，国务院办公厅印发《促进创业投资高质量发展的若干政策措施》。

《措施》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，着力推动高质量发展，围绕创业投资“募投管退”全链条，进一步完善政策环境和管理制度，积极支持创业投资做大做强，充分发挥创业投资支持科技创新的重要作用，按照市场化法治化原则引导创业投资稳定和加大对重点领域投入，强化企业创新主体地位，促进科技型企业成长，为培育发展新质生产力、实现高水平科技自立自强、塑造发展新动能新优势提供有力支撑。

《政策措施》明确5方面重点举措。一是培育多元化创业投资主体。加快培育高质量创业投资机构，支持专业性创业投资机构发展，发挥政府出资的创业投资基金作用，落实和完善国资创业投资管理制度。二是多渠道拓宽创业投资资金来源。鼓励长期资金投向创业投资，支持资产管理机构加大对创业投资的投入，扩大金融资产投资公司直接股权投资试点范围，丰富创业投资基金产品类型。三是加强创业投资政府引导和差异化监管。建立创业投资与创新创业项目对接机制，实施专利产业化促进中小企业成长计划，持续落实落细创业投资企业税收优惠政策，实施符合创业投资基金特点的差异化监管，有序扩大创业投资对外开放。四是健全创业投资退出机制。拓宽创业投资退出渠道，优化创业投资基金退出政策。五是优化创业投资市场环境。优化创业投资行业发展环境，营造支持科技创新的良好金融生态。

2、国家发改委等五部门：打造消费新场景培育消费新增长点。近日，国家发改委等五部门联合印发《关于打造消费新场景培育消费新增长点的措施》。《措施》围绕餐饮消费、文旅体育消费、购物消费、大宗商品消费、健康养老托育消费和社区服务消费等方面制定一系列政策举措。

《措施》针对拓展银发消费新场景方面提出，加快消费场所适老化改造，鼓励商场、超市等开设老年专区或便捷窗口，提高老年人消费便利度。对于汽车消费也明确，鼓励限购城市放宽车辆购买限制，增发购车指标。

《措施》针对培育餐饮消费新场景提出，发展餐饮消费细分领域，鼓励因地制宜挖掘地方特色美食资源；提供高适配用餐服务，更好满足婴幼儿、孕产妇等人群多样化需求；加快制定完善预制菜、乳制品产业相关标准；支持餐饮消费智能升级，推进餐饮外卖点单和配送智能化升级，鼓励根据历史订单、饮食限制和偏好进行个性化推荐，有条件的地方推广无人配送。

一批提升入境旅游便利水平的措施也将推出：积极研究增加过境免签政策国家数量，适当增加主要客源国的入境航班频次，推出更多优质入境旅游产品和服务；完善市政交通、热门景区、餐厅酒店、机场车站等公共场所外语指示标志；在地图导航软件等应用中增加多语种服务，优化打车服务；聚焦“食、住、行、游、购、娱、医”等场景，确定重点场所及重点商户名录，推动受理境外银行卡；提高外籍游客在华购票、餐饮、住宿、出行、预约的便利化水平。

3、财政部等三部门：提高自港澳进境旅客行李物品免税额度。近日，财政部、海关总署、税务总局发布关于提高自香港澳门进境居民旅客携带行李物品免税额度的公告：

对自香港、澳门进境，年满18周岁的居民旅客，携带在境外获取的个人合理自用行李物品，总值在12000元以内（含12000元）的予以免税放行。同时，在设有进境免税店的口岸，允许上述旅客在口岸进境免税店购买一定数量的免税商品，连同在境外获取的个人合理自用行李物品总值在15000元以内（含15000元）的予以免税放行。

从澳门经“一线”进入横琴粤澳深度合作区时，居民旅客携带行李物品按现行规定执行；从横琴粤澳深度合作区经“二线”进入内地时，居民旅客携带行李物品免税额度，按照本公告第一条执行。

除上述涉及行李物品免税额度的调整外，对短期内多次来往香港、澳门地区的旅客携带行李物品的有关规定，以及其他现有规定维持不变。

4、文旅部：暑期将举办约3.7万场次文旅消费活动。6月27日下午，文化和旅游部召开2024年第二季度例行新闻发布会。文化和旅游部产业发展司副司长傅瀚霄在会上表示，为拉动整体消费上升、促进经济发展，也为更好服务人民群众美好生活，围绕即将到来的暑期旅游旺季，文旅部将重点开展以下几项工作。

一是举办2024年全国暑期文化和旅游消费季主场活动。二是组织各地举办暑期系列消费促进活动。各地将于7月份至8月份推出一系列特色文旅活动、新型消费场景及惠民措施，丰富群众暑期文旅生活。据初步统计，各地将在暑期举办超4000项约3.7万场次文旅消费活动，推出发放消费券、票价优惠、消费满减、折扣套餐等惠民措施。多地还针对中、高考毕业生和大学生推出景区免票和优惠政策，针对夜游、避暑游、研学游、亲子游等推出文旅礼包。三是整合各方资源加大消费惠民力度。

5、文旅部：推动文化和旅游领域设备更新，将实施八大行动。今年，在国务院印发的《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》中，明确提出要提升文旅设备水平。5月份，国家发展改革委、文化和旅游部等六部门共同制定印发了《推动文化和旅游领域设备更新实施方案》。6月27日，在文化和旅游部2024年第二季度例行新闻发布会上，文化和旅游部产业发展司副司长傅瀚霄表示，下一步，文旅部将实施八大行动，涵盖了文化、旅游、文物、广电等领域。分别是观光游览设施更新提升行动、游乐设施更新提升行动、演艺设备更新提升行动、智慧文旅改造提升行动、文物保护利用能力提升行动等。

“我们将具体支持游客运载设备、旅游观光设备、游乐设施、演艺设备、智能管理服务设备、沉浸式体验设备等文化和旅游设备更新升级，以设备更新带动产品创新、业态焕新、产业升级。”傅瀚霄透露。

6、文旅部：从四大方面发展夜间文旅经济。6月27日，文化和旅游部产业发展司副司长傅瀚霄表示，文化和旅游部高度重视发展夜间文旅经济，将重点开展以下几项工作。

一是指导有关机构发布夜间文化和旅游消费指南，推介国家级夜间文化和旅游消费集聚区，为居民游客提供舒心舒适的夜间文化和旅游目的地选择。二是支持集聚区根据自身类型特点，举办国风国潮、艺术时尚、演出展览、美食消夏等主题特色消费促进活动。三是引导集聚区丰富文旅产品供给，培育新型业态，创新消费场景，完善公共服务，提升内涵品位，推动集聚区提质升级，点亮璀璨灯火，乐享美好生活。四是组织各地丰富夜间文旅产品、开展消费惠民活动。

7、海南:拟奖励115个旅游业项目超2.5亿元。6月25日，海南省旅游和文化广电体育厅发布公告，根据《海南省旅游业高质量发展奖补资金使用实施细则》，经过审核、现场核查等环节，审核通过115个旅游业项目，拟奖励超2.51亿元，进一步推动旅游产业高质量发展。此次通过审核的项目共115个，其中固定资产投资奖励43个，拟奖励金额超2.1亿元;标准化奖励72个，拟奖励金额超4040万元，两项合计超2.51亿元。共有4个项目拟获得最高奖励标准2000万元，分别是中免(海口)投资发展有限公司申报的海口市国际免税城项目，三亚中免棠畔投资发展有限公司申报的三亚国际免税城三期项目，中免(海南)投资发展有限公司申报的三亚国际免税城一期2号地项目，以及澄迈福澄景区管理有限公司申报的福山咖啡中心区文旅改造项目。

8、重庆：每年安排约3000万元扶持资金打造影视之城。近日，2024年重庆市电影工作会暨重点项目发布仪式举行。会议回顾了2023年重庆电影工作成绩，并对今年的重点工作进行了部署。接下来，重庆市将从精品内容、培育主体、专班服务、打造平台四个方面发力，抓好电影IP开发、影视配乐、电影评论工作，全力打造影视之城。

截至目前，重庆在国家电影局注册电影制片单位已达380余家，连续两年增长超过10%。今年开始，重庆电影局将每年投入约3000万元资金，专项扶持反映现代重庆特质、具有重庆烟火气的现实题材电影项目和动画类电影项目创作。

02

本期行业动态

行业热点

1、文化味浓了、经济热了，暑期出游人气旺释放“夏日消费”强劲动力。入夏以来，随着气温升高，各地消费市场热度持续升温，人们的出游热情更加高涨，文旅市场新产品、新业态不断涌现，为“夏日经济”点燃高质量发展新引擎。

文化和旅游部数据显示，今年以来，全国各地推出6300余项惠民措施，发放总额1亿多元的消费券，其中包括实施景区降价、旅游企业打折等优惠措施；旅行平台数据显示，6月以来避暑游预定订单同比去年有明显增长。业内人士表示，热气腾腾的“夏日经济”成为消费活力升级的缩影，展示出我国文旅产业的持续发展势头。出境游也迎来最旺季。平台数据显示，截至目前，2024年暑运期间(7月1日-8月31日)，出入境航线机票预订量约432万张，同比增长约1.5倍。马来西亚、新加坡、泰国、卡塔尔等免签国家热度超高，机票价格较2023年同期降低了两成。

据了解，2024年暑期时间长，旅游需求旺、出行频次高。业内预计这个暑期将成为全年最长的旅游高峰期。

2、景区取消实名预约，参观游玩体验感受重视。近年来，预约制已成为国内景区和文化场馆的标配。先预约购票、再参观游览，是景区精细化运营的表现。然而，随着暑期旅游旺季的到来，不少热门景区经常出现连续多天一票难求的景象，让不少游客望而却步。近日，除上海外，北京市也宣布，除故宫、国博等旅游景区外，全市旅游景区全面取消预约要求。相关消息引发网友广泛关注，并迅速登上微博热搜。

大多数游客认为，取消预约，不仅简化了参观流程，还提高了旅游便利性。但也有游客表示，政策应该考虑景区的接待能力，建议在人流量大的景区保留预约制度，以保证旅游体验。

预约制不该一刀切，取消预约制，同样也不能一刀切。专家表示，对于承载力有限或文物环境脆弱的场馆，实行预约制，仍有必要。当前需要预约的景区景点，应该做到更精细化、人性化，建议针对不同的客源市场，做不同的预约。

3、“China travel”走红全球网络。都说世界是一个巨大的中国城，因为中国人会随机出现在世界各地。但最近一段时间走进国内的景区，很大概率上你会看到各色面孔的外国人，成群结队地拍下打卡游客照，又或是跟在大排长龙的队伍后面，等待品尝中国的街头美食。

导致国内各个景区“长”满外国游客的原因，是中国144小时过境免签政策。据了解，自去年11月我国对挪威公民实施72/144小时过境免签政策至今，144小时过境免签政策的适用范围已扩大至54个国家。

随着大批外国人相继开啔“中国游”，并且在社交媒体上记录自己的“中国游”，包括“China Travel”“老外144小时极限游中国”在内的话题迅速登上全球网络热搜。

在社交媒体上，外国人被“China Travel”狠狠种草，然后加入“中国游大军”，中国人则把“看外国人游中国”当成了新型电子榨菜。而国内的跨境旅游产业则迎来了入境游的“爆单”，从签证咨询到接待，相关从事者纷纷做起“外国生意”，仿佛正在经历一场盛大的“文旅复兴”。

4、红色旅游成为出游新亮点。全国红色旅游经典景区达300个、2024年下半年计划发送红色旅游专列325趟、文化和旅游部公布10家全国红色旅游融合发展试点单位……今年以来，红色旅游热度持续走高，接待规模和综合收入大幅增长，井冈山、遵义、延安、西柏坡等著名红色旅游地热度不减，临沂、嘉兴、于都、新县等新兴红色旅游目的地发展迅速，全国红色旅游格局正在从“高峰式”发展向更加均衡的“高原式”发展转变。专家表示，发展红色旅游不仅能更好地传承弘扬红色精神，也关乎推动旅游业文化内涵的深化和提升，还可有效促进红色资源价值转化，带动文旅融合协同发展。

产业创新

5、杭州立法支持老字号传承发展，培育打造“百年老店”。6月21日，浙江省杭州市人大常委会召开《杭州老字号传承与发展条例》新闻发布会通报称，该市通过地方立法，明确老字号认定条件、规范认定程序，为杭州老字号传承发展提供制度支撑，培育打造“百年老店”品牌。

作为中国大运河南端城市和商业重镇，杭州集聚了丰富的老字号资源，目前拥有中华老字号品牌42个、省级老字号品牌177个，其中53项入选非遗项目。老字号分布在食品加工、医药保健、餐饮住宿、工艺美术等多个领域。

《条例》总结了杭州近年来开展老字号文化传承、推动老字号发展模式创新、企业管理创新、营销模式创新等方面的实践经验，在促进传统技艺传承、历史资料调查整理、知识产权保护等方面作了具体规定，将数字赋能、融合发展、集聚发展等方面实践经验固化提升为法规制度。

6、国铁集团：旅游列车市场经营权首次公开招商。6月28日，国铁招商平台公布了7月10日至8月31日期间各地经由兰新铁路、兰新高铁去往新疆方向和经由嫩林铁路去往黑龙江漠河方向等旅游列车市场经营权中商企业名单，河南省中国旅行社有限公司、四川省中国青年旅行社有限公司、浙江华运旅行社有限公司等26家旅游企业中商。

国铁集团客运部负责人介绍，旅游列车市场经营权公开招商由国铁企业遵循“公平、公正、公开”原则，按三个流程组织实施：一是发布招商公告，二是审核企业资质，三是组织集中竞价。

此次是旅游列车市场经营权首次公开招商，下一次公开招商的集中竞价将于7月中旬举行，主要是9月份各地拟开行的经由兰新铁路、兰新高铁去往新疆等方向的招商。

该负责人介绍，实施市场经营权招商开行的旅游列车主要使用空调车底，配置卧铺、餐车等车厢。列车开行由国铁企业负责，按照统一作业标准指挥行车、保障安全、开展客运服务等，市场经营由中商的旅游企业负责，开展沿途景点、酒店、交通接驳等服务，共同打造优质旅游产品。

7、首个“掼蛋乡村”落户南京。近日，南京市浦口区“掼蛋乡村”共建发布会暨首届乡村振兴掼蛋大赛在水墨大埝景区啔动。江苏省掼蛋协会与浦口文旅集团签订共建协议，未来将以农文旅体深度融合的方式，打造全省首个“掼蛋乡村”。

浦口区此番与江苏省掼蛋协会合作，依托绿水青山的生态基底和美丽乡村的田园农趣，在水墨大埝共建“掼蛋乡村”。通过组织策划各类赛事，联手做好掼蛋运动的开发推广和产业融合，推动赛事与餐饮、娱乐、旅游等行业跨界合作，延伸扩展浦口文旅的影响力，探索农文旅体融合发展的新路径。

同时，江苏省、南京市掼蛋协会和南京市广电集团分别与浦口文旅集团签订共建协议，未来将立足浦口自然生态优势，在赛事组织推广、产业资源导入、专业人才培育和活动载体打造等领域展开共建合作。

8、视频号拟禁止虚拟直播，数字人带货还有未来吗。近日，微信视频号宣布对《视频号橱窗达人“发布低质量内容”实施细则》进行修订。其中，视频号首次将虚拟直播定义为违规行为。在新修订内容中，视频号将“使用插件、AI等工具生成虚拟形象进行直播”的行为列入非真实直播的范畴，并增加了反对买卖AI虚拟人代播相关工具的规则。

这也是主流内容平台中首个明确限制虚拟数字人直播的条例。

MCN和电商平台之所以热衷于打造虚拟数字人主播，核心原因在于降低成本。相比真人主播高昂的培训和孵化成本，虚拟数字人直播的技术成本已经从每小时几千元降至仅几百元，并且有时还能获得更高的转化率。但虚拟主播也滋生了一些灰色产业，例如视频号新规中提到的“AI代播工具”。大量中间商向商家售卖虚拟数字人用于直播，号称商家只需花钱买号就可让虚拟数字人带货，“稳赚不赔”。不少商家因此入局，最后却发现是一场骗局。低劣的技术水平、牵强的互动效果、质量堪忧的产品质量，最终导致大量相关账号被平台封禁。

产业数据

9、报告：2024年外国人入境市场有望恢复到2019年的八成，港澳台入境市场将实现全面恢复。中国旅游研究院25日在三亚发布了《中国入境旅游发展报告（2023-2024）》。报告显示，2024年我国入境旅游市场发展态势持续向好，海外游客对来华航班和住宿的搜索量显著提高，潜在来华旅游需求空前高涨。伴随国际航线不断恢复、入境便利度进一步提升、入境旅游供应链持续修复以及各级旅游目的地市场主体的积极推广，我国入境旅游市场发展前景较为乐观。乐观情况下，2024年外国人入境市场有望恢复到2019年的八成，港澳台入境市场将实现全面恢复。

报告指出，中国文化和美好生活体验构成目的地的核心吸引力。根据中国旅游研究院入境游客满意度专项调查，超过六成的受访者将体验中国文化作为来华旅行的主要目的。美食、医疗保健、购物等构成的美好生活也是来华游客的主要体验内容。

10、我国国家5A级旅游景区已达到339家。在6月27日举行的文化和旅游部第二季度新闻发布会上，文化和旅游部资源开发司一级巡视员王鹤云透露，我国国家5A级旅游景区339家、国家级旅游度假区85家、全国乡村旅游重点村1399个、重点镇198个、红色旅游经典景区300处。

王鹤云表示，下一步针对暑期旅游市场比较受欢迎的研学旅游、避暑旅游、度假旅游、乡村旅游等，将引导各类景区进一步丰富产品、提升品质，与此同时加大宣传推广力度，联动各地发布夏季文化和旅游线路，为广大游客出游提供更多选择。

11、中国已成为全球世界遗产数量增长最快的国家之一。国家林业和草原局介绍，目前，我国世界遗产总数达57项，位居世界第二。其中，世界自然遗产14项，文化和自然双遗产4项，均居世界首位，总面积达7.06万平方公里。中国的世界自然遗产囊括了自然遗产、文化和自然双遗产、文化景观等以自然特征为基础的全部遗产类型，涵盖了自然美、地质地貌和生物生态三大突出价值，在推动全球世界自然遗产事业发展、促进文明交流互鉴等方面做出了重要贡献。中国已成为全球世界遗产数量增长最快的国家之一。

12、“港珠澳大桥游”开通半年游客已达14.9万人次。自去年12月15日正式向广大公众开放以来，“港珠澳大桥游”持续火热。开通仅半年时间，已吸引游客14.9万人次，平均每日接待游客800多人次，高峰期日均1200人次。

目前，“港珠澳大桥游”采用预约组团、团进团出的管理模式。在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客，可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥旅游检查厅，使用身份证等有效证件完成身份认证；随身行李经海关、安检“一机双屏，一次过检”联合检查后，即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士，并由专业讲解员陪同，经过九洲、青州等3座航道桥，西人工岛白海豚岛，海底隧道，最终登上蓝海豚岛下车参观。

会展信息

13、第三届全球博物馆馆长论坛在京开幕。6月19日，第三届全球博物馆馆长论坛在中国国家博物馆开幕。文化和旅游部部长孙业礼、联合国教科文组织文化助理总干事埃内斯托·奥托内出席开幕式并致辞。中国国家博物馆馆长高政致欢迎辞。

本届论坛以“人工智能时代与博物馆的文化使命”为主题，设“人工智能在博物馆的应用”“博物馆文化功能的演变”“观众与博物馆”三个分议题。论坛为期两天，来自20余个国家的50位博物馆馆长参加，共同探讨在人工智能时代博物馆如何抓住机遇，发挥自身功能服务好观众，更好践行文化使命。

14、第三十届北京国际图书博览会（以下简称图博会）在北京国家会议中心举办。6月19日至23日，以“深化文明互鉴，合作共赢未来”为主题的第三十届北京国际图书博览会在北京国家会议中心举办，继续发挥“以书为媒、以文化人”的作用，助力中外出版界跨文明、跨国界、跨领域交流互鉴，共谋高质量发展。

与2023年举办的上届图博会相比，第三十届图博会扩大展览规模，展区面积达到5.5万平方米；优化展区设置，设有国内综合馆、主宾国、国家/区域联合展台、国际版权中心、精品出版物展区、童书展区、网络出版馆等多个展区；提升展览品质，集中展示22万种中外图书，以及数字出版成果、出版新业态、版权衍生品、文博文创产品等多元化内容。、

15、“探秘古蜀文明——三星堆与金沙”展览在北京大运河博物馆开幕。6月27日，“探秘古蜀文明——三星堆与金沙”展览在北京大运河博物馆（首都博物馆东馆）开幕。这也是首都博物馆计划从今年起，陆续推出“中华文明起源”与“世界文明互鉴”两大系列展览的首展。

本次展览汇聚了12家博物馆及文博机构、极具古蜀文明特点的文物265件（套）。开幕式上，北京市广播电视局发布了AIGC科幻微短剧《三星堆：未来啔示录》，将神秘的古蜀文明与未来科技相结合，带领观众走进一个充满想象力的未来世界。

16、第十四届中国国际数字出版博览会定于今秋在海口举办。6月21日，第十四届中国国际数字出版博览会专家咨询会暨推介会在京召开。会议表示，第十四届中国国际数字出版博览会定于2024年9月20日至22日，在海南省海口市国际会展中心举办。

本届数博会将以“创新提质 赋能产业 数赢未来”为主题，在国际化方面，本届数博会第一次增加国际展区，不仅邀请多家国际数字出版企业参展，设置主宾展团，还将首次举办华文数字出版论坛、数字出版国际传播能力论坛、数字出版创意工作坊等，推动国内外产学研用合作。

全球风向

17、OpenAI对中国设限，业内人士称将倒逼中企加速自主研发。美国开放人工智能研究中心（OpenAI）通过电子邮件通知位于中国的开发者，将从7月9日开始禁止其获取OpenAI的工具和软件。综合《证券时报》和彭博社报道，相关截图25日在社交平台上流传，邮件显示，OpenAI向多个地点的开发者发送了通知。　

OpenAI称，从7月9日起，将阻止来自非支持国家和地区的API（应用程序编程接口）。受影响组织若希望继续使用OpenAI的服务，必须在支持的国家或地区内访问。包括获阿里巴巴和腾讯支持的智谱AI在内的中国本土企业已经发布通知，鼓励开发者改用自有产品。

18、抢位AI赛道，苹果拟与谷歌、Meta等科技公司合作。据华尔街日报援引知情人士的消息称，苹果公司正在与多家科技公司讨论，建立AI合作伙伴关系，将他们的生成式人工智能模型融入苹果最新的AI系统，“苹果智能”当中。

据悉，潜在的合作伙伴包括，科技巨头谷歌，以及脸书的母公司Meta，还有两家AI初创企业，Anthropic和Perplexity。知情人士透露，具体的合作方案类似现在的应用商店，AI公司可以通过苹果智能系统，向用户出售其高级订阅服务，而苹果将从订阅收入中抽取一部分佣金。

19、巴黎奥运会助推法国经济，或将带来上百亿欧元净收益。备受瞩目的2024年巴黎奥运会开幕式，将在当地时间7月26日举行。今年也是法国时隔一百年再次举办奥运会，预计此次比赛将吸引大约200个国家和地区的大约1.5万名运动员参赛。

法国利摩日大学体育法律与经济中心CDES应国际奥委会的要求进行了一项经济影响预估研究，该中心将举办奥运会对巴黎所在的法兰西岛大区经济影响分成了三种情况，分别是最差、中等以及最好。预计最差将会达到大约67亿欧元的净经济收益，而最好的情况下，则会产生约111亿欧元的净收益。

20、OpenAI计划全面转为营利性AI公司，或将以6200亿估值啔动IPO上市。据报道，OpenAI 首席执行官奥尔特曼最近告诉部分股东，OpenAI正在考虑将其治理结构转变为一家营利性企业，OpenAI 的非营利董事会无法控制该企业。

奥尔特曼表示，董事会正在考虑的一种方案是成立一家营利性福利公司，而Anthropic 和 xAI 等竞争对手正在采用这种方案。报道称，这样的变化可能为 OpenAI 最终进行首次公开募股（IPO）打开大门，目前OpenAI 公司估值为860亿美元。同时，这也可能让奥尔特曼有机会入股OpenAI公司，投资者也一直推动这一举措。但重组讨论仍在进行中，董事会最终可能会决定采取不同的方式。

03

本期专家观点

旅游演艺，是地方历史的一种凝练书写，也是地方文化的一种诗意表达。游客与旅游演艺，无疑形成了一种“双向奔赴”。据中国演出行业协会发布的数据显示，2023年全国旅游演艺场次超15万场，观演人数超过8000万人次。从供给侧看，优质旅游演艺项目深度激活了当地文旅资源，让“日游夜演”成为常态；从需求侧看，契合了游客充分感受当地历史文化、民风民俗愿望的演艺产品，让旅游体验更丰富、更立体。

在孙若风看来，现代旅游包括吃、住、行、游、购、娱六大要素。娱，即娱乐，观看文艺演出是游客旅行中重要的娱乐活动，于是产生了旅游演艺。如何更好地发展旅游演艺？孙若风提出，当前，旅游演艺亟待转型升级，要探索将公共文化活动与旅游演艺结合起来，找到育民、乐民、富民相结合并且可以永续发展的新路子。

孙若风：旅游演艺亟待转型升级

01 旅游演艺改变了“白天看庙，晚上睡觉”的传统旅游方式

旅游演艺是文化和旅游相结合的产物。1982年，陕西省歌舞剧院古典艺术团创排的《仿唐乐舞》是我国旅游演艺的开篇之作。当时，大批海内外游客慕名到西安参观兵马俑，无奈的是，西安晚上无景可看，而《仿唐乐舞》的出现填补了游客们晚上的闲暇时间。1991年，深圳华侨城在锦绣中华景区推出大型演出《艺术大游行》，随后又推出《创世纪》《龙凤舞中华》《东方霓裳》《世界风情》等旅游演艺产品，满足了不同层次游客的文化需求，开创了旅游演艺的新局面。2004年，桂林阳朔推出大型实景演出《印象·刘三姐》，开中国旅游实景演出之先河，成为旅游演艺的典范之作，引起其他景区竞相模仿。

虽然旅游演艺产品在国内出现了40多年，但“旅游演艺”作为一个专门的概念出现较晚。2015年，当时的国家旅游局颁布的《旅游演艺服务与管理规范》将旅游演艺产品定义为“在旅游景区及相关空间内，以室内场景、室外自然或模拟的山水景观为演出场所，为游客提供的具有一定观赏性和娱乐性的各类演艺产品”。

因旅游而兴的旅游演艺，以表现地域文化或民俗风情为主要内容，以歌舞为主要表现形式，以声、光、电为主要技术手段，以游客为主要观众群体。旅游演艺是旅游者观察和体验另一种生活的重要视角。看一场旅游演出，就是看一种新的风景。有故事、有想象、有情感、有互动、有共鸣，不入其境，不知其美，这正是旅游演艺的魅力所在。

旅游演艺的出现使旅游业的发展产生了质的变化，改变了“白天看庙，晚上睡觉”的传统旅游方式，也重新培育起观众买票看演出的消费习惯，使旅游目的地发展夜经济变成了现实。旅游演艺的成功，是文化与旅游的双赢，为推进文旅融合奠定了基础。

02 内容不够丰富，结构不够合理，质量参差不齐

2018年，文化和旅游部成立，旅游演艺的发展由此突破了体制机制障碍。再加上很多地方为了从旅游集散地转变为旅游目的地，纷纷开始打造旅游演艺项目，旅游演艺进入快速发展期。可是，旅游演艺存在的问题也显而易见，主要表现在以下三个方面：

第一，质量参差不齐，存在“拾进篮子里就是菜”的倾向。一些地方盲目跟风，重复建设，甚至用一般的舞台艺术作品滥竽充数，导致旅游演艺产品缺乏特色、创意，与旅游消费者特色化、差异化、品牌化的审美期待有较大差距，不像经过千漉百淘的地方美食那么有味，也不像传承几代人的传统手工艺那么养眼。

第二，内容不够丰富，总是“老三样”。歌舞、戏剧、戏曲等构成了各地旅游演艺的主要品类，形式和内容都高度同质化。演唱会、音乐会、话剧、音乐剧、舞剧、户外音乐节、脱口秀、沉浸式演出等大众喜欢的演艺形式还没有很好地融入旅游，相关艺术形式尚未出现爆款旅游演艺产品。

第三，结构不够合理，在有限的几个种类中相互“卷”。现在的旅游演艺主要有主题公园演出及巡游、实景演出和独立剧场演出这三种主要类型，并且很多是大投资、大制作，“小而美”的项目不够多。

当前，文旅产业融入千行百业，文旅消费调动千家万户，文旅项目覆盖千千万万城市和乡村。文旅融合已成为一场全社会都在聚焦的“大戏”，但旅游演艺并未及时跟进，没有做到“在什么山上唱什么歌”，比如文旅消费逐渐下沉到县域市场，但很多区县并未及时推出适应市场需要的文旅演艺产品，当地的旅游业依然靠地方美食唱独角戏。

03 与时俱进把握“宜融则融，能融尽融”的尺度

近年来，旅游演艺市场发生了积极变化。一方面，旅游演艺不再局限于实景演出或在室内进行的歌舞表演。比如，2023年文化和旅游部公布的旅游演艺精品名录中，排在前两位的分别是北京世园公园草莓音乐节和体验式喜剧《偷心晚宴》。另一方面，遍及城乡的演唱会等借助旅游活动大量涌现，成为在地居民与外来游客共享的文旅盛事。比如，今年“五一”小长假，贵州就组织了多场经典演唱会、新国风演唱会、交响音乐快闪、民乐表演等进景区演出。

我们应顺应这种趋势，与时俱进地把握“宜融则融，能融尽融”的尺度，调集更多文化资源进入旅游演艺行业，积极推进旅游演艺转型升级。’

旅游演艺是旅游产品，也是艺术作品，任何时候都不能弱化甚至忽视其艺术性。可鼓励更多专业艺术院团参与旅游演艺，促进专业艺术与旅游相向而行：一方面要把艺术本体发展好，进一步彰显艺术的魅力，另一方面要推动艺术生活化，让艺术在旅游场景中有更多落点。

主客共享是当前公共文化服务与旅游业的共同趋势。比如，很多地方的节庆演出活动，已成为当地居民与外来游客的共享节目。又如，贵州榕江“村超”赛场上的民族歌舞表演，既是当地村民自发组织的公共文化活动，又是一种为外地游客准备的新型旅游演艺形式。推动文旅演艺转型升级，可以探索将公共文化活动与旅游演艺结合起来，找到育民、乐民、富民相结合并且可以永续发展的新路子。

04 加强部门联动，营造更加活跃的旅游演艺生态

旅游演艺涉及的领域和部门较多，除了文化和旅游部门，还与治安、消防、交通、商务、城建等多个部门相关。推动旅游演艺转型升级，要加强部门联动，打好各部门相互配合的组合拳。旅游演艺有着较长的产业链，而且创制主体以中小微企业为主，它们抗风险能力较差，需要在体制机制上给予更多支持。

当前的文旅融合，无论广度还是深度都在不断深化，这对扩大旅游演艺的舞台、延伸旅游演艺的“台口”，既提出了新要求，也提供了更多可能性。要积极营造更加活跃的旅游演艺生态，在投资、生产、经营等方面吸引更多社会力量参加，形成多层次、多渠道、宽领域的投融资机制。要顺应数字化时代的变化，发挥新技术对于旅游演艺的支撑作用，重塑创作、生产、经营、管理各个环节，比如针对“黄牛党”倒卖演出票的现象，可以利用区块链等新技术“防黄牛”“战黄牛”，提高票务市场的透明度和公平性，维护旅游演艺市场秩序。

（本文来源自中国人民大学文化产业研究院，作者孙若风系全国旅游标准化技术委员会主任、中国人民大学文化产业研究院特聘研究员）

04

本期深度推荐

文旅融合新动能与旅游经济新方向

当前，国民旅游已经成为民众追求美好生活的生动实践，旅游业正步入繁荣发展新时期。

如何理解当前文旅市场的发展现象？未来，旅游经济发展有着怎样的趋势和特点？本期大文化产业周报带来好文推荐，作者戴斌认为，市场规模扩张与需求升级、市场主体扩容与迭代创新、行政主体治理能力现代化等，是推动文化和旅游深度融合发展的基础动能。瞄向未来，他认为，当新周期叠加新需求，以技术创新为代表的新质生产力将引领旅游经济新方向，新的空间结构也将带来新发展格局。具有中国特色的产业实践，应当也必然孕育出具有中国特色、中国气派的文化和旅游融合发展的理论。

消费是理解旅游经济的钥匙。需求增长和消费升级、研发创新和生产能力扩张是旅游产业和文化产业升级的基础动能，政府这只“看得见的手”则通过宏观调控和微观监管，为文化和旅游融合发展提供必要的制度保障。当前，旅游业正在步入繁荣发展的新时代，这是一个新需求引领新供给、新供给创造新需求的时代，也是文旅融合高质量发展的时代。

01文旅融合新动能

第一，旅游市场的繁荣发展伴随多样性与个性化的旅游需求。

自上世纪八十年代以来，受益于改革开放、人口等多重红利叠加效应，我国入境旅游几乎从零基础起步，成长为全球第四大旅游目的地国家，不仅国内旅游成为人们的日常选项，出境旅游也早已“飞入寻常百姓家”。

今天，国民旅游权利不再是纸面上的理论表述，而是民众追求美好生活的生动实践。当旅游成为人民群众的刚性文化需求，诗与远方成为民众日常生活选项，文化休闲和旅游消费的市场基础也日益厚实，为文化和旅游的深度融合带来更多可能。党的十八大以来，经济发展渐入新常态，旅游市场步入了总量增长与需求升级伴生发展的新时期。一方面，旅游下沉市场潜力逐步显现，旅游初体验者增多，初级旅游产品需求旺盛；另一方面，对于旅游体验多、消费能力强的群体而言，其消费需求正在发生从“有没有”向“好不好”、从“缺不缺”向“精不精”、从“物质享受”向“精神体验”的根本性转变，为文旅深度融合提供了理论创新和产业实践的无限空间。

旅游市场总量扩张到一定阶段，必然带来需求的多样性和个性化，旅游产品开始从单一的跟团长线游发展成为长线游与中近程游并存、休闲度假游与周末休闲游共生，跟团游与自助游相融合的新市场格局。国民人均旅游消费，而不是旅游者的人次消费，才是研判旅游消费升级或降级的合理指标。城乡居民出游率、人均年出游时间、出游半径、目的地游憩距离，以及游客满意度等，更是考量新时代国家旅游发展水平的重要因素。2019年，我国城乡居民每年人均出游率已经达到4.4次（含出境游），人均出游时间和距离不断增加，游客满意度稳定在80分以上的“满意”区间，这是文旅融合高质量发展显而易见的市场基础。同时也要看到，城镇中低收入人群以及一些农村地区民众的旅游权利还没有得到充分保障，旅游消费潜力还有待进一步释放，这是以人民为中心的发展思想在旅游领域的具体落实，也是厚植旅游经济市场基础的现实要求。随着出游率不断提升，旅游需求趋于个性化和多元化，游客在行程中既要领略自然之美，也要领悟人文之美，这也要求目的地供给更为完善的基础设施和公共服务，以及更高品质的商业服务、更加温暖的人文环境。持续增长且品质提升的市场需求，已经成为新时代文旅融合发展的基础动能。

从节假日旅游市场数据和全年旅游消费结构来看，人们在文化、艺术、娱乐、科技、教育等方面的消费占比越来越高，很多游客选择博物馆、美术馆、电影院、戏剧场等文化场馆和历史文化街区，沉浸式体验在地文化；经过二十多年的高速增长，出境旅游开始从“买买买”转向“慢慢慢”，人们更愿意体验异地生活方式。消费心态转变促使旅游市场分层化，自主、个性、碎片、定制开始成为旅游需求的显话题。在时间和空间维度上，夜间旅游、冰雪旅游、研学旅游、避暑旅游等消费群体在不同的细分市场上成长壮大，以强客户黏性、高品质和高复购率保障了新发展阶段旅游消费总量的持续增长与结构优化。可以说，没有规模的扩张和需求的升级，就没有文化和旅游深度融合的丰厚土壤。

第二，市场主体发育与商业供给创新。

大规模的市场和分层次需求，尤其是高品质的文化需求，必然要求新型资源观和高水平的供给。消费新场景与休闲新空间的融合，以及文化资源与旅游资源的融合，进一步推动了异质异构的市场主体间的融合。在文化和旅游融合进程中，街区和商圈既是消费场景，也是市场主体。北京王府井、上海淮海路、成都春熙路等商业街区，北京南锣鼓巷、福州三坊七巷、南京秦淮河等历史文化街区，或以厚重的传统气息和人间烟火，或以商业文化地标而成为旅游新空间、消费新场景。商圈空间范围更大，地理标志也更明显，如北京的国贸、燕莎、华贸，广州的环市东路、北京路等商圈，聚集了包括电影院、小剧场、剧本秀、电竞厅、健身馆、时尚首店在内的文化休闲业态，吸引了越来越多本地居民和外来游客，特别是年轻客群的到访。

值得关注的是，近年来在城市更新中涌现出一批以“里”命名的商业街区，如北京的华熙里、大悦春风里，南京的熙南里，杭州的天目里、劝业里，成都太古里，郑州连心里等。这些融传统与现代、休闲与旅游、商业与文化于一体的“里”，承载了城乡居民对繁华的想象，集中体现了近悦远来、主客共享的城市旅游发展和市场创新。那些位于近郊区且对土地资源要求高的旅游休闲新项目，如北京环球影城、上海迪士尼、广州长隆、郑州银基，以大投资、广空间和多业态而成为城市文化新地标，一定程度上改善提升了城市的现代气质。

这些新空间新场景的背后，是多元市场主体的充分发育与有机融合。相对于旅行社、酒店、景区和度假区等传统业态，金融资本、产业资本、社会资本和跨界而来的企业集团、上市公司，本身就带有融合发展的基因。文化和旅游深度融合为旅游市场主体发育开辟了新赛道，假以时日，这些新型融合主体将成为供给侧的新蓝海，也将成为反哺文旅深度融合的新动能。产业竞争力既取决于旅游集团20强等国家旅游业发展第一方队的创新与担当，也取决于中小企业的创新活力与研发转化的效能。如今，旅游、休闲、文化、艺术、体育、科技等诸业态互融的趋势越来越明显。无论是洛阳的汉服秀、安阳的考古盲盒、南京的24小时美术馆、上海的迷塔城，还是城市漫游、小团骑行、当地玩乐，创业创新者多为跨界而来的科技、文化和艺术团队。如果大型旅游集团和在线平台秉持更加开放的态度，而不是闭环自洽的商业模式，小微企业和创业团队将为旅游业带来更多活力与动能。

第三，行政主体治理能力提升与公共服务完善。

各级文化和旅游行政主管部门治理能力的提升是推进文化和旅游深度融合的制度保障。自2018年文化和旅游部重新组建以来，从中央到地方的各级文化和旅游主管部门已经完成了行政主体间的机构融合，并逐步推进业务、认知和干部队伍的有机融合。行政主体和新型管理体制积极回应，不仅更好满足了人民群众对文化体验和旅游消费的多元诉求，也充分鼓励并积极推动了市场主体的创新发展。

中国旅游市场是规模巨大的统一市场，也是内部发展不均衡、不充分的多元市场。中国是14亿多人口的发展中大国，既要满足不同层次、不同类型的文化需求和旅游消费，也要最大限度地保障人民的旅游权利；既面临不同区域、不同阶层和城乡之间不平衡不充分的矛盾，又面临发达国家和地区对本国旅游消费存量的竞争。不管是资源拓展、产品创新、区域接待能力、城乡发展水平，还是需求的分层、消费的分级、目标客群的分众化，都意味着不可能有普适性的旅游消费政策和治理模式，而是应采取因时调整、因地制宜的宏观调控和行政干预，这就要求不断推进文化和旅游领域的治理体系和治理能力现代化。当前，旅游经济政策正从过去四年面向需求侧的逆周期调节，转向兼顾需求侧管理和供给侧改革的跨周期调控，并重点转向完善旅游基础设施和公共服务体系、引导旅游投资，重点培育具有市场竞争力和社会影响力的新型市场主体。

当游客广泛进入目的地生活空间，单纯依靠商业供给已无法满足游客的全部需求，公共服务与公共供给成为游客体验不可或缺的部分。如火如荼的文博旅游、研学旅游、看展式社交等，都需要依托博物馆、文化馆、美术馆、图书馆、科技馆、艺术中心等公共文化空间开展。随着游客对目的地交通信息、场馆开闭时间、景区度假区的便利化和舒适度，以及投诉渠道畅通等公共服务要求越来越高，近年来，多地政府不断加大冰雪、夜间、研学、农旅、商旅、体旅、康养等细分领域的高水平政策供给，有效吸引了装备制造、工业工程、艺术设计、教育、农业、零售、体育、医疗等更加广泛的跨界主体加入。在创新政策的推动下，文化和旅游正在从微观、浅层、短期的融合走向更宏观、更深层、更长期的投资机构和市场主体间的共生共创共荣。

02旅游经济的四个新发展方向

第一，旅游经济新周期与旅游市场新需求。

2023年，我国旅游经济展现出“高开高走，加速回暖；动能积聚，供给创新”的复苏快节奏。劳动节、暑期、中秋节和国庆节假日国内旅游出游人次、旅游收入、游客平均出游距离、平均停留时长等主要观测指标均已全面超过2019年同期水平。2024年元旦、春节、清明节和劳动节假日旅游人潮涌动，第一季度全国旅游经济运行综合指数（CTA-TEP）达到115.11，处于景气区间，实现连续三个季度的环比增长，总体水平已经接近2019年同期。出游人次与旅游花费持续走高，长线游、出入境市场加速恢复，旅游市场更加稳固。数据表明，旅游经济已经步入繁荣发展的新阶段。

新的发展阶段面临不一样的出行人群结构与需求特征，特别是吸引年轻一代旅游者到访某一座城市的决定因素，不完全是传统的自然和历史文化资源，也不仅是地标建筑，而是更加彰显个性化和多样性的文化休闲资源。“95后”“00后”群体的入场，让旅游消费变得更加年轻、活力和时尚。演唱会、音乐节、村超、村晚等吸引众多游客奔赴不同的目的地，形成了不同于以往的新型供给格局。从戏剧场到菜市场，从风景到场景，人们重新发现旅游的美好，进而带动了文化和旅游消费，推动文旅融合高质量发展。例如，各地的音乐节和演唱会让节假日的城市有了传统民俗与新潮艺术相结合的时尚感；音乐、戏曲、舞蹈和氤氲的书香，彩虹合唱团、乐高乐园、松鼠小镇、泡泡玛特、星光小剧场、长安十二时辰等依托于城市更新和根植于市民文化生活的“小而美”的旅游休闲项目，不断吸引旅游者的到访。继“小镇旅行家”之后，“00后”群体主导的“未来旅行家”也开始走进人们的视野，与“反向旅游”“治愈旅游”“微旅游、微度假”一道重塑城市旅游新格局。同时，随着“60后”群体退休潮的到来，每年近千万时间充裕、预算充足、消费意愿高的“新老年”群体进入旅游市场，为康养、旅居、邮轮、游船、高铁、房车、自驾等旅游业态的创新带来更多可能。

在高线城市保有热度与吸引力的同时，下沉市场正展现出前所未有的潜力。2024年第一季度，更多中小城镇和广大农村居民等“旅游初体验”群体成为消费增量的主力军。每到节假日，飞向小机场城市去“平替旅游”、自驾前往县城旅游目的地和中心城镇的旅游者明显增加。他们可能因为一顿烧烤、一碗麻辣烫、一份驴肉火烧，因为一次簪花、一季雪花、一场烟花秀，也可能因为同龄人去了所以也要去，而来一场说走就走的旅行。从一座接一座的网红出圈城市来看，温暖、善良、平等、听劝等情绪价值所带来的小而确切的幸福（而不是那些高大上的空镜头和历史叙事），更能解释下沉市场与低线城市的耦合。中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）专项调研表明，低线城市出游需求持续释放，2024年一季度，中小城市客群占旅游预约总客群的27.7%，较2019年大幅增长。

值得关注的是，农村居民的出游率、出游距离和目的地停留时间均在持续提升。2024年春节期间，全国农村居民出游率为24.6%，出游人数占国内游客出游人次的24.7%，两个指标双双达到历史新高，带动了低线城市、县域中心城镇的游乐园、主题公园、经济型酒店、特色餐饮和旅游购物业态的发展。农村居民、小镇青年、旅游素人和“00后”群体给旅游业带来了诸多新变化，奠定了国内旅游市场的新基础。在扎实推进共同富裕和乡村全面振兴的背景下，农村居民的休闲热情得到进一步激发，愈发向往更加多元、更高层次的精神享受和文化旅游，这就要求我们从更高的政治站位和旅游业可持续发展的高度来思考城乡旅游权利均等化的现实课题。

第二，技术创新与新质生产力。

指数级增长的新需求给传统旅游供给带来更大压力，旅游经济的主要矛盾日益体现为市场需求离散化与优质供给不足的矛盾。在全球经济发展不确定性增加、国内旅游目的地竞争加剧和数字化生存的多重压力下，以技术投入带动生产要素创新配置、产业深度转型升级而催生的新质生产力，将是旅游业高质量发展不可或缺的新动能，也是不可不察的新方向。过去20年间，互联网对旅游业的改变主要体现在面向C端的创新，产生了一批具有市场竞争力的在线旅游服务商和具有社会影响力的平台企业。从产业互联网的视角看，面向供给侧的商业模式创新和产业效率提升还有非常广阔的空间。以OpenAI、ChatGPT、Sora为代表的人工智能，已经从实验室走向了市场实践，科技引领旅游创新发展的未来已来。

尽管个性化、定制化、碎片化的需求特征看似习以为常，但是真正具备这种服务能力的旅游企业占比并不高。无论国内还是国际，技术对旅游产业的影响让旅行社、酒店、民宿、景区、度假区等旅游典型业态获得前所未有的灵活性和创新力。据国际研究机构PhocusWright连续五年（2019—2023）发布的旅游新创企业HOT25榜单，做面向B端产业互联网创新的企业数量占到了70%以上，融资额占到了50%以上。技术进步让酒店可以通过更精细化的标签为住宿者提供定制化的空间服务，而不再只是按照标间、大床房、高级大床房、套房这样的简单分类出售产品。依托产业互联网，旅游企业从内部管理到对外营销，从生产环节到售后服务技术，每一个维度都将实现效率和效果的双效提升。

第三，新空间结构带来新发展格局。

旅游业在空间结构上的变化正影响着未来的产业格局。从不同维度的空间格局上看，区域中心城镇对周边欠发达城镇和乡村的旅游消费、国家级枢纽城市对欠发达省份和地区、发达国家对世界其他国家和地区，都有一个先虹吸再外溢的过程。旅游需求一直在向城市群和都市圈集聚，旅游生产要素和高水平供给能力也是如此，这是由城市群和都市圈的基础设施、公共服务和文化高地所决定的。

然而，形势正在发生显而易见的变化。随着旅游消费在节点城市越聚越多，游客的个人边际效用和城市总体的边际收益将随之递减。这就为周边城市和次一级旅游目的地带来发展机会，都市圈内部和城市群内生的乡村地区，最大限度承载了城市客源的辐射射效应。游客对新兴目的地的探索和目的地管理者的主动作为，让旅游消费开始从核心大城市向次级、再次级节点城市流动，从城市向县域，从县城向乡村流动。如同当初外来游客和叠加消费倒逼了核心城市的商业与公共服务提升那样，旅游者向乡村的流动也产生了同样的推动力。

第四，旅游理论新突破。

旅游业高质量发展需要高水平的理论支撑，旅游理论建设只有与当代旅游管理实践和市场实践相结合，才会有高水平的学术成果。从上世纪八十年代发展旅游为创汇，到九十年代中后期旅游发展重经济，我国旅游业的发展从一开始就走出了一条具有中国特色的发展道路。经过40余年的发展，我国已步入大众旅游全面发展的新时代，需要重构学术研究的价值取向和理论意义，更需要系统性回答旅游发展为什么、依靠谁、做什么的重要理论问题。

深入学习习近平文化思想、习近平经济思想，研究中国式现代化对旅游业提出了哪些新要求，旅游发展在中华民族伟大复兴中扮演什么新角色，在全球文明倡议中发挥什么新作用，以及为何和如何提升人民群众包括旅游在内的精神享受和文化消费水平，是新时代旅游理论建设和学术研究的重要任务。如果只是从消费拉动和经济增长的视角研究旅游，完全以效率为导向，就会得出旅游资源和生产要素配置给高收入者，并努力提升其旅游频次的研究结论。只有让最大多数的城乡居民参与旅游，让“读万卷书，行万里路”的梦想照进小康社会的现实，让“书生意气的研学、家国天下的旅游”伴随中小学生的成长，让每个人都能有“说走就走的旅行”，才会有温暖向前的旅游中国。中国式现代化理应是物质生活和精神生活质量共同提高、发展成果为最大多数城乡居民共享的现代化，新时期的旅游发展应当以新发展理念凝聚全社会发展旅游的共识，通过以人民为中心的发展思想重构大众旅游的价值取向。

（本文来源自《人民论坛》，有删减，作者系戴斌）

✦+

感谢关注

2024

【版权声明】

本文节选自：《大文化产业周报》

2024年7月第1期 总第367期

原作者：华闻传媒产业创新研究院

点击关注了解更多


文章编号: 793e5cd508798519064e2242eb7c81e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (自然资源部、沿海多地首次发布“海洋生态预警监测公报”!) 2024-07-02 长海钓鱼岛港   长海钓鱼岛港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MDMzOQ==&mid=2650849162&idx=1&sn=cca017980e8e832a7531a2c696925350






2023年中国海洋生态预警监测公报 

《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度,处于有观测记录以来高位。 

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。 

近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。 

我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

莱州湾、胶州湾、象山港、乐清湾和大亚湾生态状况总体稳定,水体环境有所改善,沉积环境良好。海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

监测结果表明,我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

       (扫描下载) 

2023年北海区海洋生态预警监测公报 

       近年来北海区海洋生态状况总体稳定,部分区域生态状况有所改善,生态保护初见成效。北海区浮游植物、浮游动物、大型底栖动物等种类组成和多样性指数均处于稳定状态,生境状况无明显变化,局部海域呈富营养化状态。海草床生态系统状况为优良,盐沼生态系统状况为中等及以上,河口和海湾生态系统状况基本稳定。黄河口、辽河口等典型生态系统状况持续向好,西太平洋斑海豹等珍稀濒危生物种群逐步恢复,生态保护修复成效显著。2023年赤潮发现次数和累计面积均较2022年有所减少,绿潮和局地性生物暴发等生态问题依然存在。 

       近年来,北海局会同沿海各自然资源(海洋)主管部门,综合利用卫星、无人机、船舶、浮标、雷达等监测手段,建立了“天-空-海-岸”四位一体的预警监测体系,完成8大类、36项海洋生态预警监测工作,全面完成黄河口、渤海湾和曹妃甸海草床等 68个海洋典型生态系统的监测、评价和预警工作,基本摸清北海区海洋生态系统分布格局,逐步掌握典型生态系统现状和演变趋势,有效应对海洋生态风险和问题,为加强海洋生态保护提供有力支撑。 

       (扫描下载) 

2023年东海区海洋生态预警监测公报 

       2023 

       年,东海区海洋生态基本状况稳中趋好,浮游生物和大型底栖动物群落结构保持稳定,水体富营养化面积总体呈下降趋势。典型生态系统状况保持稳定,调查监测的滨海盐沼生态系统状况中等,红树林生态系统状况总体优良,东山珊瑚礁生态系统状况优良,泥质海岸滩面总体稳定,砂质海岸资源禀赋和承灾能力较好,河口和海湾生态系统状况基本稳定。此外,海洋生态灾害仍需重点关注,赤潮发现次数与近 

       6 

       年的均值基本持平,累计面积有所下降;浒苔绿潮最大覆盖面积年际波动变化较大;马尾藻爆发的最大覆盖面积较 

       2022 

       年明显下降;长江口邻近海域依然存在季节性低氧问题。 

       (扫描下载) 

2023年山东省海洋生态预警监测公报 

       2023年,山东省海洋生态状况总体良好。水环境状况持续改善局部海域仍存在一定程度的富营养化及氮磷比失衡现象;沉积物类型以粉砂为主,沉积物质量状况良好;监测到浮游植物96种、浮游动物94种、大型底栖生物251种、潮间带生物88种、鱼卵20种、仔稚鱼13种、游泳动物79种,海洋生物种类丰富,多样性较好,群落结构总体稳定;河口、海湾、海草床、海藻场、盐沼、牡蛎礁、海岛、砂质海岸、泥质海岸等9大类典型生态系统稳定发展;赤潮累计暴发2次,较往年明显偏低;黄海浒苔绿潮连续17年暴发,登滩量较上年减少了93%;互花米草入侵得到有效治理,清除率超过85%;海水入侵和滨海土壤盐渍化状况总体呈稳定或缓解趋势;局地性灾害生物暴发1次。 

(扫描下载) 

2023年江苏省海洋生态预警监测公报 

       2023年,江苏开展了66个站位的近海生态趋势性监测,7个典型海洋生态系统调查,2个盐沼生态系统碳储量调查评估,以及浒苔绿潮、赤潮、海岸侵蚀等预警监测。监测结果表明,2023年,江苏海洋生态状况稳中趋好,典型生态系统总体稳定。近年来,江苏近岸海域浮游植物、浮游动物和大型底栖动物物种数有所增加,海洋生物多样性指数总体稳定。近岸海域海水质量总体良好,富营养化水平呈波动降低,沉积物质量良好并保持稳定。重点监测的盐沼、河口、泥质海岸和砂质海岸等典型海洋生态系统状况总体稳定,滨海盐沼碳汇资源丰富。互花米草治理取得阶段性成效,海洋生态修复工程持续推进,生态文明建设取得良好成效。 

       (扫描下载) 

2023年广西海洋生态预警监测公报 

近五年来,广西持续开展典型海洋生态系统现状调查及预警监测、海洋灾害预警监测,海洋生态预警监测能力不断提升。监测区域覆盖广西近岸海域,综合地面调查采样、海上作业、水下观测、遥感监测和无人机航测等手段,建立形成了符合海洋生态保护和管理实际需求的海洋生态预警监测工作体系。2023年,开展了182个站位的近海生态趋势性调查监测,8个典型海洋生态系统分布区域的现状调查,8个典型海洋生态系统分布区域的预警监测,以及3个高风险区的赤潮早期预警监测。 

监测结果表明,近五年来,广西海洋生态基础状况总体稳定。2023年,广西珊瑚礁、海草床和红树林等典型海洋生态系统状况总体优良。本年度无赤潮等生物异常暴发现象;重点区域互花米草得到有效控制;海平面较上年有所下降,低于全国海平面上升速率;监测岸段海岸侵蚀现象依然存在。海洋生态修复工作持续推进,生态文明建设取得良好成效。 

       (扫描下载) 

2023年上海海洋生态预警监测公报 

       2023年本市海洋生态基本状况总体稳定,海域富营养化主要集中在长江口近岸和杭州湾北岸,沉积物质量状况总体为优。重点监测的滨海盐沼生态系统状况较为稳定,泥质海岸、淡水湿地和海岛生态系统状况良好。海洋生态灾害与风险仍需关注。 

信息来源:综合自自然资源部及各地官网。清海生态环境研究院,编排:海洋知圈 

  本文系转载,致力于服务海洋,传递更多有价值、有深度的内容。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实,对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺,请读者仅作参考,并请自行核实相关内容。 

  文章内版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢!如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本站联系,本站将在第一时间删除内容,本文章版权归原本作者,长海钓鱼岛港拥有对此声明的最终解释权。 




文章编号: 75595a0fd2944348afe5bdb03d5e1cf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (暑假【香港迪士尼+珠海长隆】香港澳门、珠海，单高单飞4日游-直达西九龙+澳门直飞厦门28人左右VIP团，住希尔顿派全陪) 2024-07-02 厦门户外   厦门户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650581416&idx=4&sn=1d18f6641704abd9800a0a8870f9d27e




行 程 报 价

发班日期:7月7日/14日/21日/28日

8月4日/11日/18日/25日

28人左右VIP小包团

厦门出发:4998元/人(房差980元/人)

儿童:(3-11周岁)3588元/人(不占床、不含早、不含去程动车半票;含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票)

  趁初夏之际,天气晴好

                 到香港迪士尼,偶遇达菲与他的好友们

香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦,乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰,火车站前的花圃换上了可爱的达菲,小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点,美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼,又是全新的体验了。

 灰熊山极速矿车

我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”,刺激程度和它的人气值一样高,坐在矿车造型的过山车里,穿梭灰熊山谷,最喜欢行至半程突然倒退的那一段,让人忍不住大声尖叫。

星战极速穿梭

“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中,展开一场星战超时速之旅!

 迷离大宅

只有香港迪士尼有的「迷离大宅」,是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅,亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来,大开奇幻眼界,大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激,那我推荐你坐在第一排,会有意想不到的惊喜。

幻想世界

城堡背面的幻想世界,是我拍打卡照的首选地,这里的游玩项目温和又好拍,比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等,而且色彩缤纷,不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时,迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。

米奇与好友大街狂欢派对

米奇跟他一大群好友,将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线,一路从幻想世界走到美国小镇大街,当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。

迪士尼星梦光影之旅

迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目,立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣,多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼,甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程,就应该用这份浪漫刻下完美句号。

珠海长隆海洋王国

                                  海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。

 海豚湾

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆:中华白海豚、海豚岛

表演剧场:海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧!

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~

雨林飞翔

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施:丛林攀爬

动物展馆:海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆:鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目!

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激

览行程安排DAY.1福建各动车站集合,乘坐高铁前往香港西九龙(若无直达车次,则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站),导游接团,车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。

【太平山】(约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。

【香港太空馆】,是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧,东侧外形似一颗巨大的蛋,内设天象厅和展览厅;西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米,设座位316个,是世界上最大的天象厅之一(此门票不含,同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影)。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览,介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜,可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器,深入了解太空的奥秘。

【星光大道】(约30分钟),“星光大道”星味十足,布满了逾百颗“星星” 的牌匾,包括电影明星和著名导演的,上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。晚餐后,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】,维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。后入住香港酒店

DAY.2

早餐后,前往香港【迪士尼乐园】,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。

适时出园,入住香港酒店DAY.3早餐后,车赴香港人工岛,办理出境手续,乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海,珠海导游接团,车赴游览【长隆海洋王国】,在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。

DAY.4早餐后,过关澳门,游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】(约30分钟)糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观;

【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】(约20分钟)原称妈祖阁,庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称“天后娘娘”,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉;随后前往【金莲花广场】(约20分钟)并于盛世莲花拍照留念,参观【回归贺礼陈列馆】(约20分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆;后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔,不上塔】(约30分钟)依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐;前往【澳门银河酒店钻石表演】(约20分钟)梦幻酷炫的光电喷泉表演,大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】(自由活动)威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。

适时前往澳门机场,乘坐NX132(17:45/19:10)返回厦门,结束愉快旅程!

服 务 标 准1、景点:行程表内所列的景点2、交通:厦门至香港西九龙单程高铁,澳门至厦门单程机票3、用餐:3早2正(香港、澳门社会餐厅100HK/人)4、门票:香港迪士尼门票、香港太空馆门票,海洋王国门票5、住宿:香港当地四星酒店2晚,珠海希尔顿花园/欢朋或同级。6、导游:厦门全陪、当地地接导游参考酒店:香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛/荃湾帝盛/粤海华美湾际酒店/英皇骏景或同级                注 意 事 项1、需持港澳通行证有效期,香港、澳门有效签注。2、入境香港一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负.费 用 不 含3、平日单房差980/人4、不含港澳签注费用(具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准)5、个人消费(如景区内电瓶车、索道、酒水,酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费)6、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温 馨 提 醒1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。3、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。4、成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。5、取消政策:出团前请付清全款,一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。

暑假出游,品质服务,提供发票 合同

咨询:小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712(电话/微信同号)点一点「好看」你将会更漂亮更帅气~




文章编号: 102fa1026c8950c974a3d6d1b0172344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (“深中”冲击波②:世界级“黄金内湾”旅游目的地就在珠江口!) 2024-07-02 湾区粤精彩   湾区粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg4NDE1MA==&mid=2247573152&idx=1&sn=38b4fc3125ec020c528d863f550fb216






“珠江夜游”一直是广州最具标志性的旅游项目,这和20世纪90年代风靡一时的电视剧《情满珠江》一样,成为外地游客对于羊城浪漫而又温馨的记忆。 

而伴随着港珠澳大桥尤其是深中通道的开通,“黄金内湾”更加醇熟,“珠江口日夜游”的文旅基础已经具备,打造世界级“黄金内湾”旅游目的地正逢其时。 

“黄金内湾” 

旅游可望升温 

珠江口是最繁荣的世界贸易核心区域之一,沿着环珠江口100公里的区域,更是有着“黄金内湾”的美誉,连接广州、深圳、东莞、中山、珠海、香港、澳门等城市,是大湾区的核心宝藏。 

港珠澳大桥为例,端午假期数据显示,港澳居民驾车“北上”跨境消费热情不断升温。据港珠澳大桥边检站统计,6月8日至6月10日(截至13时),经港珠澳大桥出入境的旅客超过22.7万人次,车辆超过4.2万辆次,均创口岸开通以来历史同期新高。 

▲港澳单牌车数量超过265.2万辆次。 

今年以来,经珠海公路口岸出入境的旅客达1130万人次,同比增长118.6%;港澳单牌车数量超过265.2万辆次,月均增长超过10%。周末及节假日期间,珠海公路口岸日均客流、车流分别达到8.1万人次、1.80万辆次,是平日的1.6倍和1.4倍。 

在“周末热”“节假热”带动下,口岸客流、车流已4次刷新纪录,单日最高客流超14.4万人次,单日最高车流超1.95万辆次,两项数据均创口岸历史新高。

几乎与此同步, “港珠澳大桥游” 自去年12月15日正式向公众开放以来持续火热。开通仅半年时间,已吸引游客14.9万人次,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。 

“港珠澳大桥游”采用预约组团、团进团出的管理模式。在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥旅游检查厅,使用身份证等有效证件完成身份认证;随身行李经海关、安检“一机双屏,一次过检”联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,并由专业讲解员陪同,经过九洲、青州等3座航道桥,西人工岛白海豚岛,海底隧道,最终登上蓝海豚岛下车参观,欣赏辽阔伶仃洋和大桥的壮美风光。 

深中通道的开通,对于旅游业的推动不言而喻。作为粤港澳大湾区标志性工程,深中通道不仅是两座城市的连接,更完成了深莞惠与珠中江两大都市圈的链接。有专家预计,深中通道通车后每日预估车流量有望达到8万至10万标准小汽车。 

相比之下,“深中大桥游”可望更加便捷。6月30日18时许,深圳邮轮母港“海上看湾区”项目推出海上观深中大桥特别航次,首批200名市民从深圳邮轮母港出发,迎着夕阳打卡深中大桥,体验穿桥而过的快乐,全程时间为3小时。市民在游轮上可远眺集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的超级跨海集群工程,途经孖洲岛、大铲岛、深圳机场等。在游轮行驶过程中,市民还可品尝到老字号春满园美食,享用精致中餐,俯瞰万顷碧海。 

“深中大桥游”与“港珠澳大桥游”如果能打通,无疑将给“黄金内湾”的珠江口日夜游增添巨大魅力。 

路通人来,与之而来的是游客对餐饮、购物、住宿等配套服务的需求,能否留住这些客流?能否将客流转化成消费?不仅考验着“黄金内湾”城市的应对能力,而且追问着彼此协同的旅游产品创新能力。 

目前,深圳、中山等地市正积极推动海上观光游等多线路旅游探索。有深中通道的加持,“黄金内湾”的“含金量”亟需挖掘。毕竟,在文旅产品不断在全国“卷”出天际的背景下,如何做好“深中大桥”这篇旅游大文章,并非一件躺赢的易事。 

今年6月,中山市提出要进一步充分挖掘珠江口东西两岸的旅游资源,携手深圳打造更具影响力、号召力的旅游精品,精心规划建设环五桂山乡村振兴示范带,加快完善乡村酒店、民宿、美食、消费等综合配套,形成规模集聚效应,为承接深中通道“流量”做足准备。 

江门同样在积极应对。比如,经深中通道进入江门的首站——新会大鳌镇,近段时间种树、治河、修葺农房,强化消费配套能力,整合文旅资源;睦洲镇开展“最美村道、林道、河道、庭院、企业、校园”活动,让园区和乡村净起来、绿起来、美起来。 

深中通道势必带来泼天的“流量”,这些流量肯定也必将超过“亿级”规模,这是中山、江门等城市提前布局的重要原因。 

暑期叠加“深中”热 

深圳文旅迎来大考 

2023年深圳全年接待游客1.67亿人次、增长66.9%,实现旅游收入2381亿元、增长105.0%。 

一组是,人口规模数据。2023年深圳全市年末常住人口1779.01万人,创历史新高;比上年末增加12.83万人,同比增长0.73%。在这个基础上,“深中”热叠加暑期旅游热,深圳文旅即将迎来大考。 

以2024年清明节数据为例,深圳全市共接待游客301.55万人次,其中,位于宝安的欢乐港湾接待人次排名全市各景区榜首继续实力“霸榜”全市。 

▲深圳宝安区前海欢乐港湾摩天轮湾区之光夜景。 

而随着深中通道的开通,中山、江门、珠海等地游客的到来,宝安壹方城、欢乐港湾、湾区之光、钟书阁等都面临新的考验。如何强化东西合作,进而将深中通道的流量辐射至深圳东部,进一步拓展海滨旅游资源业态,提升深圳亲海、近海的旅游形象等,都是新的课题。 

此外,深圳吸引游客的同时,还需要考虑更多深层次的问题:比如如何将深圳先进的科技制造业转化成旅游资源?如何将房地产楼盘进行更多场景的消费转化? 

推动湾区旅游 

一体化发展 

深中通道不只是连接两地的物理路径,更是推动区域一体化的新起点。这条通道的建立促进了区域内旅游业的协同发展,让原本各自为战的城市,拥有护城河的行业,开始考虑如何共同打造旅游品牌。 

中山大学旅游学院教授张强认为,“深中通道的影响是全方位的,它不仅仅使深圳直接受益,也给珠江口西岸的城市带来了发展机遇。未来,我们可能会看到更多的跨区域旅游产品和市场营销合作。”这种区域大融合的趋势,为整个粤港澳大湾区的文旅产业带来了前所未有的发展机遇。“黄金内湾”沿线城市需要建立新的合作机制,共同打造具有全球竞争力的旅游目的地。 

珠江东西两岸协同发展既是趋势,也是必然。作为粤港澳大湾区核心引擎,深圳将带动湾区科创、金融、文旅、教育等融合发展,通过更深层次的合作、协同,拓展深圳都市圈范围,打造湾区城市协同发展新高地。 

深圳文旅也将随着深圳乐高乐园、华发冰雪世界、小梅沙等一批新建特色旅游景区、景点的建设完成,在满足珠江东西两岸市民旅游需求的同时,为打造世界级湾区旅游目的地增添动力。 

来源:察理思特 

作者:田志强 

编辑:梁暖 

校审:吴俊霞、吴沁彤、叶青 

转载请注明 

往期推荐 

  

  

  

   




文章编号: 9d51784eb37944f7789ae8a6963ef5a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (本地要闻|刘红兵到经开区督导“百千万工程”建设情况并到中科炼化、宝钢湛江钢铁调研) 2024-07-02 湛江宣讲   湛江宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247546081&idx=1&sn=48e28c646788d2bbe23cb0dbbd8f07b5






7月1日上午,市委书记刘红兵到经开区督导“百千万工程”建设情况并到中科炼化、宝钢湛江钢铁调研,强调要深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,大力发展实体经济,广泛凝聚各方力量,以“头号工程”之势推动“百千万工程”走深走实。 

刘红兵首先来到民安街道文化广场 

实地调研督导 

圩镇人居环境整治和风貌提升工作 

并听取经开区 

推进“百千万工程”工作情况汇报 

          刘红兵强调 

经开区要以典型村创建为抓手,联手央企帮扶助力,积极盘活各类资源要素,以点带面、因地制宜做优做强特色产业,持续推动“百千万工程”走深走实。要大力发展特色滨海旅游业,谋划“红树林+白海豚”旅游线路,打造独具特色的文旅品牌。要持续推进镇圩精细化管理,提升基础设施建设水平,加强环境卫生整治,严格落实“门前三包”制度,大力开展宣传引导,提升群众参与美丽圩镇创建的积极性、主动性。 

七月的东海岛 

各大项目建设热火朝天 

刘红兵走进中科炼化 

先后前往炼油二部渣油加氢装置现场 

和储运部液二号码头 

实地调研安全生产、码头运作 

及保税业务开展情况 

          刘红兵强调 

经开区和市直有关部门要加强与企业沟通联系,及时解决企业在生产经营和项目建设中遇到的问题,全方位做好服务保障工作。希望中科炼化牢固树立安全发展理念,全面加强安全生产管理,积极加大技改力度,在产品开发等方面取得新突破,坚定走好高质量发展之路。 

来到宝钢湛江钢铁 

刘红兵深入察看 

基地周边环境、岛东大道建设 

及公司生活区规划布局情况 

          刘红兵强调 

经开区要强化企业周边环境卫生整治,为其生产经营和员工工作生活提供良好环境。要加强沟通协调,努力攻坚克难,力促岛东大道早日建成发挥效益。要深入挖掘工业旅游资源,活用绿色钢铁、智慧钢铁、人文钢铁元素,加快创建工业旅游景区,与岛内其他特色景点“串珠成链”,助力“鲜美湛江”文旅品牌建设。 

市领导李勇毅、孔海文,中科炼化领导林国、曾松,宝钢湛江钢铁领导田国兵参加有关活动。 

来源:湛江云媒 

        往期回顾 

        时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

        习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

        刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈    

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 




文章编号: 523065566b250deff59b6951ae807553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (艺术之光,照亮前行之路——2023-2024学年度第二学期美术学科获奖) 2024-07-02 陈经纶帝景劲松五校区   陈经纶帝景劲松五校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc0NjU3OA==&mid=2247608305&idx=1&sn=78b94ec402a183404534d6f0135c6a28






艺术之光,照亮前行之路 

2023-2024学年度 

第二学期美术学科获奖 

在知识的海洋中,美术学科如同一颗璀璨的明珠,以其独特的魅力吸引着无数探索者。在这个充满活力与创新的2023-2024学年度第二学期,我们帝景分校的美术学科再次迎来了丰收的季节,一系列优秀的作品和杰出的表现者脱颖而出,荣获了各项荣誉。 

《瓷梦泥韵》瓷艺中华泥塑活动 

《放飞梦想 奔向未来》绘画展览 

中国海油杯中华白海豚科普创意 

设计征集活动 

现代教育报作品发表

北京市中小学生航天科技体验与创意设计大赛 

朝阳区中小学生健康教育成果征集评选活动 

2024中华经典诵读工程系列活动 

第二十八届全国中小学生绘画书法 

作品比赛 

北京市青少年“生命与水”科技与文化实践活动成果博览会 

朝阳区第二十六届学生艺术节 

今天,我们聚集在这里,共同见证这些荣耀时刻,为他们的成就喝彩,为他们的付出点赞。同时,我们也希望通过这些获奖作品和获奖者,能够激发更多人对美术学科的热爱和追求,让艺术的种子在每个人的心中生根发芽,绽放出绚丽多彩的花朵。 

让我们共同期待,在未来的日子里,这些获奖者能够继续保持对美术学科的热爱和追求,创作出更多优秀的作品,为美术学科的发展贡献自己的力量。同时,我们也希望所有的同学都能够积极参与到美术学科的学习和创作中来,让艺术成为我们生活中不可或缺的一部分,共同书写属于我们的艺术篇章。 

陈经纶中学

帝景分校 

文字:芦颖 

图片:美术组 

审核:唐甜甜 




文章编号: b6cff20c4bf5308fd6a6553f953700a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (海岛无人机载人观光游来了!珠海低空游再添新名片!) 2024-07-02 珠海旅游   珠海旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc1NTg2MQ==&mid=2651344643&idx=1&sn=b16a40f5723895e8745dca5e4b3cfd5a






又有好消息

国内首条 

海岛无人机载人观光 

低空游航线即将开通 

目前,珠海无人机数字调度中心、无人机物流运营基地已在唐家港投入使用,同时在桂山岛配套建设的海岛低空示范中心也准备就绪。预计本月内,“唐家港-桂山岛”无人机物流配送航线首先开通,其后海岛载人观光低空游也将投入运营,实现国内海岛无人机载人观光零的突破,成为珠海低空游一张亮丽名片。 

万山海洋开发试验区无人驾驶航空器低空飞行展示现场的物流无人驾驶航空器。钟凡/摄 

近年来 

珠海积极推进低空经济发展 

极力打造珠海低空游特色名片 

目前 

以九洲机场为飞行基地 

结合情侣路沿线的滨海风光

开通的直升机低空游线路 

已成为广大游客时尚的 

打卡模式 

那么

这条时尚的空中打卡线路 

到底有多拉风呢

下面就来盘点一下

线路沿途的网红景点吧 

▲情侣路临海而建,始于唐家,止于湾仔,全长28公里,沿途将唐家湾沙滩、海天公园、珠海博物馆、珠海歌剧院、香炉湾沙滩、海滨公园、城市阳台、城市大厅、爱情邮局、海滨泳场、热浪湾等珠海城市名片串珠成链,打造成珠海最美海岸线,也是珠海浪漫之城的真实写照。 

▲珠海大剧院坐落在香洲野狸岛上,是我国唯一一座建在海岛上的歌剧院,由一大一小的两个贝壳组成,故又名日月贝,是珠海的地标性建筑标志,也是珠海旅游必打卡之地。 

▲珠海渔女雕像屹立在香炉湾畔,是我国第一座大型海边雕像,是珠海市的象征暨改革开放初期的标志性建筑物。雕像于1982年秋落成,由我国著名雕塑家潘鹤设计,用花岗岩石分70件组合而成,高8.7米,重10吨。

渔女原名阿珠,手擎明珠背向大海,传说着一段凄美的爱情故事。 

▲城市阳台位于香炉湾,背靠石景山公园,打造人与自然和谐共生的整体城市风貌,达到依山傍水、面朝大海的景观效果,将一众人文自然景观尽收眼底。 

▲珠海海滨泳场位于珠海市吉大情侣路中段,邻近珠海渔女、海滨公园、九洲机场,是珠海市内唯一免费开放的室外游泳场所,其中的热浪湾更是沙滩露营的热门打卡地。 

▲爱情灯塔坐落在海滨泳场,是爱情邮局的组成部分,是爱情的见证,已成为无数情侣拍照留念的打卡地标。 

▲港珠澳大桥是至今为止全球规模最大的跨海工程,东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。桥隧全长55公里,其中主桥29.6公里、香港口岸至珠澳口岸41.6公里。 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

有没有被珠海的浪漫所感动 

去年七月 

珠海引进全球网红直升机Bell-505 

开啔了珠海低空游新纪元 

航线结合珠海特有的海滨风情

以空中打卡的方式 

将上列景点逐一呈现

为游客带来全新的体验和乐趣

Bell-505(译名:贝尔505) 

是近年来火遍全球的网红直升机型 

被誉为空中的法拉利 

时尚超酷的外型

安静舒适的机舱

全景式开阔的视野 

让低空飞行体验感拉满 

     据了解 

    Bell-505直升机 

    由华彬航空运营 

    南方航空执飞 

    目前投放在九洲机场 

    每架次可搭载4名游客 

    每天营业时间为10:00~18:00 

    中午12:00~14:00休息

    目前

低空游项目共开通了3条航线 

    游客可根据需求进行选择 

    而体验价格也相当亲民 

         飞行线路简介 

A线-空中体验游 

九洲机场-港珠澳大桥(远眺)-爱情灯塔-海滨泳场-返回九洲机场 

(6公里)

原价:599元 体验价:299元 

B线-空中大桥游  

九洲机场-港珠澳大桥-日月贝-情侣路-返回九洲机场  

(18公里) 

原价:899元 体验价:599元 

C线-空中深度游  

九洲机场-港珠澳大桥-日月贝-唐家湾-情侣路-返回九洲机场 

(40公里)   

原价:1499元 体验价 1099元 

               体验预订方式 

1.添加客服微信13823018600,提供乘客身份证资料(姓名+身份证号码)

2.向客服微信支付机票款 

3.提前半个小时抵达九洲机场,凭身份证件办理安检 

4.自驾的乘客在九洲机场入口向门卫出示《出团书》,可免费停车。导航:     

备注: 

所有航线均2人起订,2周岁以上大小同价。 

直升机前排1个座位,后排3个座位,会根据“重量和平衡”规则进行座位安排。不管坐在哪里,都能保证每个座位有极佳的观光体验。 

乘机地址:珠海市香洲区情侣中路80号() 

                 乘机温馨提示 

购票退改规定: 

1.航班执行2日前购票者可无条件退款或改签航班 

2.航班执行前1天内可退款50%,无法改签航班 

3.航班执行当日内不予退款,无法改签航班 

4.同一时段根据预定规则,未拼成的可更改时段或无责取消 

5.机票需实名制购票,购票人提供个人信息须与持票乘机人一致,否则将无法登机 

                 共赴山海之约 

              暑假来了 

              珠海已为你展开热情的怀抱 

              一起来空中打卡吧 




文章编号: 1ab59ce268552e04fce32503e389b96d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (厦门公安:护航文体活动 擦亮平安底色) 2024-07-02 厦门政法   厦门政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYxNzQwOQ==&mid=2650269304&idx=1&sn=43acbe1c246d48b407520f13051afd3b






元气森林音乐节、天竺山森林山谷音乐会等音乐现场人潮涌动……近期,厦门文体活动多点开花,厦门市公安局提前谋划、周密部署,科学调整勤务运行机制,推动文体活动与社会治理深度融合,为群众带来满满的安全感。 

“在这里谢谢厦门公安、消防等部门的大力协助,让我们演唱会顺利进行,谢谢大家。”日前,知名歌手在厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆举办演唱会,在最后一场演唱会上,感谢厦门的平安护航。 

       自今年翔安区白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆“一场两馆”承接商演活动以来,厦门各类演唱会接连不断,已然成为举办演唱会的热门城市,安保工作也面临严峻考验。 

       从方案制定到现场布警,从召开安保协调会到组织模拟演练,厦门市公安局用“绣花针”的功夫,力争把每一个细节都做到最好。按照“一点一方案、一预案一专班”的要求,根据每场文旅活动的不同内容、不同参与人群,定制个性化、流程化的安保方案;加强人员密集场所及重点部位的巡逻,严格落实“1、3、5分钟”快速反应机制;严格活动现场区域划分,实施网格化布警,确保现场秩序井然。 

       5月10日15时许,离大型演唱会开场还有3个半小时,厦门市公安局翔安分局治安大队民警张健来到了翔安区白鹭体育场。这是白鹭体育场举办的首场商演,将迎接全国各地数万名歌迷。 

活动开始前,张健奔波于场地各个角落,从演职人员、保安力量、场馆工作人员、志愿者,再到执勤警力,他都要亲自巡查一遍。对现场发现的问题隐患,他逐一记录,并立即联系相关部门整改。 

在厦门市公安局护航文旅活动的“最美和声”里,张健只是最普通的一个音符。厦门市公安局强化联勤联动,落实落细各项工作措施,整合各分局、巡特警支队和警务站、派出所等巡防力量,高效联动警力护航文旅活动。在强化警种内部联动的同时,厦门市公安局联合文化旅游、市场监管等部门,在信息互通、应急处置、联合执法等方面积极探索合作新模式。 

除此之外,厦门市公安局还会同保安公司,加强对保安员的专业培训,组织开展不同场景的安保实战演练,磨合完善现场安保工作措施和机制,切实提升安保工作水平。 

      综合:福建警方、厦门公安 

      编辑:厦门市委政法委宣传教育处 

              福建法治报融媒体中心 

              联合出品 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 1f107c319920807ccf6d975ae120deb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【活动预告】自然探秘:结识身边的动植物朋友) 2024-07-02 群贤红树林文化   群贤红树林文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDcyNjQ3OQ==&mid=2247484941&idx=1&sn=259d4b43ba83c5354c73fa212661d3e9






亲爱的小小自然爱好者们: 

你是否也对身边的一片叶子、一只小鸟产生过好奇,是否也渴望了解它们,和它们交朋友。我们诚挚邀请你参加本次自然小课堂。 

7月7日,四位喜爱自然的绿色营营员将围绕【鸟类】、【鲸豚】和【植物】三个板块展开分享,带领大家一起了解鸟类的世界、鲸豚救护,以及通过五感探索身边的植物。 

通过课程,我们希望激发大家对自然的好奇和对生物多样性的尊重,学会科学、安全地开展自然观察,结交身边的动植物朋友。 

课 程 安 排 

上午 

鸟类科普 

9:00-10:20 

鲸豚救护 

10:30-11:30 

下午 

五感探索植物 

14:30-15:50 

自然手工坊 

16:00-17:00 

课 程 主 题 

自然探秘:结识身边的动植物朋友 

课 程 简 介 

鸟类科普篇 

你是否也对鸟儿们感到好奇——在广阔的世界上,都生活着什么样的鸟儿?我们身边鸟儿们平时在哪里,又过着怎样的生活?作为一只小鸟是什么样的感觉?鸟类是多样性丰富的,我们身边易于观察的自然类群之一。了解鸟类能够为我们架起一座通往自然的桥梁。让我们一起来感受这些小小生命身上的自然奇迹。  

(课程讲师:夏雪片莲) 

 鲸豚救护篇 

鲸豚是海洋中的智者,它们拥有令人惊叹的智慧和社会结构,它们也是海洋生态平衡的守护者。如今,由于受到过度渔业资源捕捞、海洋污染、栖息地破坏等人类活动的影响,鲸豚的生存环境每况愈下。全世界每年都有许多鲸豚由于外界环境或者自身状态等原因而搁浅,从而导致死亡。如果在发现搁浅或受伤鲸豚的第一时间,能采取科学有效的处置办法,正确实施紧急救援,可以为鲸豚争取到更多生存的机会。本期公开课,让我们走进鲸豚的神秘世界,学习搁浅鲸豚救护的方法,一同守护这群可爱的海洋精灵吧! 

(课程讲师:木兰) 

 植物朋友篇 

为什么不同植物的叶片有的光滑,有的粗糙?为什么湿地的有些树叶会“吐盐”?我们吃的水果真的是植物的“果实”吗?植物也会擅长“运动”吗?作为蓝色星球上生生不息的古老居民,植物的生活远比我们眼中看到的更加丰富、鲜活。本课程将分享如何调用视觉、触觉、听觉、嗅觉和味觉,全面、直观地观察身边的植物,感受它们的的生命力,和它们交朋友。从植物朋友身上,学习它们独特的生存智慧,以植物启发创造力。同时,我们也将学习如何安全友好地和植物们交朋友,减少对环境的冲击。  

(课程讲师:哈士球 谢屿) 

课 程 地 点 

厦门市思明区思明南路408-6号二楼红树林课堂 

讲 师 简 介 

邱子馨(自然名:夏雪片莲) 

观鸟爱好者,鸟类学学术研究入门生,鸟类保护与救助NGO志愿者。自然资源部第三海洋研究所滨海湿地生态学方向实习生。 

鲁夕霞(自然名:木兰) 

自然摄影爱好者,目前任职于自然资源部第三海洋研究所海洋濒危物种研究课题组,主要从事中华白海豚的保护和研究工作。 

陈思奇  (自然名:哈士球) 

毕业于厦门大学,热爱鹭岛的一切。LNT无痕山林一级讲师,成长中的自然工作者。 

谢林玲  (自然名:谢屿) 

生态学专业在校生,第二十八届全国大学生绿色营营员。 

课 程 报 名 

【活动对象】 

  建议为7-10岁孩子 

【活动人数】 

  上、下午两场各20人(报满即止) 

【报名费用】 

  本次活动为公益性质,不收取费用。 

  活动物料按报名人数配备,请报名者如约到场,避免浪费名额和物料。 

【报名截止时间】 

  2024年7月4日23:59 

【报名方式】 

  请扫描下方二维码填写报名表,并在问卷提交界面扫码添加活动微信群。 

 (学生每人一表,家长旁听无需填表) 




文章编号: ff58c7f2fc2109f9c24268a0487b8e11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【为爱集结 温暖童心】“白海豚爱心妈妈”在行动) 2024-07-02 凤城妇联   凤城妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA2NjMwNw==&mid=2650511497&idx=1&sn=d667198464769a94b33cbb18c9035d1a






凤城市“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动 

暨东汤镇捐献仪式 

为爱集结 温暖童心 

为切实做好留守困境儿童关爱工作,6月29日,凤城市妇联联合爱心助学协会在东汤镇开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动暨凤城市爱心助学协会东汤镇捐献仪式。凤城市妇联挂职副主席李青松、凤城市关工委秘书长栗争艳、东汤镇党委副书记卜铭誉、凤城市民政局审批科科长王云利、东汤镇九年一贯制学校校长贺振全以及100多名爱心人士参加活动。 

活动前 

为了保证对结对关爱对象的精准帮扶,活动前期,市妇联和爱心助学协会进行了大量的摸底排查工作,对19名孩子进行了入户实地考察,最后确定7名孩子作为此次活动结对帮扶对象。 

“白海豚爱心妈妈”捐献仪式开始啦! 

活动在高扬的国歌声中拉开帷幕,现场气氛热烈而温馨。刘嘉冉等七位爱心妈妈分别讲述每个孩子的家庭、生活和学习情况,并给孩子们发放励志学子荣誉证书,佩戴了小红花。助学协会还准备了学习用品、生活用品、励志名言板和2000元奖学金,同时制定了长期的帮扶计划,包括每月助学金额、心理辅导、学业指导等,旨在全方位地关心孩子们健康成长。 

✦✦ 

活动中 

爱心妈妈们表示,她们的初衷就是让这些孩子感受到社会的温暖,鼓励他们勇敢面对困难,努力追求自己的梦想,她们相信,知识能够改变命运,而爱能够给予孩子们力量和勇气。 

捐助仪式上,东汤镇九年一贯制学校老师、校长和东汤镇党委政府副书记卜铭誉分别讲话,鼓励受捐助的励志学子们要珍惜这来之不易的机会,将感恩之心化作前行的动力,希望能为学子们的梦想助力加油。

市妇联挂职副主席李青松在讲话中充分肯定了社会各界爱心力量对爱心助学事业的关注和支持,呼吁更多的人加入到“白海豚爱心妈妈”的行列中来,共同为困境孩子撑起一片充满希望的蓝天! 

爱心助学协会常务副会长任晁麾对此次活动进行了全面而深刻的小结。 

这次活动对困境孩子不仅仅是一次物质上的帮助,更是一次心灵的慰借和精神的鼓舞。它传递出的是社会的关爱和人与人之间的温情,相信这些孩子们在爱心的呵护下定能茁壮成长,绽放出属于自己的光彩。此次活动在《爱的奉献》歌声中圆满结束。 

活动后 

下一步,凤城市妇联将会继续链接社会资源,发挥“联”字优势,常态化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,切实做好留守儿童和困境儿童的帮扶工作。 

扫码关注 凤城妇联 




文章编号: 754d6100a8bf9ddc4e6a553e1def46b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (“当年最正确的选择，我来珠海上大学”) 2024-07-02 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247485492&idx=2&sn=aba4ca682a9aa2d3d8e241073d86ee65




二十多年前,有一个来自中部地区小县城的男孩,他选择去广东珠海上大学。

男孩的家乡被大山环绕,他也从来没有见过海,却始终向往那片蔚蓝。那一年的高考作文题,与“选择”有关。高考结束后,男孩的这道“选择题”却还没有完成。

珠海不是他的第一选择,作为教师的父亲也希望男孩再读一次高三。但男孩内心突然冒出一段独白:

“十八岁,我可以自己选择人生的道路。”

在网络资讯并不发达的年代,他穷尽办法了解到,自己报考这所大学,面朝大海,环境优美。陪伴他度过四年大学生涯的这座城市,也因海而生,拥有漫长的海岸线,星罗棋布的岛屿,美丽的生态环境,敢为人先的特区气质,以及同样年轻的灵魂……

情侣路

从大山到大海,男孩背起行囊,在珠海度过了四年的大学时光。

去情侣路看日出,在海边晨读,沿着海岸线跑步,在沙滩上露营,去各个海岛看不同的风光……这是他人生中美妙而充实的四年,大海从此与他结下了不解之缘。

从海洋科学专业毕业之后,男孩在珠海一家海洋装备领域的科技公司从事研发工作,虽然工作并不轻松,但依旧与海为伴,政府提供人才住房、补贴等保障,让他没有后顾之忧。工作之余,男孩仍喜欢去海边跑步,并且渐渐地感知到珠海这座城市的变化——

环境变得更美了——空气质量常年位居全国前列,碧海蓝天是这座城市常年不变的“背景图”。

资料图

城市配套更齐全了——沿着海岸线,情侣路浪漫依旧,海滨公园绿草如茵,商圈热闹繁华,打卡胜地多不胜数。

城市阳台

城市更具活力了——这些年,北京师范大学珠海校区、北京理工大学珠海校区、遵义医科大学珠海校区等一批高校纷纷“焕新升级”,更多学子选择来珠海上大学。

中山大学珠海校区

北京师范大学珠海校区

北京理工大学珠海校区

暨南大学珠海校区

遵义医科大学珠海校区

在这里,当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥港珠澳大桥联通港澳,联动粤港澳大湾区,带来发展新机遇;海洋经济、海洋产业正在蓬勃发展;越来越多的高校、科研机构与企业从事海洋科技研发,一批海洋装备制造、海洋科技企业强势崛起;中华白海豚成为这座城市的吉祥物……

选择不同的城市,也就选择了不同的人生。人生海海,总有一站是珠海。

男孩参与研发的无人船艇,经过多年自主创新,攻克了一项又一项关键核心技术,产品应用场景越来越广,很快便成为业界翘楚,驶向更广阔的深蓝。

如今,珠海正在做足海的文章,高质量发展海洋产业,因地制宜发展海岛经济,加快建设区域性海洋中心城市,也给年轻人提供了更多机遇。

“格盛1号”养殖平台交付使用

在政府的大力支持下,公司研发团队招引了更多有才华的年轻人。男孩也从青涩的毕业生,变成了团队骨干与家庭支柱。

但是那片海始终没变——它广阔、深邃,曾经包容着一个男孩的蓝色梦想。这座快速发展的城市,也像大海一样,张开怀抱,为更多“追梦人”提供舞台,实现理想。

“来珠海上大学,是我当年最正确的选择。”

向往海洋的你,

想要迈向“深蓝”,

可以选择珠海这些涉海专业⏬

(点击图片放大查看)

(点击图片放大查看)

(点击图片放大查看)

来珠海共赴盛夏蔚蓝之约,

成为浩瀚大海中的一朵“浪花”,

助力海洋强国之梦乘风破浪驶向深蓝!

来源|珠海传媒集团、以上各院校

编辑|卢梓君

责任编辑|杨文俊

三审|裴源




文章编号: 79993ef1ca7604332f77bcd0dbd61a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动① | “白海豚爱心妈妈”李明明:想吃阿姨就给包,让你吃个够!) 2024-07-02 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650946349&idx=1&sn=d598d56247aa0d202b339f08fa89d4f0






点击上方"蓝字"关注我们! 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,促进我县留守和困境儿童健康成长、全面发展,县妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者、三八红旗手、社会各界爱心人士等121人加入到“爱心妈妈”队伍中。通过“精准结对”“精准帮扶”“精准服务”“精准提升”四项举措,不断提升留守和困境儿童的幸福感、安全感、获得感。 

即日起,我们推出“爱心妈妈”事迹展播专栏,与大家共同分享爱心妈妈和孩子间的感人故事。下面,我们一起走近“白海豚爱心妈妈”——李明明。 

           李明明,阿尔乡镇阿尔乡村党支部书记,辽宁省向上向善好青年、阜新市三八红旗手、“辽宁省白海豚爱心妈妈”。作为乡村振兴带头人,她带领村民们打造“种养加”产业园,建设生态宜居富裕的新农村;作为三八红旗手,她带领妇女姐妹们创业致富,提升技能本领;作为爱心妈妈,她为留守儿童送去温暖和陪伴。 

           李维哲是阿尔乡村的一名留守儿童,父母常年在外打工,刚上小学的他与爷爷奶奶一起生活,缺少父母的陪伴。李明明在过年过节时总会给这个孤单却又格外懂事的小孩送去温暖和慰问,像爱自己的孩子一样,时时关心、常常沟通、多多鼓励。同样他质朴腼腆的微笑、渴望关爱的眼神给李明明留下了格外深刻的印象。 

成为爱心妈妈之后,李明明更加深刻地认识到,物质上的资助固然重要,精神和心灵上的慰借更加珍贵。李明明渐渐成了李维哲家的常客,带去适合他的书籍读物、学习用品和衣服,和孩子聊感兴趣的话题,慢慢地孩子和李明明在熟悉中拉近了距离。在她的感召下,儿子有时会和她一起入户,和李维哲一起玩耍、教他学习,李维哲不仅多了一个爱心妈妈,还多了一个知心哥哥。 

           今年的儿童节恰逢端午节,李明明来到李维哲家,将亲手包的粽子送给了李维哲和爷爷奶奶,还给他送去了慰问金和台灯,鼓励他好好学习。李维哲高兴地说:“李阿姨包的粽子真好吃,我明年还想吃!”李明明看着孩子开心的笑脸,心里忍不住酸酸的,她动情地把孩子抱进怀里:“想吃阿姨就给包,让你吃个够!” 

李明明表示做“爱心妈妈”给困境中的孩子一些生活上的关照,心灵上的关爱,帮助孩子们健康快乐的成长是一件有意义是事情!在今后的生活中将持续发挥自己的力量,帮助困难孩子引路。同时也会带动更多的妇女姐妹加入到关爱留守儿童的行列,让爱永不缺席。 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章,欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训,助力广大妇女创新创业,欢迎姐妹们踊跃报名参加培训! 

培训热线:6904239 

妇女维权热线:12338 




文章编号: e4c779df91f0c901fcae146d15169b06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (湛江经开区:党建引领“头号工程”精准发力 争创粤东西北高质量发展先行示范区) 2024-07-02 湛江经开区发布   湛江经开区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247491061&idx=1&sn=c9fc4d7202beab24e8fb5c546cd1f1ba






在“锚定百千万 争当排头兵”乡村振兴示范创建比学活动中位居全市前三,县域经济平稳向好,固定资产投资总量、增量和增速全市第一,“国综评”持续进位争先,城镇品质提升,美丽乡村扎实推进,海洋牧场初见成效……对照“一年开局起步”目标要求,湛江经开区交出的“百千万工程”首张答卷可圈可点。 

2024年,湛江经开区把“百千万工程”融入全区高质量发展大局,以党建为引领,以“头号力度”推进各项工作:坚持实体经济为本,当好大工业发展“火车头”;夯实联城带村基础,激发城镇扩容提质新动能;深入实施乡村振兴战略,打造宜居宜业和美乡村;统筹发展和安全,维护社会大局和谐稳定;锤炼过硬作风,提供过硬纪律保障,奋力打造具有全球引领力的重大产业平台、争创粤东西北高质量发展先行示范区,为湛江跨越式、高质量发展作出经开区贡献。 

加快建设现代化产业体系 全力打造世界级临港重化基地 

“加快建设现代化产业体系”是省委对湛江的殷切期盼,也是作为全市大工业发展“火车头”的经开区主动挑起的重担。 

近年来,经开区围绕“打造世界级临港重化基地”的目标,坚持实体经济为本、制造业当家,以科技创新引领现代化产业体系建设,壮大绿色钢铁、石化等重大产业集群,推动产业园区扩容提质,高标准建设重大产业平台,加快建设世界级绿色低碳循环现代产业园。 

同时,大力发展现代农业、高水平服务业,擦亮东海岛龙海天“中国第一长滩”品牌,加快推进东海岛西湾红树林+中华白海豚保护性开发项目,大力培育乡村游、工业游等消费业态,推动一二三产融合发展,打造大工业背景下的生态文明。 

聚焦实体经济,坚持“项目为王”,今年以来,经开区优化抓项目工作机制,全力保障18个重点项目开工建设,21个重点项目顺利投产。其中包括推动宝钢零碳高等级薄钢板工厂项目建设;推动巴斯夫(广东)一体化基地首期项目达产达效,核心装置加快建设;加快建设中科炼化2#EVA项目,推进二期项目建设。今年1-5月,固定资产投资完成110.99亿元,同比增长20.1%,总量和增速全市第一。 

为吸引更多“金凤凰”,园区持续进行扩容提质。东海岛化工园区扩园空间规划、产业规划及规划环评工作有序推进。港南大道、通港大道等一批新的园区道路正快马加鞭建设,供水管网、集中供热、应急池、污水管线管网等工程建设也在同步进行。科创平台不断整合创新资源要素,激发创新活力。区科创中心再度跻身考评优秀(A类)国家级科技企业孵化器之列,成为粤东西北地区唯一一家实现“三连A”的科技企业孵化器。 

随着全产业链招商深化推进,一批绿色钢铁、绿色石化、绿色纸业、生物医药产业的“链主”企业和关联企业“闻风而至”。与广东特聚新材、鼎运化工、西湖化学等13个巴斯夫下游企业项目对接融洽。今年一季度七大重点项目集中开工,总投资21.4亿元。 

大力发展海洋经济 现代海洋牧场示范区建设如火如荼 

今年4月8日,东海岛西南侧海域迎来了首个“巨无霸”住户——目前广东省规模最大的深海养殖平台“恒燚一号”。这个“超级网箱”总养殖水体达到6万立方米,可为金鲳鱼及其他鱼类深海养殖提供先进的装备和技术支持。 

而在东海岛的东南角,国家863计划海水养殖种子工程南方基地各项研发计划正在有序推进。野捕硇洲族大黄鱼苗种驯化方案制订完成,野捕种质收集驯化正在开展,已成功安装养殖设备。此前,基地开发的“中兴1号”南美白对虾、红螯螯虾、浓缩微藻产品均得到积极推广。 

在东海岛以南广袤的雷州湾海域,规划4个由社会投资开发的深水网箱养殖项目正在有序开展前期工作,向深蓝进军的海洋牧歌越唱越嘹亮。 

湛江经开区海洋生物渔业资源丰厚,有深厚的海洋渔业产业基础。全区现有水产种苗生产企业45家;已建成并投放重力式深水网箱299口和安装联塑升降式网箱养殖平台1个,金鲳鱼养殖用海面积达6735亩。 

立足优势,湛江经开区主动对标省、市关于推进现代化海洋牧场建设的有关要求,坚持疏近用远、优近拓远,持续优化海洋经济布局,加快推进国家级沿海渔港经济区和海洋牧场示范区建设。 

渔港经济区构建“一种业基地、双核渔港、三区养殖、一岛一带旅游、全面振兴城乡”的总体发展布局,最终形成“北工业、东渔旅、南城乡”整体发展格局。 

其中,“一种业基地”指国家863计划海水养殖种子工程南方基地,“双核渔港”指硇洲中心渔港、东南渔港,“三区养殖”指东南、硇洲、雷州湾海域,“一岛一带旅游”指硇洲岛和东海岛滨海旅游带。 

渔港经济区实施方案4大类工程11个项目正在推进,初步形成以海洋牧场、交易流通、精深加工、水产种苗、休闲渔业等五大业态为一体的渔港经济区。 

经开区海洋牧场规划形成南繁种业产业园、临港海洋牧场产业园、海上养殖产业园、全域渔旅岛“三园一岛”。将进一步推动深远海养殖和海洋装备技术高速发展,持续拓展深海网箱养殖布局,力争到2025年前建成重力式深水网箱354个。 

聚力标志性点位建设 乡村振兴示范创建掀动热潮 

龟头村是东海岛南边的一条小渔村,村前有一片连绵数里的弯月形的火山石海滩。因常有中华白海豚出没,当地村民称这片海湾为“海豚湾”。最近一段时间,中华白海豚成为吸粉“顶流”,龟头村也名声大噪,来这里偶遇“海上大熊猫”的人越来越多。 

借中华白海豚这张特色名片,该村正着力打造东海岛海豚湾旅游度假村项目。规划建设粤西首个中华白海豚科普保护教育基地,开发垂钓爱好与中华白海豚海上互动观赏平台等文旅项目,打造集多种场景、多重业态、深度体验于一体的海洋休闲娱乐度假综合体。该项目也被纳入今年经开区“百千万工程”7个标志性点位之一。 

为持续保持“头号工程”的强大攻势,经开区按照市“锚定百千万 四季看变化”工作部署,集中力量在东海岛布局“7+17”的点位及项目,即以潭水塘至863基地沿线、国家863基地及周边虾苗场、东南码头渔港经济区建设、雷州湾海洋牧场建设、东海岛海豚湾旅游度假村项目、民安街道西湾村“红树林+中华白海豚”主题特色乡村旅游景区项目、海宏船厂及周边东南村片区风貌提升等7大标志性点位,落实17个具体项目。目前17个项目均已不同程度啔动,正在全力推进,带动全区“百千万工程”进入夏季掀热潮阶段。 

乡村振兴深入推进,城市强芯提质与美丽圩镇建设也齐头并进。城区老旧小区改造、雨污分流、城市内涝管道改造等项目建设加快推进,背街小巷工程高质量完成,让广大群众对“百千万工程”可见可感可及。 

对照“七个一”建设标准,经开区加强圩镇建筑风貌管控,提升东海岛各镇街风貌品质。持续引导建筑业企业精准投身公共建设,促进帮扶项目落地。目前已梳理出4个条件成熟的建设项目,正在推动宋皇村乡村振兴示范带的立项施工,争取2024年9月取得第一批建设成果。 

突出示范带动 以党建创新发展提升基层治理精细化水平 

湛江经开区辖区既包括海湾西岸繁华的中心城区,又有东海岛、硇洲岛两大自然海岛;既有千亿级的绿色钢铁、绿色石化产业基地,又有生机勃勃的广阔乡村。城、镇、村,工、农、商差异之大,如何使社会治理全覆盖、管得住、活起来?答案是延伸党建工作触角。 

近年来,经开区深入贯彻实施广东省加强党的基层组织建设三年行动计划、湛江市基层党建提质年“1+2+6”行动,聚焦党建引领基层治理重点工作任务,突出示范带动,建强街道、村(社区)党组织及两新党组织核心,延伸党建的“神经末梢”,以基层治理水平提升促群众满意度、幸福感提升。 

推进抓党建促乡村振兴。在全市率先开展村级组织向村级党组织报告、农村党组织和党员评星定级试点工作。全面落实2023年6个扶持壮大村级集体经济项目,探索多村联合发展模式,实现90%村级集体经济年收入达到10万元以上。 

深化党建引领城市基层治理。全面落实街道“大工委”、社区“大党委”工作机制,在城市社区的92个网格中建立网格党支部5个,网格党小组84个,第一时间掌握民情民意,打通服务群众的“最后一米”。以“开发区积分家园”小程序为载体,积极推行党员积分制管理,让“小积分”激发党员在基层治理中的“大作用”。 

强化各领域基层党组织建设。新成立的非公企业党组织达5个。着重强化楼宇商圈和“小个专”党建,加快推动“三新”党建工作,建成了15个新业态新就业群体服务驿站,成功打造出万达广场新业态暖蜂驿站。 

下一步,湛江经开区将坚定不移加强党的全面领导和党的建设,全面激发全区上下早出工、多下田、干累活的工作热情,始终以“头号力度”推进“头号工程”,按照既定部署,做厚产业家底、做强城镇配套、做优城乡环境、做实改革创新、做足力量协同,推动“百千万工程”取得更大实效,为破解城乡区域发展不平衡难题提供经开区样板。 

   作者:林宇云 戚照 林春梅 

编辑:李文超 

审核:戚照 林春梅 




文章编号: e7a6aad1167cefbbf866ad3dd625d7cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (学术会议 | 社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会顺利召开) 2024-07-02 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247570692&idx=8&sn=4d35511f05f86c0ed9bb64508392638c






学术会议 

   社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法创新研讨会顺利召开 

   为落实联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030年)倡议,产生新的海洋科学知识,提供创新的科学解决方案,促进人类与海洋关系的转变,并推动海洋自然科学与社会科学的跨学科理论创新和实践发展,探讨社会海洋系统的建模方法和社会海洋学的跨学科研究路径,2024年6月28-30日,由海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(MCIGI)主办的 

   “海洋系统建模与社会海洋学跨学科方法创新研讨会” 

   在江西省南昌市顺利召开。来自澳门科技大学、中山大学、中国海洋大学、广东海洋大学、自然资源部南海发展研究院等10多家单位的30余位学术界代表共同参与论坛。研讨会由澳门科技大学海洋发展研究中心陈明宝研究员和中山大学吴加学教授共同主持,澳门科技大学可持续发展研究所所长刘成昆教授出席会议并致辞。 

   刘成昆教授在致辞中指出,在联合国“海洋十年”框架下,研究海洋系统与社会系统的相互作用与耦合关系,创新学科范式,得到了学术界广泛的关注。澳门科技大学海洋保护与综合治理交叉学科研究团队致力于人类社会与海洋互动发展、海洋资源与环境可持续发展、海洋生态环境治理等领域的研究,围绕社会海洋系统和社会海洋学的关键问题开展跨学科前沿研究。本次研讨会的召开将 

   为推动社会海洋学范式发展与研究方法创新提供新的契机。 

   图1 会议合影 

   吴加学教授在专题报告中以大湾区四种典型海岸为例,说明海岸带是一个复杂的流域-河流-河口-陆架-大洋-大气联通系统,受多界面、跨圈层、多尺度的过程和多重应力所调制,存在复杂的物理-生物-化学-人类活动耦合与分异过程。海岸带的发展变化不仅受海洋、陆地、大气等自然环境的综合影响,而且受到人类活动的直接影响,对海岸带生态系统健康及其可持续发展构成日趋严重的胁迫。 

   因此,必须开展海洋自然科学与社会科学的跨学科研究,促进对社会海洋系统互动反馈机制的理解。 

   随后,陈明宝教授在专题报告中以社会海洋学的新兴领域为切入点,提出了 

   社会海洋系统(如海洋保护区、海洋空间规划、海洋生态系统服务等) 

   中韧性、转型、生态系统服务、稳态转换、公平、适应性治理等六大主题与联合国“海洋十年”十大挑战和棘手问题的对应关系,描述了人类社会与海洋系统之间的复杂交织、代谢过程与共同涌现的社会海洋模式、结构和动态,并指出在社会海洋系统建模过程中,有必要 

   将复杂科学与计算社会科学结合,融入海洋生态学、地理学、保护科学、RS\GIS等自然科学的知识,构建基于人类行为与海洋生态环境过程的相互作用与互馈影响的社会海洋学新研究范式。 

   图2 陈明宝教授作报告 

   海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(MCIGI)博士生许志斌展示了中华白海豚保护区基于主体(ABM)与系统动力(SD)模型在多层次贝叶斯指数随机图模型(BERGM)中相结合的研究案例,结果证明多层次模型相较于单层模型在网络入度、最小测地距和边共享节点的拟合度上具有优势,并能检测ABM-SD模型在跨层次社会主体互动上的显著匹配和社会-生态不显著匹配, 

   为保护区优化综合治理、改善ABM模拟效能提供参考,为进一步加强社会海洋学跨学科方法创新提供借鉴。 

图3 团队博士生许志斌作报告 

   团队博士生李茂林以  

   “海洋城市社会生态基础设施空间分异及耦合关系——以澳门为例” 

   为主题作报告。研究运用地理信息系统(GIS)和遥感(RS)技术手段,结合社会-生态-基础设施系统框架(SEIS)和实地研究,分析了澳门社会基础设施(超市、医院、住宅区等)与生态基础设施(绿地、红树林等)的空间耦合关系。利用可达性地图,量化评估了澳门社会-生态基础设施的空间兼容性和梯度,并根据社会-生态基础设施的供需关系识别出核心区域和缓冲区,对其空间发展模式提供了优化建议。 

    图4 团队博士生李茂林作报告 

    团队博士生王宇豪以 

    “蓝色公平视角下国际海洋协定与海产品贸易的社会-生态匹配研究” 

    为题进行报告。研究利用1995-2022年195个国家或地区间的海产品双边贸易及国际海洋协定数据,使用基于二次分配程序(QAP)和指数随机图(ERGM)的统计方法评估社会-生态网络匹配度,结果表明国际海洋协定与海产品贸易流的匹配度呈现明显的多阶段发展模式。研究验证了国际海洋协定和海产品双边贸易流的主要决定因素,并在敏感性中探讨了各国在网络中的相对地位,为促进各国蓝色公平与正义的进一步发展与完善提出相关改进建议。 

图5 团队博士生王宇豪作报告 

    团队博士生王文慧作题为 

    “中国海岸带城市社会-生态系统韧性时空演变及影响因素” 

    的报告。研究利用社会-生态-技术系统(SETS)框架,从抵抗、适应和转型三个维度建立了海岸带城市社会-生态系统韧性评价指标体系,对2006-2020年中国53个海岸带城市进行了全面评估,采用探索性时空数据分析(ESTDA)与地理探测器对海岸带城市社会-生态系统韧性问题进行了进一步探讨。研究为实现海岸带城市的可持续发展提供科学基础,并为提升沿海地区的综合管理能力提供理论支持。 

图6 团队博士生王文慧作报告 

    围绕社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究方法领域的重大理论与现实问题,其他与会代表分别就海洋碳汇与蓝碳保护体系、海岸带国土空间规划与系统治理以及社会海洋系统研究中运用的方法与技术等内容进行分享与交流。本次论坛为从事 

    社会海洋系统建模与社会海洋学跨学科研究 

    的专家学者搭建了一个良好的交流平台,有助于 

    社会海洋学学科建设与科学研究 

    的学术交流、思想碰撞,提出新思想、新见解,增进新认识,促进社会海洋学学科建设与科学研究,并推动海洋自然科学与社会科学跨学科领域的高级人才培养。 

    信息来源:海洋科学与管理 




文章编号: ba62aff915384a033a11da5cc49c0b4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (本地传统知识&生物多样性议题探索| 八月厦门可持续渔业延绳钓大山课last call) 2024-07-02 老土   老土


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcwMzk3NQ==&mid=2247503725&idx=1&sn=dcbb4d479ab71a00c815a901b9763e03






延绳钓大山课 

延绳钓捕捞技艺被列入了浙江省非遗清单,这种古老又原始的捕捞方式已被世界公认为最佳生态捕捞方式之一。它根据海况、水色确定作业渔场根据风、水流方向变化,采用不同放钓方向。这些传统的技艺凝聚了世世代代渔民的智慧。据有关史书记载,明嘉靖年间在玉环坎门一带已有延绳钓捕捞作业,至今有500多年历史。本次延绳钓大山课将会是一场独特的沉浸式体验,将带领你深入探索中国沿海地区传统渔民的生活方式和捕捞技术。 

我们会一起目睹传统捕捞生活和环境保护的碰撞,学习可持续捕捞的重要性,并亲身体验延绳钓这一古老的捕鱼方式。我们会一同深入了解渔民渔村文化,与当地渔民交流,感受他们朴素,神秘和充满冒险的生活。一起亲自体验延绳钓的全过程,从准备工作到实际操作,感受这一古老捕鱼技术的独特魅力。 

  

此外,我们还会走访厦门中华白海豚国家级自然保护区——中华白海豚,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,也是中国海洋豚鲸中唯一的国家一级保护动物。在这里,我们将深入了解海洋生态系统和物种保护的重要性,以及,生物多样性倡导的多种可能。 

  

无论您是对渔民文化感兴趣,还是想要深入了解可持续发展和环境保护,这门课程都将为您提供独特的学习体验和难忘的回忆。加入我们,探索古老的渔民生活,感受自然与人类的和谐相处之美。 

老土曾推出以下几个方向的探索方向,今年可持续渔业与人文社科的交叉研讨仍在继续: 

1. 生态海洋保护与纪录片制作 

2. 生态与语言学、人类学英文写作表达 

3. 本地传统知识和生物多样性倡导主题探索 

日程 

地点:福建厦门 

日期:2024年8月6日-2024年8月9日( 如果需要定制,日期则需要提前) 

流程:线下体验(集合与破冰、方法论学习课程) 

讨论课程和保护区实地拜访 

出海体验 

讨论与展示 

随行导师(按选择主题划分): 

·余叔:当地渔民 

·鼠兔:美国巴德学院政治学本科和哈佛大学教育政策硕士,多次老土大山课导师。巴德青年大学项目专员。美国巴德学院政治学与经济学双学士,哈佛大学国际教育政策硕士。老土大山里的公开课数次导师。曾就职于广州和杭州的教育机构并教授美国历史、托福、雅思、SAT 等课程;拥有九年的公共演讲与辩论经验,曾在美国大学辩论赛中获得第一,打败哈佛大学代表队, 为本地监狱狱友辅导辩论;曾于中国高中生美式辩论联赛全国决赛担任评委;希望能通过阅读、思辨、讨论来帮助学生领略社会科学的魅力。 

·David: 美国人,德克萨斯大学奥斯汀分校西班牙语语言学博士、西弗吉尼亚大学语言学硕士。曾在西弗吉尼亚大学、德克萨斯大学、宾夕法尼亚州立大学等多所美国高等院校教授西班牙语、语言学、ESL 和研究写作课程。曾为北京大学附属中学西班牙语教师、独立研究课题项目负责人。目前为上海文来中学12年级主任、研究协调员与升学负责人。曾在西班牙和墨西哥生活学习,他是一位喜欢历史和文化的语言学家,尤其热爱研究语言的语法结构和变化。 

·朱老师:澳大利亚政府奖学金学者,澳大利亚悉尼大学公共管理硕士。曾多次参与国家级海洋保护项目与对外谈判。目前在某知名国际环保组织北京代表处担任海洋政策经理,负责海洋政策、渔业可持续发展项目执行及区域性渔业组织履约工作。 

·王老师:中科院遥感所助理教授、研究院。 

如想咨询详细情况/报名 

直接找老土小助手-小萝卜 

报名请直接点击文末阅读原文 

/扫描以下二维码即可填写表单即可! 

关于老土 

为中国年轻一代提供脚踏实地与国际视野的绿色公民教育——致力于培育绿色消费、引领绿色生活方式、为中国和世界提供创新可持续发展方式的社会企业。是2018年联合国地球卫士青年奖中国区获奖项目、2019年中国好社企。 

源自美国芝加哥大学布斯商学院,落地中国乡村。老土原创策划的教育项目“自然成长课”,长期在城乡社区为0-80+岁的人们提供人生第一堂自然教育课。 

    想和老土一起看世界?

    更多大山课、自然成长课正在招募! 

    点击文末“阅读原文”,马上报名 

如果你15岁以上,想要自然学术体验: 

可以选择可以个人定制,也可以报名本季度的系列课程 

学术小组: 

德国: 

老土全年龄系列 

如果你想城市周边游: 

绿色生活指南:    

如果你上小学,想要和家人一同出行: 

老土自然成长课:  

线上和线上线下定制项目:

老土周边 

 关注老土  

微博@老土合作社     

 Twitter @laotu_tutu  

Facebook @laotubulaotu     

 Instagram @laotu_tutu 

官方网站  laotu.info 

喜马拉雅FM/网易云音乐/Podcast: 

☎️ 联系老土 ☎️ 

老土网站 www.laotu.info 

老土邮箱 laotuadmin@laotu.info 

版权声明:老土发布的所有内容、策划及设计版权均归老土所有,未经允许请勿复制、转载、摘编老土的发布内容。若违反上述声明,老土将追究相关法律责任。 




文章编号: 3b2e019ca7e0a84f59abffc6ca891ebf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (聚焦“百千万工程”|工业大岛传来海上牧歌!海洋休闲娱乐度假综合体呼之欲出) 2024-07-02 湛江百姓故事   湛江百姓故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247534851&idx=1&sn=e8be94040002ed2bd5c30c902c903f23






       春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效。近日,由湛江市“百千万工程”指挥部办公室联合市委宣传部、市委网信办组织的“锚定百千万 四季看变化”媒体群众调研行活动走进湛江经开区,跟踪观察“百千万工程”进展和标志性点位建设情况和新亮点、新成效。 

俯瞰东海岛。受访者供图 

自湛江市部署“锚定百千万 聚焦标志点 四季看变化”工作以来,经开区多次实地调研,精心谋划,啔动“四季看变化”方向和项目,选择在东海岛东南片区打造标志性点位,实现以项目落实推动以渔兴港、以港兴镇、渔旅融合、乡村振兴。 

          打造海洋休闲娱乐度假综合体 

当天下午 

调研团首先来到东山街道龟头村 

调研海豚湾旅游度假村项目 

结合“海豚湾”的特色海洋优势,项目将开发垂钓爱好与中华白海豚海上互动观赏平台、海洋牧场海上游览、渔村温泉康养度假、海上休闲娱乐度假村等文旅项目,打造集多种场景、多重业态、深度体验于一体的海洋休闲娱乐度假综合体。 

与此同时,依托雷州湾中华白海豚栖息地资源优势,该项目旨在打造粤西首个中华白海豚科普保护教育基地,编制村庄规划,开展土地治理,打造特色渔民社区、特色滨海民宿产业群,塑造乡村产业振兴样板工程。 

         湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。受访者供图 

“通过打造中华白海豚主题海洋休闲娱乐度假综合体,海豚湾旅游度假村项目将撬动经开区特色滨海生态旅游资源,进一步示范带动全区乡村振兴,为三产融合高质量发展注入新动能、提供新引擎。”湛江经开区旅游局党组书记、局长沈卓表示。

          乡村振兴示范带建设提速 

村道完成“白改黑”,连通全村污水管网;道路两旁绿植点缀,新安装的路灯稳稳伫立,照亮出行“幸福路”;一座座新建的小公园成为村民娱乐休闲的好去处……步入东简街道龙好村,美丽宜居村庄的景象映入眼帘。 

龙好村绿道。 

乘“百千万工程”东风,2023年龙好村被纳入东简街道乡村振兴示范带。今年来,龙好村以乡村振兴示范带建设为契机,凝聚乡贤力量、广泛发动群众,绘出宜居宜业和美乡村新图景。 

龙好村。 

“为落实省、市关于推进乡村绿化工作的部署,在区委组织部指导下,东简街道坚持党建引领,将龙好村打造成乡村绿化示范区。”湛江经开区东简街道党工委副书记、办事处主任吴科智说。 

截至目前 

该村凝聚社会各界力量 

共筹集乡村绿化资金50多万元 

分批种植黄花风铃木、火焰木 

和顺树、宫粉紫荆树、黄金熊猫 

等各类苗木1342棵 

龙好村绿道。 

近年来,龙好村村民海通过养鹅、水产养殖发家致富,村集体经济每年达100万元左右,人均月收入超过4000元。村中基础设施逐渐完善,一幢幢楼房拔地而起,群众安居乐业。 

           海洋牧场动能澎湃 

引种车间、亲虾培养池、营养车间…… 

步入国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地 

深耕海洋牧场的蓬勃冲劲 

扑面而来 

国家863基地。杨川摄 

调研团观摩 

南美白对虾遗传育种中心项目 

硇洲族大黄鱼种质资源开发 

及繁育关键技术研究项目 

调研团现场参观。 

湛江经济技术开发区渔港经济区坚持以目标导向,构建“一种业基地、双核渔港、三区养殖、一岛一带旅游、全面振兴城乡”的总体发展布局,最终形成“北工业、东渔旅、南城乡”整体发展格局,有效带动区域经济总体发展。 

大黄鱼幼苗。 

眼下,经开区探索海洋渔业发展方式,致力做强做精种业“芯片”,打造种苗“兵工厂”,从育种、养殖、加工、流通到深海养殖装备全面升级,再到农文旅融合发展现代化海洋牧场全产业链。 

南美白对虾遗传育种中心项目将建设2条无特定病原(SPF)亲虾养殖车间,改造水处理池,配套建设配料室、仓库等设施。硇洲族大黄鱼种质资源开发及繁育关键技术研究项目则将重点引进3个族群的大黄鱼群体,并建立育种群体。 

潘荣华投喂饲料。 

对于市民关注的硇洲族大黄鱼引进情况,南方基地水产种苗与养殖研究所高级研发工程师潘荣华表示:“目前,我们已完成宁德大黄鱼苗种、岱岳族大黄鱼受精卵的引进,计划9月开展硇洲族大黄鱼的人工繁育工作。” 

            展望国家级沿海渔港经济区 

一望无际的大海 

丰富的生物资源 

前沿的技术研发…… 

如今,俯瞰东海岛 

一抹深蓝随着浪花涌来 

彰显着向深蓝挺进的底气 

正奏响海洋牧歌的嘹亮号角 

东南码头海宏船厂。 

媒体团东南码头海宏船厂 

调研东南沿海渔港经济区 

海洋牧场谋划情况 

经纬公司深海养殖项目进展情况 

据悉,湛江经济技术开发区国家级沿海渔港经济区位于东海岛,主要涉及陆域总面积161.28公顷,海域总面积约206公顷,将充分发挥种业科研、装备制造、深远海养殖基础等优势,构建“一圈四园两带”总体发展格局。 

其中:“一圈”指陆海联动圈核心圈:“四园”包括临港海洋牧场产业园、南繁种业产业园、海上养殖产业园、全域渔旅岛(“三园一岛”);“三带”分别为种业创新带、乡村振兴示范带、深远海养殖辐射带。 

东南码头海域。 

近年来,湛江经开区与全市“共绘一张产业图谱”,坚持“公司+基地+农户+标准+服务”的运作模式,不断拓展“总部+基地”“研发+生产”“服务+制造”等产业共建模式,全力构建一条从种业、养殖、装备、冷链运输到精深加工的现代化海洋牧场产业全链条。 

其中,东海岛是湛江市构建“一核四圈”的制造生产、外海装备测试的核心区,拥有湛江市经纬网厂、湛江海宝渔具发展有限公司2家养殖装备制道企业。 

海产品展示。 

下一步,湛江经开区将继续认真落实省委“1310”决策部署,把“百千万工程”融入全区高质量发展大局统筹谋划,始终以“头号力度”推进各项工作,全面激发全区上下早出工、多下田、干累活的工作热情,取得一系列阶段性成果,为全年实现高质量发展目标奠定坚实基础。 

来源:湛江发布 

编辑:杨观美 

审核:吴远萍 




文章编号: 6e6bc1a75653fc5420813cf377879440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (暑期爆款￥1999【海豚湾之恋】动车4天~网红秘境中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,打卡5城~0加点0购物0景中店) 2024-07-02 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458866315&idx=3&sn=d2d401b8ff94d7f778cc224c0b020ce5






 江南国旅—您身边的旅游专家! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物0景中店) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

    广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

     景区目前设计了8个温泉池

    分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

       崇左太平古城 

        太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

       中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

       蔡氏书香古宅 

   位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

图片部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为邀约广告,文章所有图片、文字表述 

仅供参考,最终行程及价格以双方签订合同为准! 

肇庆市江南国际旅行社有限公司 

肇庆市端州五路2号广百时代广场C区16(1-2层) 

戳下面的原文阅读,查看更多旅游资讯! 




文章编号: 136181e262ac6478724fb55113f564af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (巽寮湾游玩全攻略:惠州2024年旅行者的新宠!(景区+交通路线)) 2024-07-02 旅行狂热者   旅行狂热者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYxNzM4Ng==&mid=2247491015&idx=1&sn=660289714678debd884369f3c5ce6a9d






点击上方“旅行狂热者”关注我吧 

  巽寮滨海旅游度假区天后宫、磨子石、三角洲岛等景点。 

  天后宫介绍 

  天后宫岭南民俗文化街位于广东惠州巽寮湾旅游度假区的“深蓝小镇”,属于单层和两层仿古建筑,建筑高度最高16米。由天后宫大殿、古戏台等29座单体建筑构成,为围合式布置,是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区,占地面积55120平方米,建筑面积约3万平方米,主要包括天后宫、滨河酒吧街、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施,还有渔歌唱晚、妈祖之光歌舞剧、客家山歌等系列表演,全面展现了岭南风情、妈祖文化、客家文化等文化主题。 

  磨子石 

  作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。海滩上的这些巨石已经经历了几个世纪的冲击和侵蚀,千姿百态,巧夺天功,令人叫绝。在磨子石旁,另有一块巨石,颇像一只狗在看着石磨,其神态惟妙惟肖. 

  三角洲岛 

  三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。沙石水相连,奇石天成,栩栩如生,海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石,更有和韶关阳元石,阴元洞相似的石和洞,让您大饱眼福,叹为观止。三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛,海岛占地十六公顷,一向以“水清,石奇,沙幼”三绝著称与南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。这里没有冬天,是四季皆宜的亲海圣地。 

  地址:惠东县城平山镇南部 

交通 

  -汽车- 

  始发地→惠东汽车总站→巽寮湾 

  提示:从惠东汽车总站乘坐 

  (惠州A1路公交车路线06:00-17:00)至巽寮湾 

  -高铁- 

  始发地→惠东站→巽寮湾 

  提示:从惠东站可乘坐(惠州H2路公交车路线06:30-18:00)至巽寮湾 

  -飞机- 

  始发地→惠州机场→巽寮湾 

  提示:到达惠州机场后乘坐至巽寮湾的机场大巴即可到达 

  -自驾-(不限行) 

  提示:如在旅途中有塞车等现象的,可根据实际绕路行走。 

  广州出发: 

  1、乘坐广深港客运专线由广州南站至深圳北站再转惠东站,或自驾经广惠高速直达巽寮湾。 

  2、广园快速(走新塘方向)→25km过广园仓头收费站→往荔新出口(即新新出口的下一出口)→走荔新公路增城方向→广惠高速(仙村入口)→凌坑收费站,出来后接深汕高速往汕头方向走→11km稔山出口(白云),出收费站后左转,沿国道往稔山(汕头)方向走→7km稔山镇,直走至大埔屯(可见右边有巽寮湾宣传牌),右转入省道200米有一岔路(直走13多km海边公路即可到达巽寮) 

  深圳出发: 

  1、乘坐厦深高铁由深圳北站至惠东站约40分钟(目前深圳北至惠东每天有33趟往返),后转直达巴士车到达巽寮湾; 

  2、走惠深沿海高速或深汕高速,再转广惠高速通过海湾大桥直达巽寮湾。 

  3、梅观高速→清湖立交→机荷高速→荷坳站→惠盐高速→深汕高速(汕头方向)→深汕高速(稔山出口)→左转入G324国道(稔山方向)→走13公里可到巽寮湾路口→右转巽寮湾方向→22公里到达巽寮湾海公园度假酒店 

  东莞出发: 

  1、珠三角环高速公路-东深高速公路-惠常高速公路-罗岗(广惠高速)→惠东凌坑站下,后接深汕高速往汕头方向走→深汕高速(稔山出口)→左转入G324国道(稔山方向)→走13公里可到巽寮湾路口→右转巽寮湾方向→22公里到达巽寮湾海公园度假酒店 

  2、自驾由潮莞高速转广惠高速到达巽寮湾。 

  北方及外地客户:通过赣深铁路(正在建设中)接京九线,实现北京至深圳的全程对接,再由深圳转惠东到达巽寮湾,或通过空中交通飞至深圳宝安机场,广州白云机场,惠州机场来到巽寮湾。 

  佛山出发: 

  先走广佛高速到广州后转广惠高速在惠东凌坑站下,后接深汕高速往汕头方向走→深汕高速(稔山出口)→左转入G324国道(稔山方向)→走13公里可到巽寮湾路口→右转巽寮湾方向→22公里到达巽寮湾海公园度假酒店 

  香港出发: 

  乘坐广深港客运高铁由西九龙站到惠东站约1小时20分钟(目前惠州至香港每天有6趟往返),后转直达巴士车到达巽寮湾。 

若侵权告知删除 




文章编号: 203c246149a3197d9c9d2f7636a77567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (边海论衡 | 中国海警海上行政执法困境及对策探析——以中国海警首起海洋生态公益诉讼案为例) 2024-07-02 边海境界   边海境界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQyMjY4NA==&mid=2247495030&idx=1&sn=72db56cddd6a601bc991def3cf161067






关注边海境界,了解边海境界,拥有边海境界 

作者:姜秀敏,教授,海南大学博士生导师,博士,主要研究方向为政府治理与改革、海洋战略与海洋治理。 

文献来源:《海洋开发与管理》2024年第2期。推送时节略了注释和参考文献,如有引用请以发表刊物为准。 

        摘要:海洋是高质量发展的战略要地,海洋生态环境保护是海洋可持续发展的保障。2018年调整组建中国海警局并由其统一履行海上维权执法职责。海上行政执法作为海上维权执法的重要组成部分,对于维护我国海洋权益和海上安全秩序发挥核心作用。文章基于中国海警首起海洋生态公益诉讼案,从海洋生态环境保护的视角出发,以《中华人民共和国海警法》和《中华人民共和国行政处罚法》等为理论依据,分析中国海警海上行政执法工作的现状及困境,提出进一步发展海上行政执法工作的对策,包括优化海上行政处罚快速办理程序、规范行使海上行政处罚自由裁量权、完善海上执法行政强制执行程序、提高科技管海能力以及加强区域合作,以期促进中国海警行政执法向高效率、规范化、专业化方向发展。 

        关键词:海警法;中国海警局;海上行政执法;行政处罚 

        海洋孕育生命、联通世界、促进发展,是海上互联互通和务实合作的关键领域,也是国家安全的战略屏障。新时代世界各国不断加大对海洋的战略统筹,维护国家管辖海域的海洋权益。为应对我国海洋权益面临的威胁和挑战,《中华人民共和国海警法》(以下简称《海警法》)第二条规定:“人民武装警察部队海警部队即海警机构,统一履行海上维权执法职责。海警机构包括中国海警局及其海区分局和直属局、省级海警局、市级海警局、海警工作站”。海上维权执法可以分为海上安全保卫、海上行政执法和办理海上刑事案件3个层次,其中海上行政执法是中国海警局的主要职责之一,同时是我国海洋行政管理的重要手段,具有极其重要的现实意义。从执法 范围看,海上行政执法涉及海上治安管理、海洋资源开发利用、海洋生态环境保护、海洋渔业管理等领域;从概念界定看,海上行政执法的主体为依法产生或者获得执法权的涉海行政机关以及法律授权委托的机关,海上行政执法的客体即执法行为所要调整的对象(通常是海上行政案件);从法律依据看,海上行政执法的法律渊源包括国家制定的相关法律法规等规范性文件,包括《海警法》《中华人民共和国海洋环境保护法》(以下简称《海洋环境保护法》)《中华人民共和国领海及毗连区法》(以下简称《领海及毗连区法》)等。 

        基于上述时代背景和理论依据,本研究从中国海警首起海洋生态公益诉讼案出发,深度剖析中国海警局海上行政执法工作的困境,并尝试提出解决对策,以期提升海洋行政执法效率、增强 海洋行政案件办理能力、推进海洋国际合作。 

        一、中国海警首起海洋生态公益诉讼案 

        1.1案例概述 

        2021年厦门海事法院审结全国首起由中国海警提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷诉讼案。被告安徽芜湖某航运公司所属的疏浚作业船在从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时违法倾倒废弃物,倾倒方量达64700m³,涉及倾废面积11575㎡。厦门海警局据此作出警告并处20万元的行政处罚。案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区,严重危害国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种栖息海域的生态安全,损害国家和社会公共利益。厦门海警局向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼,被告公司被判赔偿生态环境修复费用128万余元。 

        1.2案例分析 

        上述案件是《海警法》颁布并实施后全国首起由中国海警提起的海洋生态公益诉讼案。根据2018年《关于中国海警局行使海上维权执法职权的决定》,中国海警局行使法律规定的有关行政机关相应执法职 权,包 括海上行政执法权。2021年《海警法》进一步明确中国海警局的执法主体地位和依法履行海上行政执法的职责。根据《海警法》第二条,厦门海警局属于市级海警机构,作为处理本案的行政主体,有权利、有义务监督和管理辖区内一切关于维护海洋权益的事务。本案中的执法人员是行政组织内部承担公务的除工勤人员以外的具体工作人员,对辖区内的企业等主体进行线索摸排等行为受厦门海警局的职务委托,符合法律规定,其行为产生的法律后果由行政主体承担。责任公司擅自倾废的行为经执法人员查证,根据《海洋环境保护法》确认其违法事实。针对责任公司因违法倾废行为以及牵连性违法行为而导致的海洋环境污染、海洋生态损害等违法事实,厦门海警局根据《中华人民共和国行政处罚法》(以下简称《行政处罚法》)《海洋环境保护法》《厦门市生态环境损害赔偿制度改革实施方案》等相关规定,实施行政处罚并提起公益诉讼。 

        1.2.1行政顶格处罚 

        厦门海警局严格遵守《海警法》规定,在职责范围内监督检查海洋倾废的海洋污染损害,并根据《行政处罚法》对责任公司在厦门海域的违法倾废行为实施行政处罚。该行政行为符合实体要件和程序要件:在实体方面,厦门海警局作为行政主体,符合主体合法的要件;在程序方面,厦门海警局作出的行政处罚严格规范、程序合法、执法公正,是积极有效的行政行为。 

        同时,厦门海警局在行使行政处罚自由裁量权时,遵循行政合理性原则。根据2017年《海洋环境保护法》第八十五条规定,不按照许可证的规定倾倒或者向已经封闭的倾倒区倾倒废弃物的,由海洋行政主管部门予以警告,并处3万元以上20万元以下的罚款。厦门海警局坚持以实现义务为目的、不以惩戒为目 的,严格遵守被授权的处罚事项范围,作出适宜的处罚决定,对责任公司予以警告并处行政顶格处罚20万元。这种具体的行政顶格处罚行为体现行政执法的法定性、制裁性、处分性等特点,有利于推动中国海警主动履行法定职责以及提高行政执法能力。 

        1.2.2提起海洋生态公益诉讼 

        经厦门海警局查证,责任公司此前已因违法倾废行为受到过1次行政处罚,而这次违法倾倒的海域位于厦门珍稀海洋物种国家级保护区,不仅难以弥补海洋自然保护区生态环境的治理成本,而且损害国家和人民群众的利益。2017年《海洋环境保护法》第八十九条第二款规定“对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区,给国家造成重大损失的,由依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门代表国家对责任者提出损害赔偿要求”,厦门海警局代表国家向有管辖权的海事法院提出海洋生态公益诉讼。 

        本案属于生态环境损害赔偿诉讼案,由厦门海事法院依法受理。厦门海事法院在受理案件时 贯彻落实公益诉讼的基本程序,坚持损害担责、全面赔偿的原则,明确被告公司的违法行为责任。在本案中,被告公司和厦门海警局处于同等和对等的法律地位,行政相对人有权对其具体行为进 行辩论。为保障行政相对人的合法救济权利,厦门海事法院联动福建涉海部门、社会组织等共同 参与,有效衔接同一违法行为引发的诉讼赔偿,确保案件受理的合法性和公正性。最后经厦门海事法院调解,厦门海警局参照评估机构提出的评估意见与被告公司达成协议,由被告公司赔偿128万余元用以修复海洋生态环境。 

        总之,厦门海警局运用行政手段对责任公司的违法倾废行为作出行政处罚并对其破坏海洋生态环境行为提起公益诉讼,彰显中国海警海上行政执法主体地位及其保护海洋生态环境的决心,有力震慑破坏海洋生态环境的违法行为。 

        二、中国海警的改革历程与海上行政执法的发展现状 

        2.1中国海警的改革历程 

        2013年我国针对海洋管理执法力量分散、行政效率不高的问题,重新组建国家海洋局并整合多个海上行政执法部门的职权,结束海监、海事、海关、渔政和公安边防“五龙治海”的局面。重组的国家海洋局履行海洋综合管理职责,以中国海警局的名义开展海上维权执法工作并接受公安部的业务指导。同年7月中国海警局正式成立。 

        2018年国务院机构改革将国家海洋局(中国海警局)领导管理的海警队伍及相关职能全部划归武警部队。同年《全国人民代表大会常务委员会关于中国海警局行使海上维权执法职权的决定》(以下简称《决定》)明确海警队伍整体划归中国人民武装警察部队领导指挥,调整组建中国人民武装警察部队海警总队,称中国海警局,统一履行海上维权执法职责。2021年1月第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议通过《海警法》,为中国海警开展海上维权执法工作提供法律依据。 

        2.2海上行政执法的发展现状 

        2.2.1海上行政执法权进一步细化 

        根据《决定》,中国海警局履行海上维权执法职责,包括执行打击海上违法犯罪活动、维护 海上治安和安全保卫、海洋资源开发利用、海洋生态环境保护、海洋渔业管理、海上缉私等方面的执法任务,以及协调指导地方海上执法工作。其中,执行海洋资源开发利用、海洋生态环境保护、海洋渔业管理、海上缉私等方面的执法任务,行使法律规定的有关行政机关相应执法职权。中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅印发的《关于中国海警局与其他涉海部门职责分工及协作配合机制有关问题的意见》进一步明确中国海警局与其他涉海部门的业务联系与分工 合作。对中国海警局职权的细化有助于打造高效有序的执法环境,在强化功能型组织分工的同时加强跨部门协作,提高海上行政执法效率。 

        2.2.2海上行政执法措施逐渐完善 

        近年来,海上行政执法措施和实践的有机融合为中国海警局顺利开展海上行政执法工作提供保障。2021年中国海警局印发《海警机构海上行政执法事项指导目录(2021年版)》,其中职权 类型包括行政处罚和行政强制2个部分。行政处罚是海上行政执法的重要手段,包括决定程序和执行程序。根据《中华人民共和国行政强制法》(以下简称《行政强制法》),行政强制分为行政强制措施和行政强制执行,其中行政强制措施在实施行政处罚前起到临时限制的作用,行政强制执行则在作出行政处罚决定并生效后进行。 

        由于中国海警局的行政执法实施场地大多是在海上,执法环境具有一定的特殊性。根据《海 警法》《领海及毗连区法》《中华人民共和国海上交通安全法》等法律法规,海上行政执法措施主要包括:当场盘问、检查或继续盘问;登临、检查、拦截、紧追;划定海上临时警戒区,限制或禁止船舶、人员通行、停留;责令船舶暂停航行、作业,指定地点停泊或禁止离港;随船监管;毗连区管制。 

        2.2.3海上行政执法能力稳步提升 

        据统计,中国海警局自组建以来共接处警5.3万起,平均每天有7000余名执法人员和260余艘舰艇战斗在第一线,查办各类案件2.4万起,查获走私案件案值210亿元,缴获各类毒品9.875t,查扣涉案海砂1200万t。2022年中国海警局持续强化责任担当,联合其他涉海部门深入开展伏季 休渔、“净海”打击海上走私、“碧海”海洋生态环境保护和资源开发利用等专项整治行动,有 效接处警15227起,查处各类治安行政案件2681起,查获各类走私案件471起,查处渔业行政案件525起,取得阶段性明显成效,有力维护海上环境秩序。 

        近年来,中国海警局积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一方面,制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件,为该领域的行政执法提供法律依据;另一方面,沿海各级海警局和海警工作站日均动用110余艘舰艇配合常态组织航空器开展全域巡航,查处违法围填海、违法倾废、破坏海岛等案件360余起,收缴罚款近2亿元。经过长期探索,中国海警局的海上行政执法能力全面提升,在保障海上行政执法服务质效的同时,致力于筑牢全方位、多层次的海上安全屏障。 

        三、中国海警海上行政执法的主要困境 

        中国海警首起海洋生态公益诉讼案的成功办结凸显中国海警的行政主体地位,通过行政处罚和公益诉讼等手段依法保护我国海洋生态环境。本研究以该案例为切入点,结合现阶段中国海警局海上行政执法的现状,深入剖析其面临的挑战和困境。 

        3.1海上行政处罚办理程序有待优化提速 

        《行政处罚法》为中国海警局的海上行政执法工作提供必要的法治基础和程序规定。随着海 上行政案件的增多,以行政处罚的普通程序处理海上行政案件过于繁琐与延宕,无法满足海上行政案件快速办理的需求。虽然行政处罚的简易程序环节简洁且办理速度快,可当场作出行政处罚决定,但其要求十分严格,必须确凿违法事实并有法定依据。海上办案环境复杂,在短时间内尚未全面掌握证据的案件无法适用简易程序。 

        针对上述问题,《海警法》第二十九条规定可以当场作出处罚决定的情形,第三十条和第三十一条规定适用和不适用快速办理的情形。然而这些规定仅提供原则性说明,在快速办理程序的具体内容以及简化审批的细则等方面还存在诸多留白。此外,在中国海警局现行的海上行政执法办案程序中,现场调查取证环节的交通工具主要是船舰艇和飞行器,耗油量大且费用高昂,不仅限制执法人员完成预期工作任务,而且提高办案的成本负担。因此,为满足中国海警局海上行政案件的办理需求,亟须进一步补充完善快速办理程序的规章制度。 

        3.2海上行政处罚自由裁量权有待控制 

        现阶段海上行政处罚程序出现自由裁量规范缺失、作出罚款决定不合理等现象,意味着此前 的规定已与实际执法活动不适应。 

        在立法方面,《法治政府建设实施纲要(2021—2025年)》要求细化行政执法行为的裁量范围、种类、幅度等并对外公布,然而专门针对中国海警局海上行政执法裁量权的规范性文件尚未正式发布。以中国海警首起海洋生态公益诉讼案为例,厦门海警局依照2017年《海洋环境保护法》的规定行使自由裁量权,20万元罚款即最高裁量基准,而事实上20万元远不足以修复被破坏的海 洋生态环境。根据2023年新修订的《海洋环境保护法》第一百零七条,未按照倾倒许可证的规定倾倒废弃物的处20万元以上100万元以下的罚款,但即使如此也难以使受损害的海洋生态环境恢复如初。因此,除采用公益诉讼的法律手段外,是否可以动态调整海洋生态环境行政裁量权的基准,针对具体的违法行为酌情上调处罚阶次,还需要进一步完善认定标准。 

        在执法方面,海上行政执法区别于陆地行政执法,裁量基准落实不足导致执法人员拥有较大的自由裁量权。在办理海上行政案件的过程中,执法人员应结合案件具体情况依法作出判断,然而其工作流程缺乏有效监管且易受主观因素干扰,可能带来以罚代管、逐利执法、过度处罚等新问题。实际上,如果自由裁量权较为宽松,将难以约束行政相对人,无法实现预期的警示和防止再犯的目的;反之,从重处罚不仅有失处罚与教育相结合的原则,而且损害执法公信力和行政相对人的合法权益。 

        3.3海上行政强制执行程序有待完善 

        从整体来看,中国海警局的海上行政执法制度体系仍存在漏洞,其中行政强制执行程序缺乏专门的法律规定,不足以发挥应有的作用。在现行的海上行政执法行政强制执行程序中,对于《海警法》未规定的内容主要参照《行政强制法》或涉海部门的相关文件执行,然而《行政强制法》的一些规定与中国海警局的实际办案情况存在无法完全匹配的问题,且涉海部门与中国海警局尚未形成法律文件的有效衔接。例如:《行政强制法》第四十三条第一款规定“行政机关不得在夜间或者法定节假日实施行政强制执行。但是,情况紧急的除外”,但并未对紧急情况作出详细解释;海上行政执法时刻面对复杂多变的海洋环境,难以完全满足此项规定,在一定程度上降低执法效率。此外,由于海上办案环境具有不确定性,在一定程度上影响中国海警局与涉海部门的信息联通和工作衔接,从而制约海上行政执法工作效能的整体提升;如期向法院提供证据可能存在困难,加上申请法院强制执行的程序复杂且耗费时间长,易错过强制执行的最佳时间。 

        3.4海上行政执法科技手段相对滞后 

        新形势下各级海警机构联合多部门初步构建“海陆空”联动的全方位立体管控模式,执法工 作取得新成效。但与陆上相比,海上行政执法的科技手段相对滞后,海上治理模式也有待创新。因此,不断丰富科技管海的手段和 增强科技执法的创新能力,成为提高海上行政执法效率的必然选择。 

        广阔的海域面积以及复杂多变的海洋环境给海上行政执法活动的情报获取以及数据分析处理带来巨大的压力。在海洋生态环境领域,违法者为躲避执法检查,超标排放、盗采海砂、破坏海岛和湿地等违法行为趋于隐蔽,并呈现从大规模、大范围转为小规模、小范围的发展态势,导致执法人员难以及时准确地获取现场信息,对推进执法工作以及保护海洋生态环境构成严重威胁。例如:在确定违法倾废污染的海域面积时,采用传统的动态跟踪技术将耗费更多的人力和物力。因此,如何健全信息监测支持系统,实现对目标区域的动态监测并及时进行数据分析处理,以此提升海上行政执法的决策效率,是目前中国海警局面临的主要难题之一。 

        3.5海上行政执法深受域外环境影响 

        “百年未有之大变局”的历史背景强化大国博弈的复杂性和深刻性,新时代海洋资源逐渐成为国际竞争的新焦点。随着海上摩擦、海上走私等违法事件的不断增加,需要处理的事务更加多元化,执法环境也日趋复杂。 

        中国海警局的海上行政执法适用《海警法》,而国际上对于《海警法》的相关条款存在诸多质疑,包括管辖海域范围、船舰艇的法律属性、执法性质等。事实上,美国、日本、韩国、越南等国家均已颁布和实施相关涉海法律,试图为本国海上行政执法的合法性提供完善的法律解释。因此,对于同一海上行政执法行为,如参照不同国家的法律标准,结论可能大相径庭。此外,海上摩擦事件频发凸显海上行政执法环境的不稳定性,不利于中国海警局开展维护海上治安的日常 工作。加之以往的合作共识深受外部环境的影响,中国海警局的国际合作机制仍存在合作基础不 够坚实、合作领域不够全面等问题,未来应积极以经济合作项目谋求建立友好合作伙伴关系以及推进海上行政执法合作。 

        四、新时代中国海警海上行政执法的对策建议 

        实践证明,海洋为世界市场的扩大提供渠道,同时推进海洋安全问题的全球化。为保障中国 海警海上行政执法工作的顺利开展,从国内层面而言,应规范海上行政执法程序,积极推进现代 科技与海上行政执法的深度融合;从国际层面而言,正确处理国际社会对《海警法》的质疑,加强区域间的合作与交流,维护海洋权益和海上安全秩序。 

        4.1健全海上行政处罚的快速办理程序 

        为进一步加强海上行政处罚快速办理程序的设计工作,应统筹兼顾《海警法》《行政处罚法》与2022年中国海警局起草的《海警机构行政执法程序规定》征求意见稿(以下简称《执法程序规定》)。针对《海警法》中“事实清楚”“其他不宜快速办理的”等模糊性表述,以及“本法未作规定的”但相关法律规定不适应海上行政执法现状的事项,在《执法程序规定》中重点做好内容细化与补充。如《海警法》第三十条提及的“事实清楚”,可明确为对不涉及其他违法犯罪行为的行政案件,执法人员依据工作流程查验,以获取关键性证据和行政相对人确认违法事实为标准。 

        事实上,并非全部的海上行政案件都需要遵循严密的程序处理。针对行政相对人自愿选择快 速办理程序的情形,执法人员可以结合具体违法行为和上级批示,积极回应行政相对人的诉求。同时,按照惩罚与教育相结合的原则,执法人员实施行政处罚的目的在于帮助行政相对人认识到自己的过失。基于此,对于行政相对人主动配合执法的情形,可以补充认错认罚的激励机制。目前《执法程序规定》尚在征求意见阶段,应抓紧制定主动认错与减轻行政处罚的标准规范,鼓励行政相对人认错认罚,以此缩减执法办案的时间成本。因此,中国海警局应尽快促进《执法程序规定》的出台和实施,弥补海上行政处罚快速办理程序在立法上的不足。 

        4.2规范行使海上行政处罚自由裁量权 

        在立法方面,坚持政策导向与目标导向,科学制定裁量基准与当场收缴罚款程序。基于裁量 基准和相应的管控措施,为执法人员实施行政处罚提供依据。2022年国务院《关于进一步规范行政裁量权基准制定和管理工作的意见》旨在健全行政裁量基准,统一指导开展行政处罚工作尺度和标准的制定。现阶段中国海警局关于制定专项自由裁量权基准的工作已经取得一定成绩,如2021年农业农村部联合中国海警局印发《海洋渔业行政处罚自由裁量基准(试行)》,2023年中国海警局会同自然资源部公开向社会征求规范海洋资源开发利用专项处罚裁量基准的意见。此外,中国海警局应重点关注与海洋管理部门的联勤联动,优化现行行政裁量权管理,积极推进其他海上执法领域专项行政裁量基准的制定。 

        在执法方面,加强执法人员业务能力建设,注重执法人员对专项行政裁量基准工作细则的理论学习,严格按照工作细则实施行政处罚,避免因行政相对人事后提起行政救济而从客观上增加执法成本。基于此,在实际办案过程中,还需要落实执法程序公开与公平的原则。《海警法》第 六十八条第二款规定“海警机构应当按照国家有关规定以文字、音像等形式,对海上维权执法活动进行全过程记录,归档保存”。经过行政相对人的允许后,执法人员应对作出行政处罚决定的全过程进行录音或录像,防止自由裁量权的滥用,保证行政相对人的合法权益。 

        4.3完善海上执法的行政强制执行程序 

        按照“法法衔接”的基本原则,实施海上执法的行政强制执行程序,应以海洋环境的不确定性和区别于陆地的特殊性为抓手,推动执法资源整合,建立《海警法》《行政强制法》以及其他涉海法律之间的有效衔接机制。鉴于行政强制执行程序对海上执法的广泛影响,应尽快厘清不同领域的执法依据复杂交织、相互分离等问题。因此,应建立与协调《海警法》作为海上行政法律体系的中心,发挥其解决一般性海上行政执法问题的基础性作用,通过授权、转引等手段,将《行政强制法》和其他涉海法律联结到海上执法的行政强制执行工作中,并形成专业性的法律规范。 

        为进一步规范海上执法的行政强制执行程序,中国海警局应联动海洋管理部门建立顺畅的沟通与合作机制。与海洋管理部门相比,中国海警局具有更加强大的执行力,对违法活动的震慑力 更强。需要指出的是,不同部门在处理同一行政案件时应执行不同方向的任务,对于海上执法的行政强制执行工作应以中国海警局为中心,其他部门则发挥专业化执法的作用。例如:海洋渔业活动由农业农村部渔业渔政管理局进行专业化执法,必要时配合中国海警局实施行政强制执行程序;海上交通安全事故由海事管理部门主要负责,只有遇到紧急安全情况时,中国海警局才进行强制干预和应急处理。 

        4.4促进现代科技与海上行政执法的深度融合 

        根据《海警法》第二十三条,中国海警局依照相关法律法规规定,对海上生产作业现场进行监督检查。为更好地完成执法监督检查工作,中国海警局可借助现代科技手段获取情报数据并智能化分析处理数据,充分发挥科技在海上行政执法精准决策中的支撑和引领作用。在中国海警首 起海洋生态公益诉讼案的调查取证环节,厦门海警局主要依赖在福建建成并使用的全国海警海域海岛卫星遥感监测平台,实现对污染海域的动态实时监测。现阶段为满足我国海域信息数据获取、处理与分析的需求,以及提高海域空间资源监控管理的能力与水平,可将商业遥感卫星影像纳入现有的海警情报体系。与传统的动态跟踪技术和数据分析技术相比,商业遥感卫星技术覆盖范围 更广、信息收集更方便,在船只、海岸线及海洋生态环境监视监测领域已具备成熟的技术。这些 技术优势非常适用于大面积的海域动态监测,有利于实现海上行政执法的工作目标。因此,搭建商业遥感卫星企业与中国海警局的合作平台,既可满足海上情报获取与信息分析的现代化发展需 求,又可践行“军民合作”理念,有助于形成合力,逐步提高中国海警局海上行政执法的效率。 

        4.5加强区域合作,共同应对国际安全挑战 

        针对《海警法》遭受的外部质疑,国内学者作出法律分析与回应。中国海警局具有海上行 政执法与武装力量的双重身份,符合我国法律且契合总体国家安全观;由武警部队编制的中国海警局承担海上维权执法任务并不是我国首创,而是符合国际实践的。对于管辖海域范围,越南、菲律宾、日本等多国的法律也未作明确规定;我国通过《海警法》宣布管辖海域范围符合国际法 规范,在规定海域内执法也为国际社会所容许。根据《日内瓦公海公约》《联合国海洋法公约》等国际法以及国内法对“政府船舶”和“公务船”的界定,在我国开展海上行政执法、维护海上安全秩序的船舶属于非军舰性质,其法律属性为维权执法船。 

        此外,应着力提高中国海警局海上行政执法的国际合作能力,通过对话和磋商的形式减少海上摩擦,寻求与其他国家在互利共赢和可持续发展的经济领域建立合作伙伴关系。我国海域辽阔,海上邻国众多,各国在海洋交通安全、海洋资源开发利用、海洋生态环境保护、海洋渔业管理等方面存在共同的利益,应以此为契机签订协议,构建双边与多边并进的合作机制。多边协议有利于达成多方共识,更有效地解决海上摩擦;双边协议有利于架构双方合作的桥梁,具有更强的针对性和可操作性。因此,中国海警局应发挥双边与多边协议的不同优势,建立符合我国海洋战略的海洋区域合作机制。 

        五、结语 

        本研究基于中国海警首起海洋生态公益诉讼案,论证中国海警局的行政主体地位及其在行政处罚、公益诉讼等方面的合理性与合法性,分析中国海警局海上行政执法工作的现状和存在的问题,并从5个方面对我国海上行政执法提出建议。规范海上行政处罚的快速办理程序,减少行政执法成本;健全行政处罚自由裁量权控制制度,维护中国海警局的公信力,保障行政相对人的合法权益;加强《海警法》与《行政强制法》以及其他相关法律法规的有效衔接,完善海上执法的行政强制执行程序;提高科技手段在海上情报收集、数据处理分析等领域的运用能力;积极回应《海警法》的外部质疑,建立新型区域合作模式。 

        需要说明的是,本研究讨论的案例具有一定的特殊性。研究对象是海上行政执法,而案例主要涉及海洋生态环境保护领域,对于海上治安管理、海洋资源开发利用等其他领域缺乏案例支撑;海上行政执法与维权执法的对象存在交叉,涉海案件的行政执法与刑事司法也存在衔接问题,应选取案例进行整体性分析并界定二者之间的关系。针对上述问题,未来将开展更深入的研究。 

      注:本公众号推发的作品为转载作品的,版权归作者和原发表的载体所有,其他公众号、微博、文章等如转载、引用,应与作者和原发表载体联系,以原发表的报刊或公众号为准。本公众号推送的作品如不慎影响著作权人的版权,一经指正,即予删除。本公众号发表的各类作品仅代表作者本人观点,对于发表作品的真实性、原创性,由作者负责。 

      END 




文章编号: aca5a561611223a864ea21eeada517c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (中国信通院:鸿蒙内核100%自研!(二马看天下,第3678期)) 2024-07-02 二马看天下   二马看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjYxMDQwMg==&mid=2676187988&idx=1&sn=c7b6e7840303291e0c480d31bd82ac3d






品尝到永恒不朽的悟境后,圣者不再为世俗的束缚所困惑。(《茅蓬语录》之“自在无碍”) 

      近日,中国信息通信研究院(简称“中国信通院”)官方宣布完成了对华为技术有限公司鸿蒙内核的自主成熟度等级认证,认证结果为鸿蒙内核自主研发比率100%,自主成熟度等级为A级,并且颁发了信息产品自主成熟度认证证书。 

      在2024华为开发者大会上,华为终端BG软件部总裁龚体表示“一直以来,操作系统软件被欧美主导,鸿蒙进行了全面换新,用 10 年做成了欧美 30 年的事。”另外,鸿蒙内核超越了 Linux 内核,对比之下性能提升了10.7%。 

      对于华为的鸿蒙内核,中国信通院也给予了非常高的评价,认为华为鸿蒙内核自主成熟度达到了高水平,同时也标志着我国在操作系统内核领域的自主成熟度迈上了新台阶,并且强调了操作系统内核自主可控的意义在于保障国家信息安全能力,形成良好的自主研发的产业生态。 

1.7月1日是中国共产党成立103周年纪念日。中央组织部最新党内统计数据显示,截至2023年底,中国共产党党员总数为9918.5万名,比2022年底净增114.4万名。 

2.2024年医保药品目录调整工作于7月1日正式啔动,目录外5类药品包括儿童用药、罕见病用药、适应症或功能主治发生重大变化的药品等有望进医保。 

3.中央财政进一步下达4500万元支持汛期水毁公路应急抢通。5.4万件中央救灾物资被紧急调往湖南、贵州两省。 

4.全国已有超20个城市明确“买房送户口”, 专家表示:后续再出政策,很可能就是一线城市落户政策。 

5.消费者权益保护新规7月1日起施行:对直播带货乱象、电话骚扰、大数据杀熟、自动续费等问题作出了专门规定。 

6.北京:严禁义务教育学校以面试、评测、接收简历等形式选拔学生;北京:拟明确新建、改建、扩建道路为智能化路侧基础设施预留空间。 

7.市监总局拟要求预包装食品标签有“放大版”标注,方便消费者清晰识读。 

8.北京市控烟协会:建议对“烟卡”进行监督管理。 

9.财政部下达2024年重点生态保护修复治理资金预算172亿元。 

10.暑期教育部高校学生资助热线电话7月1日开通。 

     1 

     . 

     6月财新中国制造业采购经理指数(PMI)录得51.8,较5月上升0.1个百分点,连续八个月高于荣枯线,为2021年6月来最高,显示制造业生产经营活动扩张加速。 

2. 今年上半年全国发行地方政府债券约3.5万亿元,同比下降约20%。 

3. 百强房企上半年销售总额超两万亿元,近六成房企6月业绩实现环比增长。 

4. 第三方平台QuestMobile报告显示,闲鱼与小红书、哔哩哔哩并列,成为全网最受高值年轻人群喜爱APP,闲鱼在一二线高值年轻人群中的喜爱度超过B站。 

5. 10年期国债活跃券“24附息国债04”收益率下行超2bp,现报2.21%,对比中债到期收益率数据,为6月底以来新低。 

6. 飞猪宣布啔动“暑期硬核保障”,针对机票、火车票退改,酒店价格变化,机酒行程衔接,出境游高风险玩乐等场景,推出六大措施,为暑期游客的潜在损失兜底。 

7. 小米汽车在官方微博宣布,6月小米SU7交付量超10000台, 7月交付量预计将依然超1万台。 

8. 北京东城区招商引资政策更新,鼓励持牌金融机构等落户,最高一次性补助5000万元。 

9. 亚马逊正计划在未来10年投资超过1000亿美元建设数据中心。 

10. 马斯克称,XAI的GROK 2大模型将于八月推出。 

1.毛里塔尼亚独立选举委员会公布总统选举初步计票结果,现任总统加兹瓦尼将以较大优势赢得举行的总统选举。 

2.德国经济部在应询时表示,截至目前,德国政府今年已批准至少价值74.8亿欧元的武器出口。该数据较2023年上半年增长了约30%。 

3.2024年法国议会选举首轮投票已结束。出口民调显示,极右翼党派国民联盟在投票中领先其他各党派。 

4.美国联邦调查局的数据显示,2024年第一季度,美国的枪支销量近550万支。 

5.以色列国防军发布声明表示,18名以军士兵当天在戈兰高地的无人机空袭中受伤,其中1人伤势严重。 

6.乌克兰总统泽连斯基表示,乌克兰不排除通过中间方与俄罗斯展开谈判的可能性。 

7.白俄罗斯武装力量总参谋长兼国防部第一副部长帕维尔·穆拉韦伊科表示,如果白俄罗斯的主权和独立受到威胁,白俄罗斯将准备使用非战略核武器。 

8.美国官员称,由于担心美国军事人员或设施可能遭到恐怖袭击,多个美国驻欧洲军事基地周末进入高度警戒状态,部队保护级别升至第二高。 

9.乌克兰基辅市长克利奇科表示,基辅市遭俄军导弹袭击,北部奥博隆区一座多层住宅楼因导弹碎片坠落引发火灾。 

10.多达125只大西洋白海豚在美国马萨诸塞州科德角的浅滩上搁浅,其中至少10只已经死亡。 

1.《熊家餐馆》第三季曝光海报,厨房新气象。 

2.网飞青春热剧《心跳漏一拍》第三季发布预告,青春无极限。 

3.Hulu热剧《公寓大楼里的谋杀案》第四季发预告,好莱坞冒险。 

4.苹果拿下珠峰题材片《丹增》,聚焦登山家丹增攀登珠峰。 

5.国羽小将张志杰在亚洲青年羽毛球赛中晕倒去世年仅17岁。 

6.U20女排亚锦赛中国队12人确定,匡琦挂帅,王音迪任队长。 

7.巴萨晒队徽庆祝建队125周年,赢得27次西甲冠军和5次欧冠冠军。 

8.上海男篮官方:刘鹏正式转正为球队主帅,李秋平继续任总教练。 

头条主编:骐恺 

执行主编:千山独一鸟 一路向北 神伟 解银阁 

责任编辑:寒江雪 谢天谢地 光头强 张兰 李申波 张奕斐 

美编:魏麟 

感谢您的关注和阅读,欢迎其他友情组织或个人转载分享。尊重作者,尊重原创,转载敬请注明出处“二马看天下(EMKTXWTT)”,谢谢! 

如果您喜欢,请点赞,您的支持是我们的动力!。 




文章编号: 3ad3f62560d8448f69cb0b087abb54e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (125只海豚在美国海滩集体搁浅,至少10只已死亡,原因尚不清楚) 2024-07-01 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651515356&idx=3&sn=b0064719e28984c46c9d786deea60fde






这是潜水游世界第18726次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

出处\参考消息 

   据美联社报道,当地时间6月28日,多达125只大西洋白海豚在美国马萨诸塞州科德角的浅滩上搁浅,其中至少10只已经死亡。 

   报道称,国际动物福利基金会证实,他们正在积极协助这些搁浅的海豚脱困。 

   据报道,现场至少有25名该组织工作人员和100名志愿者投入了救援工作。该组织还得到了鲸鱼和海豚保护组织、海岸研究中心和新英格兰水族馆等机构的支持。 

   报道称,国际动物福利基金会发言人斯泰西·赫德曼说:“这是该组织25年来遇到的最大规模的集体搁浅事件。” 

   目前,这些海豚搁浅的原因尚不清楚。 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜水员出行必不可少的保险! 

点击图片获取详情 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年8月印尼科莫多船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年8-9月汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2024年10月埃及红海船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

    素质三连 




文章编号: c339eedafa36e16fb0d5e7edf8d61e9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (深中通道这么牛,离不开疏浚人的这些“独门功夫”) 2024-07-01 中交疏浚   中交疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYwNTQ5Ng==&mid=2247528296&idx=2&sn=f3847c313d8fc51d99497177e6057c58






          导读 

6月30日,万众瞩目的粤港澳大湾区超级工程——深中通道正式开通运营。作为当前世界上综合建设难度极高的跨海集群工程之一,深中通道集“桥-岛-隧水下互通”于一体,全长约24公里。其中海底沉管隧道全长约5035米,由32节沉管和1个最终接头组成,是目前世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道。中交广航局主要负责沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等工程,是沉管管节浮运与安装的首道工序,在整个项目建设中充当“先行军”的角色,是当之无愧的“开路先锋”。 

图片来源:央视新闻 

建设期间,中交广航局先后投入70余艘船舶进行疏浚施工,并先后实现了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理,形成了一系列国际先进工艺工法,从原始水深3-5米的海床,挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽,为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障。其中,被称为“海底绣花三剑客”的疏浚破岩利器——国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”,更是在工程建设中大显身手。 

           0 

           1 

           “海底绣花”·挖通海底“黄金水道” 

作为隐藏在水下的深海工程 

沉管隧道基槽设计的最深处约为40米 

而施工区的原始水深仅在3-5米 

在淤泥层超厚、地质复杂的情况下施工 

就像是在一块巨型“豆腐”中作业 

为此,项目团队投入 

国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄” 

它的精挖控制系统由数十个传感器 

监视器与七台计算机组合而成 

在挖泥手的操控下 

12米高、重达90吨的巨型抓斗 

如臂使指 

在30米的海底 

将水下开挖精度轻松控制在0.5米内 

完美解决深海作业 

“看不见”“控不住”的技术难题 

实现“海底绣花” 

因海底不同位置地质条件不同 

沉管隧道基槽打设的深层水泥搅拌桩 

需破除超出标高部分桩头 

才能保障基槽的平整度 

面对国内行业经验空白 

中交广航局项目团队创造性提出 

“啃甘蔗”式分层分段精挖工艺 

利用“金雄”的重型抓斗“咬住”桩头 

再利用抓斗因重力倾斜时的力量 

“嚼碎”桩头 

以“细嚼慢咽”的方式 

一点点将其清理至设计标高 

确保精度控制在0.5米内 

为沉管平稳安放打好“深海地基” 

           0 

           2 

           “千锤百炼”·与白海豚共享蔚蓝 

与港珠澳大桥水下的常规土质不同 

深中通道沉管区域除分布大量的淤泥外 

还存在近30万立方米的花岗岩 

按照传统疏浚方法 

最高效、最经济、最常规的方式是爆破 

但是施工现场位于珠江口 

是中华白海豚的洄游区和重要栖息地 

爆破施工不仅影响数条水上交通“大动脉” 

同时对生态环境也会造成巨大破坏 

经过比选论证 

项目团队开创性地采用 

深水深槽岩石精挖工艺 

让挖泥船“金建”所配备的 

重达35吨的凿岩棒 

以自由落体的形式 

对深埋海底的花岗岩进行精准打击 

再由“金雄”进行清礁处理 

成功用“千锤百炼”代替了“轰天震地” 

将对白海豚生存环境的影响降到了最低 

该工艺还获评中国水运建设行业协会 

科学技术一等奖 

为我国开辟出环保疏浚新通道 

           0 

           3 

           “定点盖章” 打造舒适海底基床 

由于珠江口汛期水体含沙量大 

水文条件复杂 

加之来往繁忙的通航船舶 

沉管隧道基槽边坡及槽底回淤强度巨大 

在基床上形成了类似“糨糊”的板结沉积物 

项目团队将绞吸船“捷龙”改造为 

国内首艘深水深槽专用清淤船 

利用其配备的长达60米 

具有强大功率的清淤吸头 

在误差达到厘米级的坐标控制下 

进行指哪清哪的 

高精度“定点盖章”式清淤 

海底绣花、千锤百炼、定点盖章,为深中通道沉管隧道开路的1400个日夜,中交广航局项目团队完成了3500万立方米的疏浚作业,约26.5万立方米的海底礁石破除,挖出来的泥沙,可以装满14000个国际标准游泳池。 

如今,长桥卧碧波,天堑变通途,伶仃洋上又一个新时代超级工程代表作闪亮登场。深中通道的正式通车,为珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上关键一横,有力推动了粤港澳大湾区交通互联互通水平再度跃升。中交建设者将继续以独到的匠心和优质的服务,不断攀登新的高峰,为建设交通强国再立新功。 

来       源:广航局 

图       文:周彦锶 

责任编辑:郝波波

执行主编:余   江 

内容审核:王兴松 




文章编号: cf16b4ef5f50b80fb6d6b6458b600e59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (珠海淇澳岛一日游) 2024-07-01 恋书喵读书写作   恋书喵读书写作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTQyNTA3Nw==&mid=2247490246&idx=1&sn=851de83983650efe873fd34ac2843bfc






昨天下午3点,深中通道正式开通,据说一路红灯,有网友戏言:直达深圳只要30分钟,堵车要3个钟。 

我们就不去凑热闹了,但出去吹吹海风还是不错的选择。 

老公带我们去了淇澳岛,上次和它擦肩而过,昨天也算是弥补了上次没能上岛的遗憾。 

昨天更像是一次意外的邂逅。 

昨天我休息,老公要上班,临近12点老公发信息问我起床没,我因为拉肚子还在赖床。 

12点半他突然给我打电话,叫我下楼出去玩。 

我说我还没起床,他说都提醒我了,还不起来。 

当时我问他干嘛,他没回复。他说他当时正在开车。 

我让他先上楼等我收拾好再出发,收拾得差不多,才知道老公也没有吃午饭,我们先去吃了午饭才出发。 

这里要表扬一下儿子,我早上还没起床,早餐他自己煮了汤圆吃。 

到了淇澳大桥,我跟老公念叨:今天怎么没有交警在这里。 

老公说因为今天不是法定节日,我才想起,上次好像是端午节来过。 

一开始我们导航的是岛上的停车场,到达之后发现正在施工不能停车,又倒回来找停车的地方,花了点时间。 

岛上还在开发阶段,所以停车点暂时都不收费。 

停好车在马路上随意走,看到有一个白海豚展览馆,我们就进去参观。 

保安说要扫码预约才能进,其实就是扫码登记一下即可。 

展览馆里面都是一些跟白海豚有关的知识、介绍已经保护白海豚的重要性。 

当然是没有真海豚在里面,刚开始进去还有点失落。 

想想,也在情理之中。 

出来走了一小截,有一个未开发的海域,有牌子写着禁止下海。儿子在沙滩上玩沙子,半个多小时后我们叫他走,他还不乐意。 

于是哄他:你不是要去骑那个电单车吗。他才恋恋不舍的离开。 

之前走在路上有个老太太问过,她说扫码就是60块钱一个小时,可以讲价,100块钱不限时。 

从沙滩出来,老公问了另外一家,老板是个中年妇女,年纪不大。 

她说40一个小时,两个小时60。 

老公嫌贵,我跟老板娘谈价钱,让她优惠一点,最后谈妥是60块钱不限时。 

电单车是那种四个小轮子的,也可以脚踩,就跟骑单车一样。 

我们要的是前面可以坐一个小孩,后面坐两个大人的。 

扫码时老板说还要收200块钱押金。其实到还车时也就两个小时多几分钟,谈不谈价钱也都差不多。 

如果去早一点,还可以多转转。我们是在海边停车,小孩子又下去玩了挺久。 

还车时老板不在,我给她打电话,她过来后,边操作边跟我们闲聊,问我们是不是广西的,号码显示是广西,她说她也是广西人。 

原来还是半个老乡。老板热情的说送我们去停车点,省得我们要走挺长一段路。非常感谢老板。 

租电车其实可以多对比几家,价格应该还能压更低一点,我们也是第一次,不熟悉。 

我们骑着电车去了红树林,到那里时已经快到截止进场时间,最终没能进去。 

原路返回后,就去了海边,在海边待了有一段时间,眼看着天马上就黑下来,我们决定打道回府。 

儿子不知道看到什么,不知是别人家成双成对的孩子,还是有小朋友,突然语出惊人:妈妈,我们家什么时候才有弟弟妹妹啊? 

我还没从他突然的思维跳跃中回过神来,他又语出惊人:妈妈,你什么时候才怀孕啊? 

我不知道怎么回答,老公乐呵呵地笑,转头看我,回答儿子:那要问你妈妈。 

儿子真是我们家催生第一人,这样的话他也不是第一次说。 

老公是尊重我;公公婆婆可能觉得当我面说不太好;亲戚的话一年也就碰一次面,也不会每次都提。 

只有儿子,肆无忌惮、童言无忌,稳坐催生第一人的宝座。 

言归正传,回到家已经是晚上9点钟,去外面吃饭时,婆婆打视频电话过来,又聊了40分钟,吃完饭回家已经是10点半。 

昨天是愉快的一天。 

最后聊聊我对淇澳岛的印象,岛上没有什么特别好玩的地方,风景也一般,正在开发,有些地方拉泥巴的车来回跑,尘土飞扬。 

海边吹吹海风是不错的选择,我们其实也没有全部逛完。 

我唯一的感受就是,岛上的生活很慢,路上都是骑着电单车的一家人或者情侣,还有组队的年轻人。 

在忙碌的生活中,可以去那里偷个懒,享受半天悠闲的时光。 

卸下一切负担,清洗自己的灵魂,然后回到熟悉的生活里,重新出发。 

以上是我的碎碎念,就到这里吧。 

2024.7.1  |第605篇日记 

后记:刚刚去翻之前的日记,原来是五一时去过,不是端午节。感兴趣可以去看看我上次的日记。链接放下面 




文章编号: 49ec5ad64ec8f92b3da260e393901f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (这趟山海之约超有料,跟着主流媒体看广西高校的硬核实力!) 2024-07-01 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649720568&idx=1&sn=23338c3603dbb18af3f7f1fc65f6985a






山海有约,不负盛夏!近日,由广西日报传媒集团主办,广西云数字媒体集团承办的“写好教育强区新篇章 助推新质生产力发展”——第三届全国党媒看广西教育高质量发展采风活动圆满收官。 

来自人民网、新华网、中新社、国际在线等中央重点新闻媒体,以及浙江在线、中国山东网、中国甘肃网、长江网、陕西新闻网、江西新闻、广西云-广西日报、广西广播电视台等区内外主流网络媒体的30余名记者,组成阵容强大的采访团,来到广西医科大学、北部湾大学、广西金融职业技术学院、广西外国语学院四所高校,实地记录广西教育发展的生动实践,探寻教育赋能新质生产力的可行路径,展现广西教育发展成果。 

期间,在各媒体平台推出图文、短视频等融媒报道作品150余篇,全方位呈现广西全面推动教育现代化的经验成效,形成了持续性、强有力的宣传势态。 

             媒体报道集锦 

             人民网 

             新华网 

             长江网 

             黑龙江日报·龙头新闻 

本次采风活动以点带面,让采访团记者看到:广西医科大学致力于建设为优秀高等医学学府,北部湾大学独具海洋办学特色,广西金融职业技术学院通过科技赋能金融职教数字化转型,广西外国语学院全力打造面向东盟的国际化办学。 

这些高校校园环境优美,教学硬件设施一流,专业学科建设显成效,且在打造面向东盟职教新高地方面成果丰硕。在探索广西教育高质量发展的新征程上,他们扎实推进教育强区建设,努力办好人民满意的教育。 

             云南网 

             浙江在线 

             中国甘肃网 

             南宁市融媒体中心—南宁新闻网 

下面,请跟着采访团的脚步,来看看广西这几所高校是否有你的“梦中情校”吧! 

景区级校园环境和一流硬件设施

记者点赞称是网友的“梦中情校” 

在钦江畔、运河边,矗立着一所岭南风格鲜明、东南亚风情浓郁的3A级景区校园——北部湾大学。 

深圳新闻网记者朱炜明表示:“北部湾大学的校园环境很优美,我印象最深刻的是航海一体化模拟仿真实验室,一踏进实验室我就被眼前逼真的虚拟海浪景象深深吸引。我仿佛真的置身于浩渺的大海上。海浪时而平静,时而凶猛,这种身临其境的感觉令人震撼。” 

媒体团参观航海一体化模拟仿真实验室。记者 杨思悦 摄 

座落于南宁市武鸣区的广西医科大学武鸣校区,建筑设计不仅宏伟大气,更是科学实用。 

记者们来到该校的人体解剖学实验室参观,与印象中人体解剖学实验室中充满刺激性气味不同的是,在实验室中可以感受到清新的空气。 

基础医学院人体解剖学教研室主任邓琼英教授介绍:“我们实验室配备了先进的新风系统,保证良好的实验环境。每一个实验室都配备了‘数字人’虚拟仿真教学系统进行教学。” 

采风团记者观摩药学院产学研实验室。记者 冼妍杏 摄 

黑龙江日报·龙头新闻记者孙溶表示:“通过这一次参观,我们真切地感受到广西医科大学在医学教育方面的投入,不仅是教学资源的投入,还体现在对师生身心健康的关心上,这种全方位的关心和支持,不仅有助于提高师生的医学水平和综合素质,还有助于推动整个医学事业的进步和发展。” 

广西金融职业技术学院老师正在为拉曼理工大学的师生进行培训。记者 古秀芳 摄 

广西金融职业技术学院依山傍水,荷香满塘,校园美如画。 

湖南日报记者刘家璇采访后感慨道:“印象最深的是在虚拟仿真中心,这里的VR实训区、数字人直播区的教学设备先进,而且老师非常认真负责,投入地给学生上课,没有因为记者的参观而受影响。” 

树广西高校品牌

建设一流学科专业成绩亮眼 

医学教育肩负着助力教育强国和健康中国建设的双重使命,在全区高校建设中显得尤为重要。 

广西医科大学第一临床医学院已连续10年跻身复旦版中国医院排行榜华南前三、全国三级公立医院绩效考核A+、中国医院科技影响力排行榜前100名,目前学院有3个专业已被评为国家级一流本科专业建设点,是区域医学教育的标杆。 

广西医科大学武鸣校区航拍。学校供图 

药学院拥有药学博士后科研流动站和广西唯一的药学一级学科博士学位点,药理学与毒理学进入ESI全球前1%,药学学科获评广西一流学科A类,药学专业为国家一流本科专业,通过了教育部专业认证。 

公共卫生学院是广西培养公共卫生与预防医学学士、硕士、博士、博士后于一体的唯一教育基地。 

预防医学专业获国家级高等学校特色专业建设点和首批国家级一流本科专业建设点。 

广西医科大学无论在科研创新、人才培养、学科建设等方面都取得了亮眼的成绩,全校上下凝心聚力,推动学校高质量发展再上新台阶,以人民健康为中心提供高质量的医疗服务做出巨大贡献。 

学生介绍中华白海豚标本。记者 杨思悦 摄 

得益于独特的区位优势,北部湾大学有多个“唯一”,更有不胜枚举的“第一”。 

北部湾大学海运学院是广西唯一的本科航海类专业的学院,聚焦于航海类高级应用型人才的培养和海上交通运输与工程领域的科学研究。 

海洋学院为广西首个成立的海洋学院,海洋科学入选GDI大学一流学科排行榜2024国内高水平一流学科。 

船舶与海洋工程专业、海洋工程与技术专业所在船舶与海洋工程学科是广西一流学科。 

“北部湾大学东密歇根联合工程学院”是目前广西高校唯一一个本科层次中外合作办学机构。 

开拓国际朋友圈

打造面向东盟职教新高地 

近年来,广西的职业院校不断开拓国际朋友圈,在“中文+专业技能”的合作模式之下,与东盟国家互动交流合作成效显著,也成为媒体关注的焦点。 

广西金融职业技术学院开展伴随桂企“出海”东盟专场培训、面向柬埔寨教师开展“中文+专业技能”培训、面向印尼高校开展电商领军人才培训等。 

该校创建的中国—马来西亚数字经济现代工匠学院,是广西首批“中国—东盟现代工匠学院特色项目”之一。 

该校与印尼、柬埔寨等东盟国家共建了海外“丝路金融学院”等对外交流项目,为广西打造面向东盟的职业教育开放合作创新高地及国内国际双循环市场经营便利地注入源源不断的创新活力。 

会计学专业学生代表展示“花式”点钞技能。记者 古秀芳 摄 

广西外国语学院开设的外语专业涵盖RCEP所有国家的语言,并开展“专业+外语”的跨学科跨专业课程体系改革,让学生掌握英语和一门东盟国家语言,形成“专业+外语特长+创新创业能力”的人才培养模式,为中国—东盟自由贸易区及广西经济社会发展输送高质量应用型人才。 

广西外国语学院第三届多语种讲好“一带一路”故事大赛现场。记者 祝萌 摄 

南宁市融媒体中心—南宁新闻网记者李琴参观了广西外国语学院后表示:“该校‘小语种+外贸专业’的结合体现了学科多元化融合的创新实践,学生们把学到的小语种能力与电商直播结合起来,是对综合能力的极好锻炼。” 

采风活动媒体代表合影。记者 李彬华 摄 

                   网友热评 

本次党媒采风活动成果丰硕,广西的高校百花齐放、各有特色,在学科建设、科研创新、人才培养、国际合作等方面快速发展,展现了广西教育高质量发展的强劲势头。 

来源丨广西云-广西日报记者 黄玲娜 

     编辑丨钟广莲 

     责编丨蓝于涵 宋瑶 

     总值班丨黄俪 王文英 

广西云-广西新闻网出品

写好教育强区新篇章! 




文章编号: afb05d152ab120d056f2c290e2ac95dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (7月26日建瓯自组团深圳、香港,澳门,珠海,中山双动5日游) 2024-07-01 众信旅游毛毛   众信旅游毛毛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzgzODk1Nw==&mid=2247524037&idx=2&sn=be152979fb8a97c2acbc143a5a24e3ce






行程特色: 

穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店 

赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

购物:纯玩,0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

行程报价:2650元(建瓯西站往返) 

发团日期:7月26日建瓯自组团 

日期 

行    程    安    排 

餐 

住宿 

D1 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

晚 

深圳 

  

D2 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

 

早 

中晚 

香港 

 

 

D3 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

早 

中 

晚 

珠海 

D4 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

早 

中 

深圳 

D5 

早乘动车返回,结束愉快的行程。 

早 

报价 

包含 

大交通:建瓯西/深圳往返动车二等座; 

小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

用  餐:4早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段30元/人; 

住  宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店;  

门 票:含以上所列景点首道门票; 

导 游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

保险:含旅行社责任险;旅游意外险。 

报价不 

包含 

1.旅游意外险;3.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。4.行程中未列明的其他费用。 

注意事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。 

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。 

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。 

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 




文章编号: 82d8de261ba846b37acd300a17734951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (盘点湛江(东海岛)奇葩地名,一不小心家乡就上榜!都很有故事……) 2024-07-01 东海岛最生活   东海岛最生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648535335&idx=1&sn=9c5dc240ac6840ee750f291427863568






湛江地域辽阔,资源禀赋

    身处在湛江各地的小伙伴们 

    想必都见识过湛江千奇百怪的地名吧 

    鸭乸港、不忧穷村、狗吠龟村 

    ...... 

在湛江生活许久的街坊 

对某些“奇葩”地名 

可能不会大惊小怪 

但你要是不了解湛江 

第一眼看到这些地名 

内心估计是百思不得其解 

今天发布君 

就跟大家分享一下 

湛江这些有趣的地名~ 

不忧穷村 

不忧穷村位于吴川市

整条村都不忧穷真是厉害了

好想跟这条村的村民做朋友啊啊啊 

梧桐根村 

这个村名的来历更加让人想不到 

据说,该村本叫黄桐根树仔村 

村民是从吴川迁来的 

因此改名为梧桐根 

“吴”与“梧”谐音 

加木旁取根深叶茂的意思 

打死马村 

打死马村位于遂溪县 

很好奇马究竟做错了什么 

为什么整条村都要打死马? 

龟头村 

龟头村是位于东海岛的一个小渔村 

整个村子坐落在一个海湾里 

因常有中华白海豚出没 

有些村民将海湾称为“海豚湾” 

陈显耀 摄。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。 

吴东俊 摄。 

剦猪村 

剦猪村在廉江市和遂溪县都有 

很好奇整条村的人 

是不是都以剦猪为生呢? 

山狗吼村 

山狗吼村位于麻章区 

在景色优美的湖光岩风景区旁 

这里的狗是不是特别凶猛呢? 

对面村 

对面村位于廉江市安铺镇 

“喂,你家在哪条村?” 

“对面村” 

“什么村?” 

“对面村” 

“喂,对面那条村到底叫什么村?” 

“我再说一遍,就是对面村!” 

鸭乸港 

    “门前大桥下游过一群鸭, 

    快来快来数一数,24678......” 

    哇~这里港口是不是养了很多鸭鸭? 

鸭乸港是古时广东省湛江市赤坎区唯一的出海港,其得名有两种说法。 

一说,鸭乸港旁的沙角村有一沙墩,形似鸭头,海滩像鸭身,而起名;另一说,鸭乸港的海滩,蟛蜞,小鱼虾海生物产丰富,当地人素有养鸭乸取蛋谋生习惯,而定名,二者都与鸭有关。 

卖饼村 

卖饼村位于遂溪县北坡镇 

难道这条村 

在卖饼这一行有独特的地位? 

好想尝一尝这条村的饼 

到底有多好吃呀~ 

狗吠龟村 

狗吠龟村位遂溪县与廉江市交界处 

隶属遂溪县洋青镇 

所以这条村的狗和龟 

是有什么历史上的矛盾吗? 

发布君在线等一个解答 

牛屎塘村 

在廉江、遂溪、雷州 

都有一个牛屎塘村 

很好奇这个牛屎塘到底有什么魔力~~ 

螃蟹埇新村 

能用美食作为村名

一看这条村就很会吃 

所以去到村里有螃蟹吃吗? 

奇葩地名 

往往是因为其独特或有趣的命名方式 

而引人关注 

但这并不代表居住的街坊有任何特殊之处 

每个地方都有其独特的历史、文化和传统 

街坊们也都有着各自的生活和故事 

你还知道湛江有哪些有趣的地名? 

    欢迎在评论区留言互动~ 

来源:湛江发布 




文章编号: a0865c557720e07f3eca54249b171e1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (厦门奥体中心招聘活动管理、大众健身、招商管理、救生员等) 2024-07-01 体育学大师   体育学大师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIzMjY0OQ==&mid=2247501145&idx=8&sn=30ee1a2d396d348b5a3122b099b2ed13




厦门奥体中心

厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城滨海东大道,由6万座席的国内首座可转换体育场——白鹭体育场、1.8万座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆等“一场两馆"及配套设施组成,占地面积约66.6万平方米,建筑总面积约53.3万平方米。作为国内顶级场馆之一,拥有超多国际赛演资源和高规格设施,致力于为厦门市民打造充满活力的海岸生活新篇章。

>>>>岗位1:活动管理岗

◆ 职责:负责开展演艺活动(含体育场(馆)演唱会,室内外音乐节、各类文艺活动等)、会展活动(车展、家装展、专业展等)、企业活动(发布会、开盘活动、年会等)、赛事活动及其它活动业务,完成从客户开拓到顺利落地执行、增值服务开发(场馆冠名、赞助、包厢销售)等全过程业务,实现部门经营指标;负责大型活动进场前和现场与活动方的对接、协调工作,为活动方提供涉及场地的工程技术咨询;协助办理舞台进场搭建和结束后拆除手续;负责组织进场搭建前的协调会;负责跟进现场安全管理和服务等工作;负责接待活动方踏勘活动场地、提供场地资料;负责大型活动结束后包含但不仅限于活动场地验场及费用结算、押金退还等收尾工作。

◆ 要求:统招全日制本科及以上,有大型体育中心场馆(含体育场、体育馆、展览馆)演艺活动、会展活动、企业活动等策划、执行经验,具备丰富的行业客户资源;逻辑思维能力较强,执行能力和协调能力高,吃苦耐劳;擅长CAD看图和画图;有良好的职业操守、严格遵守国家法律法规,执行企业各项规章制度;具有强烈的团队精神,正直、诚信、公正、敬业,认同本企业文化。

>>>>岗位2:招商管理岗

◆ 职责:负责项目业态(培训教育/运动零售/运动体验/生活配套/餐饮)品牌资源的意向洽谈及引入,完成意向合同签约及后续开业运营等相关事宜工作;协助部门完成项目落位、品牌组合规划,招商策略政策建议等相关工作;负责品牌的开发拓展,目标品牌、市场新品牌的开发、动态趋势监测等工作,建立项目品牌资源库,维护与品牌的长期友好关系,定期与品牌更新项目情况,为项目在市场发声,保持公司良好企业形象;负责定期市场调研,了解分析品牌市场经营业绩、租金情况,分析全国及区域商业发展趋势变化,为招商提供调整方向及思路;负责各楼层铺位的租金价格建议,细化租金方案;负责其他招商相关的日常文案工作。

◆ 要求:统招全日制本科及以上,有3年及以上商业招商工作经验及资源,有区域标杆项目配套、零售业态招商经验优先;擅长数据分析、经济研究、趋势研判及报告呈现;工作认真细致,谨慎、保密意识强;较强的沟通协调能力、谈判能力,抗压力强;有良好的职业操守、严格遵守国家法律法规,执行企业各项规章制度;具有强烈的团队精神,正直、诚信、公正、敬业,认同本企业文化。

>>>>岗位3:大众健身岗

◆ 职责:负责文体场馆的大客户维护及新客户开发工作;负责创新开展各类文体类活动营销方案策划、活动接洽与执行工作;负责文体类企业活动/赛事运动会、自营IP赛事开发等业务开发及执行工作持续加大场地及活动曝光率实现场地引流;协同活动、营销物料制作对接工作协同其他场地合作方工作、提升场地收入;协同大众健身部整体推进其他营销活动类工作。

◆ 要求:统招全日制本科及以上,具有大型体育场馆运营管理工作经验或有大型游泳场馆工作经验;熟悉大众健身市场,对目标客户群体、行业规范、服务标准有较深刻的认知;具备体育培训、体育赛事的业务知识,具备相关的组织、执行能力;有良好的职业操守、严格遵守国家法律法规,执行企业各项规章制度;具有强烈的团队精神,正直、诚信、公正、敬业,认同本企业文化。

>>>>岗位4:救生领班

◆ 职责:协助业务主管负责游泳馆范围内的救生班组的安全日常性事务管理工作,为游泳馆的经营安全活动提供安全保障;负责落实救生班组成员的日常性事务管理工作,每月值班表的排班及考勤工作,奖优罚劣;负责督导救生班组进行业务救生专项技能培训、训练;负责带领救生员队伍严格按服务流程和规范进行操作,合理科学布岗,做好交接班工作记录;严格执行值班纪律、加强巡查制度,发现问题及时处理;完成上级交代的其它工作。

◆ 要求:具有较强协作精神和团队合作能力,具有亲和力,服务意识强,性格温和不急躁,做事踏实、细致,耐于重复性的工作;具有从事游泳场馆(池)三年以上领班工作经验,持有初级以上救生员资格证书二年以上;遵纪守法、热爱本职工作、具有高度的责任心、较强的服务、团队意识。

>>>>岗位5:救生员岗

◆ 职责:负责进馆泳客人身安全,为游泳馆的经营活动提供安全保障;负责值岗期间对游泳人员进行游泳安全宣传、管理工作;负责对场地内设施的管理,加强自身救生业务技能学习,认真做好交接班记录;负责岗位区域巡查,发现问题及时处理;负责劝阻和制止泳客违规行为,做好泳池内排除隐患、清场、卫生等工作;遇到赛事及训练活动,根据赛事安排做好相应的组织、接待工作。

◆ 要求:具有较强协作精神和团队合作能力,具有亲和力,服务意识强,性格温和不急躁,做事踏实、细致,耐于重复性的工作;具有从事游泳场(池)馆工作经验,持有初级以上救生员

资格证书一年以上;遵纪守法、热爱本职工作、具有高度的责任心、较强的服务、团队意识。

>>>>岗位6:客服领班岗

◆ 职责:负责熟悉各场地、产品、陪练、培训、会员机制等各项服务,以及活动的价格、内容、时间等信息,及时向顾客提供解答;负责营运人员的培训和业务知识考核;负责督导当值班次客服、收银、场地巡视员的工作;负责当值班次所有营业款项的核对、销售报表的填写,以及次日与财务核对销售款;负责维系客户关系,协助处理日常投诉和突发事件;及时反映经营中出现的问题,提出改进意见和建议;完成上级交代的其它工作。

◆ 要求:本科以上学历,两年以上运动场馆或休闲会所工作经验;良好的工作协调和突发事件处理能力;身体健康,形象气质良好;工作认真、细心、责任心强。

>>>>岗位7:客服岗

◆ 职责:负责向顾提供解答信息,包括场地、产品、陪练、培训、会员机制等各项服务及活动的价格、内容、时间等;负责场地的预定、计时、收费、退办交接;负责教练员的业务签单统计;负责会员卡的办理和资费服务;负责客户、会员个人及培训信息的建档管理,实时更新;负责场内各项商品的零售;负责每日营业帐目的统计和交接,保证收银区清洁卫生;负责维护客户关系,协助处理日常投诉和突发事件。

◆ 要求:大专及上学历;年龄28岁以下,形象气质佳;良好的客服意识和沟通能力;工作认真、细心、责任心强;熟悉电脑操作,对体育项目有一定了解。

>>>>岗位8:游泳教练岗

◆ 职责:负责游泳教学、训练、培训,并为培训教学现场第一安全责任人;负责根据教学计划,实施各类培训教学课程,维持学员秩序与纪律;负责场所运动器械保管、检查、维护、使用工作;负责配合游泳馆做好整体培训教学工作计划和发展学员工作;负责与客人、学员建立良好的关系,积极听取客户建议,并及时解决,自觉维护游泳馆声誉;加强学习,提高自身的教育、教学和管理水平,每季度末进行阶段性教学成果考核;完成上级交代的其它工作。

◆ 要求:泳池运作及课程筹办经验男女不限,年龄30岁左右,身体健康;游泳国家二级及以上运动员技术等级证书;游泳社会体育指导员中级以上及初级救生员证书;三年以上教授游泳课程经验(普及课程及精英培训);能适应常年的早、晚班工作时间;有良好职业道德、敬业精神和服务形象,不利用职权谋私利已。

>>>>其他事项

薪资:面议

地点:厦门

投递:请将简历发送至sunjufen@crland.com.cn,邮件主题注明“应聘岗位+姓名+体育学大师推荐”

[这里是体育行业招聘和就业的权威平台,关注我们,快人一步,及时掌握最新资讯]




文章编号: 423daf32ff626ccf1cb4632920a60edb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (8月5日已成团 | 国之重器,一场大开眼界的研学体验!未来探险家,开啔一场奇幻的科技之旅!) 2024-07-01 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517263&idx=1&sn=7cc2b99e050e20a65b072d80939cef4d






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 600a62488a535bda323ac426e7738895
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【关注】为了“它们”,看深中通道35吨棒锤如何“凿海”) 2024-07-01 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247816948&idx=2&sn=de8f20e7838af742e22194fb3a3eb6d2






海上桥上车水马龙川流不息 

书写着经济腾飞的奇迹 

桥下的白海豚恣意游过 

诉说着生态友好的篇章

6月30日,万众瞩目的粤港澳大湾区超级工程——深中通道正式开通运营。这一横跨伶仃洋的通道将深圳与珠海北部之间的车程由2小时缩短至40分钟,深珠携手进入“1小时创新生态圈”。 

作为当前世界上综合建设难度极高的跨海集群工程之一,深中通道集“桥-岛-隧水下互通”于一体,全长约24公里。其中,深中通道途径中华白海豚的洄游区与栖息地,施工团队结合工程建设特点,有针对性地进行了一系列岛隧工程绿色建造技术创新探索,降低了工程建设对周边生态环境的影响,保护了珠江口海洋环境。 

图片来源:央视新闻 

           与港珠澳大桥水下的常规土质不同 

           深中通道沉管区域除分布大量的淤泥外 

           还存在近30万立方米的花岗岩 

           按照传统疏浚方法 

           最高效、最经济、最常规的方式是爆破 

           但是施工现场位于珠江口 

           是中华白海豚的洄游区和重要栖息地 

           爆破施工不仅影响数条水上交通“大动脉” 

           同时对生态环境也会造成巨大破坏 

           经过比选论证 

           工程团队开创性地采用 

           深水深槽岩石精挖工艺 

           让挖泥船“金建”所配备的 

           重达35吨的凿岩棒 

           以自由落体的形式 

           对深埋海底的花岗岩进行精准打击 

           再由“金雄”进行清礁处理 

           成功用“千锤百炼”代替了“轰天震地” 

           将对白海豚生存环境的影响降到了最低 

           该工艺还获评 

           中国水运建设行业协会科学技术一等奖 

           为我国开辟出环保疏浚新通道 

如今,长桥卧碧波,天堑变通途,伶仃洋上又一个新时代超级工程代表作闪亮登场。深中通道的正式通车,为珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上关键一横,有力推动了粤港澳大湾区交通互联互通水平再度跃升。 

     来源/央视新闻、党委工作部、深中通道项目部、中交广航、南方+

       整理/广东生态环境微信编辑小组 

点击 在看 ,一起助力生态环保 




文章编号: a233c927222eda9853571151c1743e5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (中国基建 引领世界) 2024-07-01 南粤文化   南粤文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTM5Nzg5Mg==&mid=2653425637&idx=2&sn=02b170bf57ca8bf1dd267d5750d29f08






   7年前期筹备、 

   7年艰苦建设, 

   深中通道建成开通印证了伟大事业成于实干 

    6月30日,深中通道正式通车试运营(航拍)。 

    南方日报记者 石磊 张令 钟志辉 摄 

  “自豪和激动的心情难以言表!”站在西人工岛上,目睹深中通道正式开通,这一超大型交通工程的建设者们仿佛又回到了那段辛勤付出的如歌岁月。 

  7年前期筹备、7年艰苦建设,2024年6月30日,深圳至中山跨江通道建成开通,一项项被攻克的世界级难题、一个个令人惊叹的世界纪录,又一次让中国力量和中国智慧彰显于世,也又一次印证了伟大事业成于实干的不破真理。 

  中国式现代化是干出来的。 

  他们顺境不骄、逆境不馁,在伶仃洋面“运笔”,在大洋深处“描线”,攻克了世界级的技术难度,突破了历史性的创新高度,成就了24公里的“超级长度”,也书写了粤港澳大湾区的无限广度。 

  “风浪炎暑练铁骨” 

  2016年12月开工的西人工岛,是深中通道全线最早投入建设的项目。 

  人工岛,被很多人认为是在茫茫大海中“无中生有”。“在大海之中,人工填筑了一片岛,感觉特别厉害。”2018年,大学刚毕业就入职中交一航局的刘帅,被分配到深中通道西人工岛建设项目,成为当时岛上最年轻的一线建设者。 

  上岛没多久,刘帅就负责监督预应力高强度混凝土管桩施工,“在一个基坑里,大概是在地下10多米的深度,四周都是封闭的,作业环境十分艰苦”。正好赶上天气特别热的时候,刘帅一天下来衣服都要湿透好几次。 

  上千名与刘帅一样的建设者顶着烈日、踏着波涛推进西人工岛建设,在单调枯燥的海上,一举创下4.5个月快速成岛的新纪录。“脸越来越黑,朋友都快不敢认我了。”刘帅笑言。 

  大洋深处建隧道,“滴水不漏”是最基本的要求。如果说人工岛的建设是宏大之处显效率,那沉管安装则是精微之处见功夫,慢与快有了新的定义。 

  2023年6月10日,那是深中通道沉管安装团队经历“最漫长的一天”。 

  “第一次推出,行程5厘米。”当日中午,深中隧道最终接头推出正式开始。以每分钟5至10毫米的速度缓缓推进,最终接头距E24管节1.9米的距离,足足“走”了近10个小时。 

  滴水不漏,是对每一毫米的极致追求。 

  “沉管对接难度不亚于航天飞船在太空对接,太不容易了!”“一航津安1”船长王学峰介绍,港珠澳大桥将沉管隧道对接精度的国际标准5至10厘米提升到了5厘米以内,而深中通道沉管隧道将对接精度提升到1厘米以内,达到毫米级。 

  “风浪炎暑练铁骨,伶仃洋下铭美名”——在保利长大深中通道S05标宣传栏上的一首小诗,正是大桥建设者的写照。“奋斗的时光,不会被辜负。”他们将自己最美好的奋斗时光留在了这片海洋。 

  “最难的路,要靠自己走通” 

  建成1666米世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥、连通6.8公里世界最长最宽海底钢壳混凝土沉管隧道、筑成100万吨世界最大海中锚碇……如今,深中通道建设者以气吞山河的伟力,再次续写“一桥飞架南北,天堑变通途”的传奇。 

  “最难的是钢壳混凝土沉管隧道,它要求承载能力大,防水性能好。”被问及最难的技术,宋神友毫不犹豫地回答。 

  为适应海底隧道超宽、变宽、深埋、大回淤技术特点,宋神友与团队创新提出了八车道钢壳混凝土沉管隧道结构方案,需要将32个巨型沉管和1个最终接头,在二三十米深的海底连接成6.8公里的海底隧道,每一节标准沉管长165米、宽46米、高10.6米,竖起来就是一栋55层的高楼。 

  “当时的争论很激烈,这种结构在国际上是首次大规模应用,国内更是全产业链空白,我们压力非常大。”宋神友回忆道。 

  2017年,宋神友曾将目光投向当时正在建设的国外某钢壳混凝土沉管隧道,当他带领团队到现场考察时,却被外国团队以“核心技术,恕不外流”为理由,拒绝了深入交流。 

  “最难的路,要靠自己走通。”宋神友与团队一项一项新技术的攻克,一个一个子系统的集成,方案从无到有;图纸从薄到厚,又从厚到薄。1000多个日夜,他和团队开展了近百项试验研究,研发了10项重大工程装备,最终形成了具有自主知识产权的钢壳混凝土沉管隧道成套技术标准及装备。 

  “根据国外经验,预制一节管节(约1万方混凝土)需要6至9个月,按照这个效率,一节管节(2.9万方混凝土)预制需要近2年,实际上我们只用了30天。如果没有这套技术,32个管节、90多万方混凝土,什么时候能浇完?”海归博士刘健说。 

  “从钢壳的智能制造、智能预制再到智慧安装,我们实现了沉管隧道五项世界首创,为世界跨海通道工程提供了广东经验和中国方案。”宋神友自豪地说。 

  “从零开始,每往前一步都是突破。”一路走来,范传斌的每一步都不轻松。 

  桥梁工程是深中通道项目建设的重点、亮点、看点、难点。作为世界航运最繁忙的海域,伶仃洋每日往来船只超4000艘。为满足通航需求,深中大桥采用主跨1666米的世界最大跨径全离岸海中悬索桥方案,桥面高达91米,加之处在强台风频发区,欧洲著名桥梁公司曾断言:“整体钢箱梁悬索桥方案无法满足抗风安全要求。” 

  “历经5年立项批复,蓝图才刚绘就,怎能倒在最初设计阶段?”作为深中通道管理中心分管桥梁建设副主任,范传斌绝不服输。 

  潜心钻研3年多,他和团队终于攻克了台风频发区超大跨整体钢箱梁悬索桥灾变控制技术,一举打破了国外权威的论断。时至今日,深中大桥已经历20多个台风的考验。 

  6年前,港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣曾说:“拿下港珠澳大桥,世界上已没有什么中国人不能造的桥。”自深中通道建设以来,其获得发明专利200余项,行业协会奖项数十项,以最前沿的技术再次标注中国桥、中国造的新高度。 

  “一项接着一项干,一代接着一代干” 

  从牛头岛回趟家不容易。 

  首先要坐车到桂山岛,然后乘轮渡至珠海市,再转乘汽车、高铁或飞机往家赶。 

  这样一段辗转曲折的路,张文森走了10多年。 

  从港珠澳大桥岛隧项目走来,如今成为中交四航局深中通道项目常务副经理的他,参与了两个“世纪工程”的建设,见证了伶仃洋上的这座孤岛从一片荒芜到世界最大的沉管预制厂的整个过程。 

  回首在牛头岛上5000多个日夜,每次方案的讨论,每个管节的浇筑完成,智能浇筑机把累计70多万方混凝土不断泵送进沉管的每一个仓格,一次次的超越与突破,张文森历历在目,“把荒岛变成奇迹,我感到由衷的骄傲与自豪”。 

  “我们在施工,白海豚在跳舞。”在保利长大深中通道S05标项目经理吴聪看来,海上施工除了艰苦,也有独有的浪漫。 

  从珠江黄埔大桥、南沙大桥一路走来,吴聪在珠江口挥洒下无数奋斗的汗水,“改革开放以来,广东交通人都是这样的,一项接着一项干,一代接着一代干”。 

  “一项接着一项”,如今,辽阔的珠江口已仿若一座“桥梁博物馆”,云集世界最长跨海大桥港珠澳大桥、世界最大跨径钢箱梁悬索桥南沙大桥、世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥深中大桥……这不仅是一座座工程建设史上的高峰,更是一代代建设者实干精神的高原。 

  粤港澳大湾区的发展如火如荼,跨江跨海大桥接连通车运营,综合立体交通网络越织越密,这些凝集了建设者们智慧与汗水的超级工程,正一步步支撑起粤港澳大湾区加速发展的脊梁。 

  走过一个个世界级项目,年过八旬的深中通道技术顾问陈韶章,还将带领年轻人奔向下一个“超级工程”。“现在赶上好时代,我们要争分夺秒,中国式现代化是干出来的。”陈韶章说。 

  逢山开道,遇水架桥,伟大事业都成于实干。随着深中通道的建成通车,一个国际一流湾区正朝着“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”目标定位逐梦前行,拥抱世界无限。 

  南方日报记者 袁佩如 李赫 昌道励 许宁宁 




文章编号: 1a0df9e47cc1769a5b64eeb037e3d437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (在伶仃洋“海底绣花”!广航局为深中通道沉管隧道深海“开路”) 2024-07-01 中交广航局福建公司   中交广航局福建公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNzgyNQ==&mid=2247499754&idx=5&sn=da551f75eebd649ccbd00e14f5492722






          导读 

6月30日,万众瞩目的粤港澳大湾区超级工程——深中通道正式开通运营。作为当前世界上综合建设难度极高的跨海集群工程之一,深中通道集“桥-岛-隧水下互通”于一体,全长约24公里。其中海底沉管隧道全长约5035米,由32节沉管和1个最终接头组成,是目前世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道。广航局主要负责沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等工程,是沉管管节浮运与安装的首道工序,在整个项目建设中充当“先行军”的角色,是当之无愧的“开路先锋”。 

图片来源:央视新闻 

建设期间,广航局先后投入70余艘船舶进行疏浚施工,并先后实现了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理,形成了一系列国际先进工艺工法,从原始水深3-5米的海床,挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽,为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障。其中,被称为“海底绣花三剑客”的疏浚破岩利器——国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”,更是在工程建设中大显身手—— 

            0 

            1 

            “海底绣花”·挖通海底“黄金水道” 

作为隐藏在水下的深海工程 

沉管隧道基槽设计的最深处约为40米 

而施工区的原始水深仅在3-5米 

在淤泥层超厚、地质复杂的情况下施工 

就像是在一块巨型“豆腐”中作业 

为此,项目团队投入 

国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄” 

它的精挖控制系统由数十个传感器 

监视器与七台计算机组合而成 

在挖泥手的操控下 

12米高、重达90吨的巨型抓斗 

如臂使指 

在30米的海底 

将水下开挖精度轻松控制在0.5米内 

完美解决深海作业 

“看不见”“控不住”的技术难题 

实现“海底绣花” 

因海底不同位置地质条件不同 

沉管隧道基槽打设的深层水泥搅拌桩 

需破除超出标高部分桩头 

才能保障基槽的平整度 

面对国内行业经验空白 

广航局项目团队创造性提出 

“啃甘蔗”式分层分段精挖工艺 

利用“金雄”的重型抓斗“咬住”桩头 

再利用抓斗因重力倾斜时的力量 

“嚼碎”桩头 

以“细嚼慢咽”的方式 

一点点将其清理至设计标高 

确保精度控制在0.5米内 

为沉管平稳安放打好“深海地基” 

            0 

            2 

            “千锤百炼”·与白海豚共享蔚蓝 

与港珠澳大桥水下的常规土质不同 

深中通道沉管区域除分布大量的淤泥外 

还存在近30万立方米的花岗岩 

按照传统疏浚方法 

最高效、最经济、最常规的方式是爆破 

但是施工现场位于珠江口 

是中华白海豚的洄游区和重要栖息地 

爆破施工不仅影响数条水上交通“大动脉” 

同时对生态环境也会造成巨大破坏 

经过比选论证 

项目团队开创性地采用 

深水深槽岩石精挖工艺 

让挖泥船“金建”所配备的 

重达35吨的凿岩棒 

以自由落体的形式 

对深埋海底的花岗岩进行精准打击 

再由“金雄”进行清礁处理 

成功用“千锤百炼”代替了“轰天震地” 

将对白海豚生存环境的影响降到了最低 

该工艺还获评中国水运建设行业协会科学技术一等奖 

为我国开辟出环保疏浚新通道 

            0 

            3 

            “定点盖章” 打造舒适海底基床 

由于珠江口汛期水体含沙量大 

水文条件复杂 

加之来往繁忙的通航船舶 

沉管隧道基槽边坡及槽底回淤强度巨大 

在基床上形成了类似“糨糊”的板结沉积物 

项目团队将绞吸船“捷龙”改造为 

国内首艘深水深槽专用清淤船 

利用其配备的长达60米 

具有强大功率的清淤吸头 

在误差达到厘米级的坐标控制下 

进行指哪清哪的 

高精度“定点盖章”式清淤 

海底绣花、千锤百炼、定点盖章,为深中通道沉管隧道开路的1400个日夜,公司项目团队完成了3500万立方米的疏浚作业,约26.5万立方米的海底礁石破除,挖出来的泥沙,可以装满14000个国际标准游泳池。 

如今,长桥卧碧波,天堑变通途,伶仃洋上又一个新时代超级工程代表作闪亮登场。深中通道的正式通车,为珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上关键一横,有力推动了粤港澳大湾区交通互联互通水平再度跃升。广航建设者将继续以独到的匠心和优质的服务,不断攀登新的高峰,为建设交通强国再立新功。 

来源:中交广航 

扫码关注我们 

公众号:CCCCGDC-FJJJ 




文章编号: 7c86a1ef6fe1653e0ab30bf656ed1a29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (我在国门,追寻你的红色印记) 2024-07-01 重庆边检   重庆边检


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODEwODg5MQ==&mid=2247506986&idx=2&sn=1598d297a5e6f54f35ded8d98915eaf5






追溯往昔,百年征程波澜壮阔 

展望今朝,奋勇扬帆再铸辉煌 

1921-2024 

回望百年奋斗路 

我们热血沸腾,心潮澎湃 

在党的旗帜引领下 

移民管理警察坚守国门口岸 

用忠诚和担当守护这片热土 

在“七一”来临之际 

全国移民管理机构 

组织广大移民管理警察 

以多种形式 

庆祝中国共产党成立103周年 

向党深情告白 

6月27日,北京边检总站执勤六大队开展“我与党旗合个影”主题党日活动。(杨啸 摄) 

6月28日,吉林边检总站二十一道沟边境检查站组织移民管理警察前往长白“无人区”开展巡逻踏查任务,为党的生日献礼。(张恩宁 摄) 

6月27日,黑龙江边检总站黑河边检站与驻地单位共同举行“边疆口岸党旗红”迎“七一”升旗仪式。(刘松 摄) 

6月26日,上海边检总站机场边检站举办“同心歌盛世 奋斗谱华章”主题歌会,深情讴歌庆祝中国共产党成立103周年。(石明明 摄) 

6月26日,江苏边检总站如皋边检站开展“党史故事我来讲”活动。(赵翔 摄) 

6月26日,山东边检总站石岛边检站联合“国门平安共同体”联创联建单位开展“行走的课堂”主题党日活动。(丁泓博 摄) 

6月28日,湖南边检总站张家界边检站移民管理警察利用勤务间隙重温入党誓词。(卢治豪 摄) 

6月25日,深圳边检总站皇岗边检站开展“学党纪 强党性 促担当 谋发展”联合主题大党日活动。(吴欣蔓 摄) 

6月26日,珠海边检总站港珠澳大桥边检站在港珠澳大桥白海豚岛开展“架起同心桥,共筑湾区梦”庆祝中国共产党成立103周年活动。(王相国 摄) 

6月27日,云南边检总站勐弄边境派出所联合驻地各单位代表、两位参与过对越自卫反击战的老兵,一同在麻栗坡革命烈士陵园开展“七一“红色故事分享会。(武必涛 摄) 

6月27日,新疆边检总站查干屯格边境派出所联合驻地司法部门开展党员送法下乡主题实践活动,并在牧区集体重温入党誓词。(芦胜磊 摄) 

103载征程岁月峥嵘 

103载征程金光闪耀 

今天 

移民管理警察们 

以青春之笔,书写挚爱华章 

以心中红星,献礼伟大中华 

愿祖国 

山河永固,繁荣昌盛 

来源:国家移民管理局 




文章编号: 17764ea79456c94cdeaf225571a5228e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (“光辉耀巾帼 永远心向党”市妇联党建带妇建 庆祝建党103周年系列活动成功举办) 2024-07-01 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247524121&idx=1&sn=754917bebdbb2a3227a96f32d0daf38f




风吹大地迎春绿,日照人心向党红。为庆祝中国共产党成立103周年,7月1日,市妇联在市妇女儿童发展中心(市妇女再就业培训中心)举办“光辉耀巾帼 永远心向党”市妇联党建带妇建 庆祝建党103周年系列活动。市妇联党组书记、主席梁宏,市直机关工委委员、市直机关工会工委主任叶星出席活动。市妇联党组成员、副主席人选冯巍主持活动。市妇联全体干部职工、“白海豚爱心妈妈”代表、葫芦岛市妇联巾帼文艺志愿者等近百余人参加活动。

市妇联党组书记、主席梁宏和市直机关工委委员、市直机关工会工委主任叶星共同为“向阳花学堂”揭牌。揭牌仪式后,梁宏主席作讲话。她指出,党的十八大以来,习近平总书记站在红色江山后继有人、中国特色社会主义事业薪火相传的战略高度,关心少年儿童成长成才、谋划少年儿童工作发展进步,激励新时代少年儿童奋发有为、向阳而生。为贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,切实发挥校外教育阵地的重要作用,市妇联决定在我市妇女儿童活动中心面向全市少年儿童创建公益性“向阳花学堂”。她要求,全市各级妇联组织要以人民满意为宗旨,积极探索新时代“大国少年”综合素养培育体系,为培养担当民族复兴大任的时代新人做出妇联组织应有的贡献。要将中华优秀传统文化植入“向阳花学堂”,引导少年儿童听党话,跟党走!要邀请省内著名专家学者,开展家庭教育指导,帮助家长引导少年儿童树立正确的世界观、人生观、价值观。要利用节假日、寒暑假期等时间节点组织少年儿童开展主题教育和社会实践活动,提高他们的综合素质。她强调,在三年行动攻坚之年的关键时期,市妇联将在市委市政府和省妇联的坚强领导下,以爱心为笔,以责任为墨,努力搭建我市少年儿童通往成功的桥梁!

市妇联立足引领服务联系职能,在全市广泛开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童行动,已累计招募“白海豚爱心妈妈”6137人。今天,在党的引领下,妇联组织为“白海豚爱心妈妈”赋能。103面鲜艳的党旗在活动现场高高飘扬,全体党员在市妇联机关党总支专职副书记李秋晗的领誓下重温入党誓词,回顾初心使命。全体人员在市妇联挂职副主席鲁晓萌的指挥下,手举国旗和党旗,高唱《没有共产党就没有新中国》《我和我的祖国》红歌,在激扬的歌声中汲取精神力量,唱响共产党好、伟大祖国好的时代主旋律,向党献上最诚挚的祝福。

市舞蹈家协会主席孙平携市妇联巾帼文艺志愿者们为全体呈现了一场高质量的文艺演出。演出在节目“辉煌时代”中拉开序幕,随后扇舞“祝福祖国”、藏族舞“吉祥”、长辫舞“兰花花”、红歌舞“奋斗的年代在一起”、现代舞“映山红”、藏族舞“太阳姑娘” 、京歌“国旗颂”从不同角度抒发了广大群众对祖国、对党的热爱之情。

征途漫漫从头越,奋楫扬帆向未来。立足新起点,迈向新征程,市妇联将以庆祝建党103周年为契机,紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,不断汲取前进智慧,凝聚发展力量,团结动员全市广大妇女踔厉奋发、勇毅前行,为推进中国式现代化国家贡献巾帼力量!

来源:市妇联机关党总支办公室




文章编号: 1c74385e7a38783ec7c3729aba15a4c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (喜报:我院一新闻稿被《今日择报》录用) 2024-07-01 温州大学苏步青学院   温州大学苏步青学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg1NTY4MA==&mid=2247494927&idx=4&sn=cdfc2c0700710a9d0c193662f41c6dee






◀ 

喜报 

▶ 

近日,苏步青学院靳颖、王彬老师报送的稿件《温州大学两志愿服务队入选2024年全国大学生“两弹一星精神”和延安精神志愿宣讲团》被浙江省教育工委、浙江省教育厅主办的《今日择报》第79期录用,刊发在“高校反映”栏目。 

今年4月,团中央青年志愿者行动指导中心公布了2024年全国大学生“两弹一星精神”“延安精神”志愿宣讲团队名单。苏步青学院“微光”志愿服务队和“圣地星火”志愿服务队分别入选2024年全国大学生“两弹一星”精神和“延安精神”志愿宣讲团队。 

据悉,“微光”志愿服务队是一支由苏步青学院各专业同学组成,志愿服务队聚焦“两弹一星”精神, 深入挖掘和传颂老一辈科学家的奋斗历程与卓越贡献,引导青年擦亮爱国奉献底色,勇攀科技创新高峰,做“两弹一星” 精神的时代传人,多名成员曾参加帮助孤独症儿童和保护中华白海豚志愿活动;“圣地星火”志愿服务队是一支致力于弘扬延安精神、传承红色文化的志愿服务团队,自成立以来,坚持将延安精神的核心内容与时代精神相结合,不断创新宣讲形式,提高宣讲效果,扎实开展好延安精神志愿宣传。 

志存高远 励学笃行 

编辑 | 陈杉杉 

一审 |谭晨曦 

二审 | 彭凯轩 

三审 | 靳   颖 




文章编号: 53a1841bf21166888f37ef76670ae337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (自然资源部、海区局,地方海洋局、自然资源厅首次发布“海洋生态预警监测公报”) 2024-07-01 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247537898&idx=1&sn=dc656ee0653857d7e7d701794ee57a5f






2023年中国海洋生态预警监测公报 

《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度,处于有观测记录以来高位。 

珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。 

近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。 

滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。 

我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。 

黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

莱州湾、胶州湾、象山港、乐清湾和大亚湾生态状况总体稳定,水体环境有所改善,沉积环境良好。海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

监测结果表明,我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。 

据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

        (扫描下载) 

2023年北海区海洋生态预警监测公报 

        近年来北海区海洋生态状况总体稳定,部分区域生态状况有所改善,生态保护初见成效。北海区浮游植物、浮游动物、大型底栖动物等种类组成和多样性指数均处于稳定状态,生境状况无明显变化,局部海域呈富营养化状态。海草床生态系统状况为优良,盐沼生态系统状况为中等及以上,河口和海湾生态系统状况基本稳定。黄河口、辽河口等典型生态系统状况持续向好,西太平洋斑海豹等珍稀濒危生物种群逐步恢复,生态保护修复成效显著。2023年赤潮发现次数和累计面积均较2022年有所减少,绿潮和局地性生物暴发等生态问题依然存在。 

        近年来,北海局会同沿海各自然资源(海洋)主管部门,综合利用卫星、无人机、船舶、浮标、雷达等监测手段,建立了“天-空-海-岸”四位一体的预警监测体系,完成8大类、36项海洋生态预警监测工作,全面完成黄河口、渤海湾和曹妃甸海草床等 68个海洋典型生态系统的监测、评价和预警工作,基本摸清北海区海洋生态系统分布格局,逐步掌握典型生态系统现状和演变趋势,有效应对海洋生态风险和问题,为加强海洋生态保护提供有力支撑。 

        (扫描下载) 

2023年东海区海洋生态预警监测公报 

        2023 

        年,东海区海洋生态基本状况稳中趋好,浮游生物和大型底栖动物群落结构保持稳定,水体富营养化面积总体呈下降趋势。典型生态系统状况保持稳定,调查监测的滨海盐沼生态系统状况中等,红树林生态系统状况总体优良,东山珊瑚礁生态系统状况优良,泥质海岸滩面总体稳定,砂质海岸资源禀赋和承灾能力较好,河口和海湾生态系统状况基本稳定。此外,海洋生态灾害仍需重点关注,赤潮发现次数与近 

        6 

        年的均值基本持平,累计面积有所下降;浒苔绿潮最大覆盖面积年际波动变化较大;马尾藻爆发的最大覆盖面积较 

        2022 

        年明显下降;长江口邻近海域依然存在季节性低氧问题。 

        (扫描下载) 

2023年山东省海洋生态预警监测公报 

        2023年,山东省海洋生态状况总体良好。水环境状况持续改善局部海域仍存在一定程度的富营养化及氮磷比失衡现象;沉积物类型以粉砂为主,沉积物质量状况良好;监测到浮游植物96种、浮游动物94种、大型底栖生物251种、潮间带生物88种、鱼卵20种、仔稚鱼13种、游泳动物79种,海洋生物种类丰富,多样性较好,群落结构总体稳定;河口、海湾、海草床、海藻场、盐沼、牡蛎礁、海岛、砂质海岸、泥质海岸等9大类典型生态系统稳定发展;赤潮累计暴发2次,较往年明显偏低;黄海浒苔绿潮连续17年暴发,登滩量较上年减少了93%;互花米草入侵得到有效治理,清除率超过85%;海水入侵和滨海土壤盐渍化状况总体呈稳定或缓解趋势;局地性灾害生物暴发1次。 

(扫描下载) 

2023年江苏省海洋生态预警监测公报 

        2023年,江苏开展了66个站位的近海生态趋势性监测,7个典型海洋生态系统调查,2个盐沼生态系统碳储量调查评估,以及浒苔绿潮、赤潮、海岸侵蚀等预警监测。监测结果表明,2023年,江苏海洋生态状况稳中趋好,典型生态系统总体稳定。近年来,江苏近岸海域浮游植物、浮游动物和大型底栖动物物种数有所增加,海洋生物多样性指数总体稳定。近岸海域海水质量总体良好,富营养化水平呈波动降低,沉积物质量良好并保持稳定。重点监测的盐沼、河口、泥质海岸和砂质海岸等典型海洋生态系统状况总体稳定,滨海盐沼碳汇资源丰富。互花米草治理取得阶段性成效,海洋生态修复工程持续推进,生态文明建设取得良好成效。 

        (扫描下载) 

2023年广西海洋生态预警监测公报 

近五年来,广西持续开展典型海洋生态系统现状调查及预警监测、海洋灾害预警监测,海洋生态预警监测能力不断提升。监测区域覆盖广西近岸海域,综合地面调查采样、海上作业、水下观测、遥感监测和无人机航测等手段,建立形成了符合海洋生态保护和管理实际需求的海洋生态预警监测工作体系。2023年,开展了182个站位的近海生态趋势性调查监测,8个典型海洋生态系统分布区域的现状调查,8个典型海洋生态系统分布区域的预警监测,以及3个高风险区的赤潮早期预警监测。 

监测结果表明,近五年来,广西海洋生态基础状况总体稳定。2023年,广西珊瑚礁、海草床和红树林等典型海洋生态系统状况总体优良。本年度无赤潮等生物异常暴发现象;重点区域互花米草得到有效控制;海平面较上年有所下降,低于全国海平面上升速率;监测岸段海岸侵蚀现象依然存在。海洋生态修复工作持续推进,生态文明建设取得良好成效。 

        (扫描下载) 

2023年上海海洋生态预警监测公报 

        2023年本市海洋生态基本状况总体稳定,海域富营养化主要集中在长江口近岸和杭州湾北岸,沉积物质量状况总体为优。重点监测的滨海盐沼生态系统状况较为稳定,泥质海岸、淡水湿地和海岛生态系统状况良好。海洋生态灾害与风险仍需关注。 

信息来源 | 综合自自然资源部及各地官网

转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版 

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载,转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议,投资者据此操作,风险自担。我们尊重原创者,版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢;如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与平台联系,我们将在第一时间删除内容!本文章版权归原本作者,智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。 

       ▼ 

       相关链接 

       ▼ 




文章编号: e9c7fcaf0c0181156015eb3542333975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (“可圈可点”,我们的上半年!) 2024-07-01 巾帼映朝阳   巾帼映朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM4ODM4Mw==&mid=2247554849&idx=1&sn=ed4376a9dacf9e7f39f7a7c191be2e5b






当你翻看日历 

你一定会惊叹时间飞逝 

三八节的感动还在回味 

六一的余温还记在心间 

2024,已经过去半年啦 

  

想想,你定然记得 

春节期间还在打磨的脚本 

含糊着和饭菜一起咽下的台词 

总结会上激动的有些语无伦次的话语 

我们都想起了 

忙于明天的会议 

你又忘记了下班时间 

争相讨论的那个方案 

你说的创意得到了大家的夸赞 

为了一项工作的圆满 

你说“我们大家一起干” 

  

翻翻,你的相册里定然留存 

那时,你一定惊叹 

她们装材料时的飞速“流水线” 

那时,你真的感动 

为了一个目标,每个人都忙得热火朝天 

你肯定被感染了 

因为你又发圈了 

你的配图文案都在自豪地说 

“我也是一份子,与有荣焉” 

  

来,带着这份激动的心情 

我们一起圈点这半年 

属于我们的亮点 

市委市政府重视妇女儿童工作 

请加一个“特别” 

“三八”国际妇女节,市委书记单义致信全市广大妇女同胞。 

六一前夕,市委书记单义等各位领导与广大少年儿童“同心童乐”。 

高规格召开第七次全市妇女儿童工作会议,市委副书记、市长老颜武出席并讲话。 

沉浸式巾帼宣讲感动3000人 

大家都说“震撼” 

以书信为切入点,精心打磨出《封藏在墙缝里的深情》《给宁儿的家书》《崖畔的桂雪中的梅》《穿越星辰去问天》精品宣讲脚本,以情境演绎形式开展《信的力量》沉浸式巾帼宣讲。观众热泪盈眶,在聆听中感动、震撼、振奋,满溢家国情怀。 

2.87亿贷款助千名女性啔航 

你来看“力度够不够” 

全市累计发放妇女创业担保贷款28699万元,为1249名姐妹的创业梦想“贷”来希望。 

线上线下助力企业和务工人员精准对接,共举办招聘会72场,提供岗位4800个,签订就业协议女性196人。 

做好维权服务关爱 

主打“用心用情用力” 

与信访局联合推进“70+”妇联系统信访暖心行动,从追根溯源、春风化雨、暖心关爱着手,畅通妇女群众诉求表达、权益保障通道。 

联合10部门啔动白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,已结对888对。 

争取省妇联“两癌”救助金158万元,救助患病贫困妇女158人,救助数量居全省首位。 

情系新疆九师,开展“致敬戍边花木兰”活动,赠送价值5万元加厚特制羽绒服。 

争取中国儿童少年基金会助学金9万元,救助50名女童。 

举办“访民情 解民忧 送福到万家”活动,为一线环卫女工送去2万元防寒物资。走访慰问困难家庭81户,送去4.14万元物资。 

开展“萌童成长”寒假公益课堂、“快乐阅读 一起成长”“少年儿童心向党 温暖呵护伴成长”“践行儿童友好理念 护航儿童健康成长”等各类儿童关爱活动30期。 

党建带妇建 

我们从不甘落后 

持续打造“党建+巾帼花开”品牌,以“引领红、发展绿、暖心橙、风清蓝、堡垒金”巾帼“五色”花开为载体,全面推动妇联机关党建与业务工作双融合、双促进。 

快递、市直司法行政系统等行业部门新建妇联组织和阵地16个,实现符合条件的两新组织中98%建立妇联组织。 

实施“基层妇联领头雁培训计划”,培训妇联干部、执委等 739人次。 

成绩单来啦 

集体荣誉   高光时刻 

市妇联评为省级文明单位标兵。 

市妇联及妇女儿童活动中心皆被评为省级未成年人思想道德建设工作先进单位。 

市妇联被推荐为全国“八五”普法中期表现突出单位。 

典型培树   榜上有名 

获评全国三八红旗手1人。 

推荐全国“最美家庭”3户,获评省文明家庭1户、省“最美家庭”6户,寻找市级“最美家庭”65户。 

获评省级“最美庭院”9户。 

宣传展示   硕果累累 

原创作品《巾帼力量耀三八》作为唯一受邀的宣讲节目,走进辽台参加省“三八”国际妇女节晚会。

联合团市委将《朝阳花开》推送辽台参加省“六一”国际儿童节活动,视频网络浏览量达30万+。 

承接中国妇女杂志全国三八维权月“她守护”活动3场(全省唯一)。 

巾帼志愿服务项目微电影《守护阳光之心》在全省推介(全省仅2部)。 

社会组织妇建工作在全省作经验交流推广(全省仅3个市)。 

推送省五好家庭典型参加省5·15国际家庭日活动(全省仅7户)。 

推介我市家庭典型和朝阳历史文化走进大连市“家”倍美好嘉年华活动,视频阅读量达5.6万。 

向检察机关移送困难妇女救助线索6件,获省妇联通报表扬。 

姐妹们,抱抱吧 

时光匆匆 

彼此道一声“辛苦” 

快,再抱一下吧 

这次是你自己 

说一声“努力的我,真棒” 

  

姐妹们,下半年 

攻坚之路、接续前行 

我们同心、其利断金 

时光不老、我们不散 

扫描二维码 

关注更多信息 




文章编号: d09bb190ec6c35dd5945bbb84f83671f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (台港澳一周要闻(6.24-6.30)) 2024-07-01 情系台港澳   情系台港澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjE3MDc4Mw==&mid=2247557730&idx=5&sn=49ca72da72a6e8b4944e4707886df2f8






         6月26日 

粤港师生齐聚港珠澳大桥共迎香港回归27周年 

26日早上8点,伶仃洋上朝阳初升,在雄壮的国歌声中,五星红旗冉冉升起,包括粤港两地中小学师生、移民管理警察及学生家长在内的160人在港珠澳大桥白海豚岛高唱国歌,衷心祝福祖国繁荣昌盛。 

第15届海峡两岸暨港澳地区艺术论坛在澳门举办 

为期两天的第15届海峡两岸暨港澳地区艺术论坛26日在澳门科学馆会议中心揭幕,与会专家学者围绕“中华文化传承发展与国际传播”这一主题,探讨中华文明与当代文艺的审美以及全媒体时代中华文艺的创新与传播。 

         6月27日 

马朝旭同坎贝尔通电话 重点就涉台、涉藏等问题阐明严正立场 

6月27日,中国外交部副部长马朝旭同美国常务副国务卿坎贝尔通电话。双方就当前中美关系及共同关心的问题坦诚、深入交换了意见。马朝旭重点就涉台、涉藏、南海、乌克兰等问题阐明了中方严正立场,要求美方兑现拜登总统所作“四不一无意”等承诺,切实尊重中国主权安全发展利益,为中美关系稳定发展发挥积极作用而不是相反。 

         6月28日 

潘贤掌:鼓励台企参与电动汽车、光伏产品等大陆优势产业发展 

6月28,全国台湾同胞投资企业联谊会第六届会员代表大会第二次会议暨第六届常务理事会第三次会议在西安举行。中共中央台办、国务院台办副主任潘贤掌出席会议并表示,鼓励台企参与电动汽车、光伏产品等大陆优势产业发展。 

三部门提高自香港澳门进境居民旅客携带行李物品免税额度 

财政部、海关总署、税务总局28日联合对外发布公告,自香港、澳门进境居民旅客携带行李物品免税额度提高至12000元。此前,相关免税额度为5000元。 

         6月29日 

庆祝香港回归祖国27周年活动啔动礼举行 

香港各界庆典委员会庆祝香港回归祖国27周年活动啔动礼29日在香港维多利亚公园举行,为“同心庆回归 合力谱新篇”系列庆祝活动拉开帷幕。 

解放军驻香港部队举办“七一”军营开放活动 

为庆祝香港回归祖国27周年,营造国安家好的浓厚社会氛围,中国人民解放军驻香港部队于6月29日至30日组织“七一”军营开放活动,陆续开放昂船洲、石岗和新围营区。 

         6月30日 

福马“小三通”上半年旅客量同比增长1.44倍 

记者30日晚从福州出入境边防检查站获悉,今年上半年,该站共验放保障福州至马祖“小三通”客运航线出入境旅客29129人次通关,同比增长144%。 

习近平致信祝贺深圳至中山跨江通道建成开通 

深圳至中山跨江通道6月30日建成开通。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈祝贺,并向参与规划建设的全体同志致以诚挚问候。 

深中通道正式通车 首小时车流量超过7000车次 

30日15时,举世瞩目的粤港澳大湾区超级工程深中通道,正式通车试运营。深中通道运营部门的统计数据显示,通车后一个小时的车流量超过7000车次。深中通道集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是国家重大工程和世界级跨海集群工程。深中通道全长约24公里,北距虎门大桥约30公里,南距港珠澳大桥约31公里,采用设计时速100公里的双向8车道高速公路技术标准。 

         青岛台港澳一周热闻 

(点击条目查看详情) 

         6月22日 

         6月26日 

         6月27日 




文章编号: 2edcd469972a5b9e31cfc9382f102b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (好city啊!白海豚游泳馆即将开门纳客,先睹为快!) 2024-07-01 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247709562&idx=1&sn=3ef40c66e19cdc5c732382772d4d40ae






“City不City啊?” 

“好City啊~” 

最近,你有没有刷到这句网络热梗呀~ 

 全网都在刷的“City不City啊”  

 到底是什么意思? 

这句话出自一位外国博主 

在中国旅游时和妹妹的对话 

由于语调魔性洗脑 

吸引了许多网友模仿 

成了城市化、洋气、新颖的代名词 

那最近的厦门 

什么是超“City”的呢? 

那一定要有 

厦门奥林匹克体育中心的名字啦! 

其中 

即将开放的白海豚游泳馆

更是热度满满! 

白海豚游泳馆 

(White Dolphins Natatorium) 

白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,设观众座席5253座,按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。建成后,补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门是国内唯一能在主城区看到白海豚的城市,场馆的命名紧贴厦门独特的海洋生态,展示了厦门“与海共生、海上人居”的城市理念及对国家珍稀动物的保护理念。 

      厦门体育带你先睹为快! 

功能分区完善 配套设施齐全 

-1F 

地下一层 

约23000㎡,为设备机房、停车库 

1F 

一层 

约18000㎡,为跳水池、比赛池、训练池及戏水区,还配套有比赛大厅、赛事用房、运动员专房、媒体用房、贵宾用房、训练戏水区及夹层媒体看台、贵宾休息区 

2F 

二层 

约10000㎡,为观众入口及观众看台 

3/4 

三层/四层 

三层(约7000㎡)/四层(约4000㎡)为看台及配套用房 

纳凉畅快好去处 市民夏日新选择 

白海豚游泳馆比赛池长50米、宽25米,水深2-3米,拥有10条泳道,两端设置成品出发台,符合国际标准,能够满足多种比赛要求。 

跳水池长宽25米,水深5.5-6米,共设置10m/7.5m/5m/3m/1m跳台、1米跳板、3米跳板,侧面配套陆上训练用房。训练池设置8条泳道、长50米、宽21米、水深1.5-1.8米,设有国际标准专业出发台。 

除了是专业运动员的训练场,白海豚游泳馆也是市民们的夏日清凉好去处。 

戏水区面积超1400㎡,包括初级池、戏水池、水上城堡三个部分,水域面积约600㎡。 

其中初级池水深1m,面积约183㎡、戏水池水深0.3m,面积约95㎡,水上城堡水深0.12米,面积约326㎡,设置趣味倒水桶、章鱼滑梯、蜗牛喷水、彩虹戏水区等戏水区域。

作为场馆对外开放运营的主要区域,广大游泳爱好者可以在训练池中尽情畅游,感受清凉的水波;儿童们也可以在戏水区中尽情嬉戏,释放童真与活力。 

甲级泳池标准 体验多元功能 

除了符合奥运赛事标准的专业泳池,白海豚游泳馆内拥有功能完善的赛事用房,如运动员及教练员更衣室、休息室、新闻发布厅、医疗急救室等。 

同样,也配套全民健身管理用房、更衣室、休息区、淋浴间等,为泳客提供更舒适的游泳运动体验。 

同时,馆内还引进了国内最先进的逆流式回水循环处理系统,采用全流量半程式臭氧消毒,辅以长效氯消毒方式,24小时循环过滤,保证泳池符合国家卫生标准、清澈透明,并配备专业救生员和工作人员,为泳客安全健康保驾护航。 

未来,场馆还将打造运动休闲娱乐板块,提供全方位、多元化的运动休闲体验。

          就在本月 

          白海豚游泳馆将迎来首个赛事 

       ——第7届厦金青少年游泳大赛 

       这也是今年厦金海峡横渡的配套赛事哦~ 

       一起期待吧! 

       (详情请点击 

       ⬇️) 

           ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

           ▌编辑:王悦 

           ▌校对:李嘉强 




文章编号: 48e42ff5aa7babf5919b5f598b713510
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨鞍山市“白海豚爱心妈妈”赋能培训会(铁东站)活动在铁东区党群服务中心成功举办) 2024-07-01 铁东快报   铁东快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjAzOTczMA==&mid=2653309794&idx=4&sn=5b0ca9a729e195e7ebfd188d871fb07a






近日,区妇联与区党群服务中心联合开展了辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨鞍山市“白海豚爱心妈妈”赋能培训会(铁东站)活动,来自各街道的70余名爱心妈妈到场参加。

            活动邀请到了辽宁省家庭教育学会讲师、鞍山市家庭教育讲师团讲师、国家二级心理咨询师张冬梅,为铁东区“白海豚爱妈妈”带来了以《用爱呵护,羽翼成长》为主题的亲子沟通课程。通过生动的语言让大家了解了教育与爱的关系,提倡用科学的爱和孩子相处,探索情绪管理对孩子成长的影响,引领家长不断探索和学习与孩子共同成长的方法和经验。 

            此次活动是区妇联为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,为“白海豚爱心妈妈”关爱队伍赋能,共同呵护留守困境儿童健康成长的一项有力举措。今后,区妇联还将有针对性地开展对留守困境儿童的关爱活动,将白海豚爱心妈妈关爱服务不断推向深入。 

        供稿单位:区妇联 

        图文编辑:高 超  李祉颐   

交流邮箱:astdkb@163.com 




文章编号: d766dc33b65a73c76a8b6be9314f4641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (江门台山海角城浪漫海滩中国温泉之乡山泉湾纯玩2天398) 2024-07-01 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248046069&idx=7&sn=e7239f52186064ad96263f328d68c5ed






更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

【玩转浪漫海滩·麦芽海岛营地,住中国温泉之乡山泉湾】￥398纯玩2天游~50多个温泉池任性泡、畅玩威尼斯温泉水泳道 

广东正式步入夏季 

海边游永远是那么受欢迎!不用去太远 

来台山!体验一次沙滩的相遇之旅 

        SUMMER 

        - 台山海角城 - 

      大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

      赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

      拥有非常丰富的海滨旅游资源 

      水清沙洁,柔浪轻舞 

      银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

      林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

       假装在国外沙滩 

       这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

       黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

        在沙滩上堆城堡、找螃蟹、踩浪花啦~ 

      霞山与山海组成的画卷 

      绚烂、迷人、分分钟出大片 

      海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

      有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

          SUMMER 

          - 恩平·山泉湾温泉城 - 

     【山泉湾温泉城】  

     座落在美丽的恩平大田镇,景区内风景秀丽, 

     氤氲香弥与山泉湾特色三水 

     “温泉水、山泉水、山涧水” 

     相映成趣。 

     三水潺潺流淌,轻烟漫舞,宛若人间仙境, 

     让每一位来到的游客,都享受亲近自然的休闲情调, 

     仿佛被美好的大自然温柔地拥抱着,身心放松。 

     硬件是完全按照国际五星级标级建造仿东南亚建筑 

     豪华的大堂,装修简约 

     巨大的落地窗让人感到无比舒畅 

      房间设施齐全,装潢典雅而颇具贵气

       令您可以在此获得身心双方面的悠然休憩 

       【泡养生温泉】 

     山泉湾温泉拥有以 

     “美人泉” 

     著称

     获得全国温泉旅游泉质等级评定 

     百分百纯天然、无色无味、水质清澈、晶莹爽滑的碳酸氢钠泉 

权威认证 

     拥有 

     50+个温泉池 

     各式 

     鲜花池、牛奶池、当归池 

     等 

     重点是这里的温泉池全是 

     活水直流 

     分为“环岛畅泳区”“特色温泉区” 

     “动感温泉区”“SPA温泉区” 

     等 

      以健康养生为文化底蕴,快乐、悠闲为主导 

      四季营业,亲近自然 

     浸泡在温暖舒适的温泉池中 

     看着山野秋色,感受自然气息 

     在慵懒惬意中将积累的劳累感一扫而光 

     被温泉气雾围绕着 

     让身心得以舒缓放松,缓解疲劳的身体 

     整个人都变的神清气爽起来 

            温 

            泉 

           MEI SHI 

          SUMMER 

          - 赤坎古镇 - 

     骑楼林立的赤坎古镇 

     经时间洗涤后散发着令人着迷的颓败 

     成为江门一道独特的风景 

    赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔 

    拥有370年开埠建墟历史 

    当地拥有600多座骑楼 

    组成了全国规模最大、界面最连续 

    保存最完整的侨乡骑楼建筑群 

    赤坎曾是粤西最繁华的集镇 

    岁月流逝,你仍可以从它精致的雕花 

    灵动的雕塑中,窥见旧时的繁荣 

    任吃 

    时令水果 

    有 

    红光橙,沃柑,杨桃,番石榴 

    等时令水果... 

    来一场水果农场之旅·体验摘水果的乐趣 

    (带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准) 

        行程特色 

        ★ 中国温泉之乡!轻奢体验入住山泉湾温泉酒店 

        ★ 泡江门珍稀温泉 “美人泉”任性泡  

        ★ 无限次畅玩山泉水水世界 威尼斯温泉水泳道 

        ★ 一路《狂飙》到江门 玩转三十三街墟 

        ★ 打卡白海豚浪漫沙滩 畅享无拘无束的自由 

        ★ 游览百亿打造景区 沉浸式体验民国赤坎古镇 

        ★ 食足4餐!2正1早1任食水果! 

         收费标准 

         成人: 

         398元/人 

         (含往返交通+餐费+住宿+门票) 

         1.2-1.4米:368元/人(含往返交通+餐费+门票) 

         1.2m以下儿童:199元/人(含单车位) 

         三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

         补房差:280元/人; 

         减房差:放弃床位不设退房差  

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

         收客年龄年龄层次: 

         本线路仅限80周岁以下游客报名。 

         70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

         75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

         (1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

         本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

         费用包含: 

         1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

         2.导游:提供专业导游服务 

         3.用餐:全程含 2正餐 1早1水果;(不用不退费用!) 

         4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

         5.住宿:恩平山泉湾温泉酒店 标准双床房 

         6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

         7.购物:0购物!保证纯玩! 

         费用不含: 

         团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

         其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

         上车点: 

         08:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

         08:50番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

         市区指定范围内15人或以上定点接送 

         番禺指定范围内10人或以上定点接送/ 

         (下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

         下车点: 

         原上车点下车 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             精 彩 行 程  

第一天:广州-南沙天后宫—三十三墟街--恩平山泉湾温泉--入住酒店 

含:午餐、不含:晚餐 

住宿:恩平山泉湾温泉 

早上于指定地点集中,沿路接齐各位贵宾后出发,前往【南沙天后宫】为全国4A级旅游景区,紧临珠江出海口伶仃洋,坐落于大角山东南麓,依山傍水,其建筑依山势层叠而上,殿宇辉煌,楼阁雄伟,在天后广场正中就是石雕天后圣像,是为纪念海上女神林默而建,建筑特点是集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,其规模是现今世界同类建筑之最,被誉为“天下天后第一宫”,也是东南亚最大的妈祖庙。 

后乘车前往前往 【三十三墟街】:电视剧《狂飙》拍摄地:长堤历史文化街区的墟顶老街、水埠头、新市路、青年广场等地多次出现。剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强 盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。墟顶老街是江门城区的发源地 ,也是长堤历 史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级 ,原是江门河蓬莱山下的水埠头 ,是最早江门人 开辟墟集进行商品交易的地方 ,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。 

午餐享用特色黄鳝饭。后前往果园采摘时令水果(任摘任吃,带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准),【四季果园】特别安排(当季水果任吃,带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准)水果是红光橙,沃柑,杨桃,番石榴等当季水果,新鲜水果让你大饱口福,开怀任摘任食之余(具体活动以果园安排为准) 

前往入住山泉湾温泉度假酒店,位于广东省恩平市大田镇,是国家AAAA级旅游景区。温泉区设计精巧,拥有五十多个各具特色的温泉池。设有温泉冲浪池、温泉滑梯、温泉漂流、大型泳池、特色“加料”池等等,让你尽享温泉的乐趣。山泉湾温泉内有50多个特色温泉泡池,是五邑首个有温泉亲水滑梯、儿童水国和大型游泳池的温泉度假区。以“健康养生”为文化底蕴,快乐、悠闲为主导,一年四季营业,亲近自然,春沐百花夏逐浪、秋浸八珍冬品泉,泡在温泉水里,别有情调。这里是现代人追求健康养生、休闲娱乐的旅游度假胜地。办理入住后自由活动浸泡温泉  晚餐自理,餐后自由活动。 

D2:早餐—赤坎古镇-台山海角城—返程 

含:早餐、午餐,不含:晚餐 

酒店自助早餐早餐后享受自由度假时光; 

乘车前往前往【赤坎古镇】:(可以自由参观免费区域,如入园需自费60元/人)投资60亿元的广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区位于江门开平市中部潭江河畔的赤坎古镇。现由乌镇旅游股份有限公司建设。为当地已有370年开埠建墟历史。赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一帜的商贸重埠。值得一提的是,当地拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。将赤坎古镇打造成中国历史文化名镇。享用午餐。 

后前往【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

          01. 

          【山泉湾度假区】 

          位于中国首个温泉之乡 

          硬件配套 五星级标准 

          仿东南亚建筑,充满东南亚风情 

          每个房型都有其特色 

          池畔亲水房的阳台走向外面就是亲水泳道 

          水景房和别墅带有私家温泉池,私密性更强 

          豪华园景 /高级山景房 

          副楼1-2楼  参考面积:43㎡ 

          大床房:1张1.8米大床 

          双床房:2张1.35米双人床 

          温泉区设计精巧,拥有五十五个各具特色的温泉池。设有温泉冲浪池、温泉滑梯、温泉漂流、大型泳池、特色“加料”池等等,让你尽享温泉的乐趣。 

        拥有50+多种功能各异的室内外温泉 

        各式鲜花池、牛奶池、姜疗池等 

        #儿童水乐园 

        水源是由温泉水提供,水温保持恒温的状态 

        #网红水上乐园(夏日限定) 

        山泉水上乐园任你玩 

        清澈见底的山泉水泳池 

        网红N+项目、温泉水泳道 

        来到这里的大人小孩都不愿回家~ 

        泡完温泉后 

        在“天然热矿石板床”静躺 

        02. 

        【赤坎古镇】 

           骑楼林立的赤坎古镇 

           经时间洗涤后散发着令人着迷的颓败 

           成为江门一道独特的风景 

          赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔 

          拥有370年开埠建墟历史 

          当地拥有600多座骑楼 

          组成了全国规模最大、界面最连续 

          保存最完整的侨乡骑楼建筑群 

          赤坎曾是粤西最繁华的集镇 

          岁月流逝,你仍可以从它精致的雕花 

          灵动的雕塑中,窥见旧时的繁荣 

           03. 

           【三十三墟街】 

                石板梯建于清朝光绪年间 

                曾经两侧商铺林立 

                见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣 

                是江门经济文化的发源之地 

               这块的老街,有点像厦门 

               在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺 

                04. 

                【南沙天后宫】 

                        在广州市南沙,天后宫景区紧邻伶仃洋出海口, 

                        将半座大角山都纳入其中,其门前的大角山滨海乐园是唯一可触海之地。 

                        云涛连晓雾,山海婆娑间 

                        一侧烟波浩渺,一侧风掠青波,遥相望去 

                        宛如相逢了一角郁郁葱葱的冕冠 




文章编号: af0b9c6ba6fcf0a7da1460894e6e85b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈开展结对关爱志愿服务活动) 2024-07-01 北镇发布   北镇发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYxMzgyNg==&mid=2247739151&idx=6&sn=390aeb0305ea8f4b3b9abbf930977ea5






        来源:北镇市融媒体中心 

快乐在笑声中流淌,关爱在慰问中传递。白海豚爱心妈妈情伴困境儿童,近日,她们开展了结对关爱志愿服务活动,汇聚爱心力量、播撒母性温情,用爱呵护留守儿童、困境儿童健康成长。 

在中安镇宋台村文化广场,白海豚爱心妈妈与需要帮助的儿童暖心相拥,和孩子们倾心交谈,了解他们的学习情况和家庭实际困难,教育孩子要热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党,勉励他们勇敢战胜当前困难、努力学习、健康成长。一句句嘘寒问暖的关爱之语和鼓励之词,让孩子们感受到了社会大家庭的温暖,增强了他们战胜生活和学习中困难的自信。真心真情的守护,加强了与困境家庭的情感联系,实现了白海豚爱心妈妈与结对儿童的双向奔赴。 

为进一步了解困境儿童、留守儿童的学习生活情况,传递温暖,给他们更多的关爱,白海豚爱心妈妈在以捐款捐物、集体探访等方式帮助困境儿童的基础上,不断优化儿童成长环境,时刻关注孩子的心理健康,帮助解决困难和问题,给予他们更多的温暖和希望,在全社会形成了人人关注、关心、帮助留守儿童和困境儿童的浓厚氛围。 

记者 | 孙红 

编审 | 胡丽敏  编辑 | 杨雪飞、葛彦博 




文章编号: cee8adc90ad06b26271965c731bc6799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (“奋斗的时光,不会被辜负” 7年前期筹备、7年艰苦建设,深中通道建成开通印证了伟大事业成于实干) 2024-07-01 中宏网广东   中宏网广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzg5MjEzNQ==&mid=2247514581&idx=3&sn=345bc7d37c9b6b1c9ccc7cd86f67effe






  “自豪和激动的心情难以言表!”站在西人工岛上,目睹深中通道正式开通,这一超大型交通工程的建设者们仿佛又回到了那段辛勤付出的如歌岁月。 

  7年前期筹备、7年艰苦建设,2024年6月30日,深圳至中山跨江通道建成开通,一项项被攻克的世界级难题、一个个令人惊叹的世界纪录,又一次让中国力量和中国智慧彰显于世,也又一次印证了伟大事业成于实干的不破真理。 

  中国式现代化是干出来的。 

  他们顺境不骄、逆境不馁,在伶仃洋面“运笔”,在大洋深处“描线”,攻克了世界级的技术难度,突破了历史性的创新高度,成就了24公里的“超级长度”,也书写了粤港澳大湾区的无限广度。 

  “风浪炎暑练铁骨” 

  2016年12月开工的西人工岛,是深中通道全线最早投入建设的项目。 

  人工岛,被很多人认为是在茫茫大海中“无中生有”。“在大海之中,人工填筑了一片岛,感觉特别厉害。”2018年,大学刚毕业就入职中交一航局的刘帅,被分配到深中通道西人工岛建设项目,成为当时岛上最年轻的一线建设者。 

  上岛没多久,刘帅就负责监督预应力高强度混凝土管桩施工,“在一个基坑里,大概是在地下10多米的深度,四周都是封闭的,作业环境十分艰苦”。正好赶上天气特别热的时候,刘帅一天下来衣服都要湿透好几次。 

  上千名与刘帅一样的建设者顶着烈日、踏着波涛推进西人工岛建设,在单调枯燥的海上,一举创下4.5个月快速成岛的新纪录。“脸越来越黑,朋友都快不敢认我了。”刘帅笑言。 

  大洋深处建隧道,“滴水不漏”是最基本的要求。如果说人工岛的建设是宏大之处显效率,那沉管安装则是精微之处见功夫,慢与快有了新的定义。 

  2023年6月10日,那是深中通道沉管安装团队经历“最漫长的一天”。 

  “第一次推出,行程5厘米。”当日中午,深中隧道最终接头推出正式开始。以每分钟5至10毫米的速度缓缓推进,最终接头距E24管节1.9米的距离,足足“走”了近10个小时。 

  滴水不漏,是对每一毫米的极致追求。 

  “沉管对接难度不亚于航天飞船在太空对接,太不容易了!”“一航津安1”船长王学峰介绍,港珠澳大桥将沉管隧道对接精度的国际标准5至10厘米提升到了5厘米以内,而深中通道沉管隧道将对接精度提升到1厘米以内,达到毫米级。 

  “风浪炎暑练铁骨,伶仃洋下铭美名”——在保利长大深中通道S05标宣传栏上的一首小诗,正是大桥建设者的写照。“奋斗的时光,不会被辜负。”他们将自己最美好的奋斗时光留在了这片海洋。 

  “最难的路,要靠自己走通” 

  建成1666米世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥、连通6.8公里世界最长最宽海底钢壳混凝土沉管隧道、筑成100万吨世界最大海中锚碇……如今,深中通道建设者以气吞山河的伟力,再次续写“一桥飞架南北,天堑变通途”的传奇。 

  “最难的是钢壳混凝土沉管隧道,它要求承载能力大,防水性能好。”被问及最难的技术,宋神友毫不犹豫地回答。 

  为适应海底隧道超宽、变宽、深埋、大回淤技术特点,宋神友与团队创新提出了八车道钢壳混凝土沉管隧道结构方案,需要将32个巨型沉管和1个最终接头,在二三十米深的海底连接成6.8公里的海底隧道,每一节标准沉管长165米、宽46米、高10.6米,竖起来就是一栋55层的高楼。 

  “当时的争论很激烈,这种结构在国际上是首次大规模应用,国内更是全产业链空白,我们压力非常大。”宋神友回忆道。 

  2017年,宋神友曾将目光投向当时正在建设的国外某钢壳混凝土沉管隧道,当他带领团队到现场考察时,却被外国团队以“核心技术,恕不外流”为理由,拒绝了深入交流。 

  “最难的路,要靠自己走通。”宋神友与团队一项一项新技术的攻克,一个一个子系统的集成,方案从无到有;图纸从薄到厚,又从厚到薄。1000多个日夜,他和团队开展了近百项试验研究,研发了10项重大工程装备,最终形成了具有自主知识产权的钢壳混凝土沉管隧道成套技术标准及装备。 

  “根据国外经验,预制一节管节(约1万方混凝土)需要6至9个月,按照这个效率,一节管节(2.9万方混凝土)预制需要近2年,实际上我们只用了30天。如果没有这套技术,32个管节、90多万方混凝土,什么时候能浇完?”海归博士刘健说。 

  “从钢壳的智能制造、智能预制再到智慧安装,我们实现了沉管隧道五项世界首创,为世界跨海通道工程提供了广东经验和中国方案。”宋神友自豪地说。 

  “从零开始,每往前一步都是突破。”一路走来,范传斌的每一步都不轻松。 

  桥梁工程是深中通道项目建设的重点、亮点、看点、难点。作为世界航运最繁忙的海域,伶仃洋每日往来船只超4000艘。为满足通航需求,深中大桥采用主跨1666米的世界最大跨径全离岸海中悬索桥方案,桥面高达91米,加之处在强台风频发区,欧洲著名桥梁公司曾断言:“整体钢箱梁悬索桥方案无法满足抗风安全要求。” 

  “历经5年立项批复,蓝图才刚绘就,怎能倒在最初设计阶段?”作为深中通道管理中心分管桥梁建设副主任,范传斌绝不服输。 

  潜心钻研3年多,他和团队终于攻克了台风频发区超大跨整体钢箱梁悬索桥灾变控制技术,一举打破了国外权威的论断。时至今日,深中大桥已经历20多个台风的考验。 

  6年前,港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣曾说:“拿下港珠澳大桥,世界上已没有什么中国人不能造的桥。”自深中通道建设以来,其获得发明专利200余项,行业协会奖项数十项,以最前沿的技术再次标注中国桥、中国造的新高度。 

  “一项接着一项干,一代接着一代干” 

  从牛头岛回趟家不容易。 

  首先要坐车到桂山岛,然后乘轮渡至珠海市,再转乘汽车、高铁或飞机往家赶。 

  这样一段辗转曲折的路,张文森走了10多年。 

  从港珠澳大桥岛隧项目走来,如今成为中交四航局深中通道项目常务副经理的他,参与了两个“世纪工程”的建设,见证了伶仃洋上的这座孤岛从一片荒芜到世界最大的沉管预制厂的整个过程。 

  回首在牛头岛上5000多个日夜,每次方案的讨论,每个管节的浇筑完成,智能浇筑机把累计70多万方混凝土不断泵送进沉管的每一个仓格,一次次的超越与突破,张文森历历在目,“把荒岛变成奇迹,我感到由衷的骄傲与自豪”。 

  “我们在施工,白海豚在跳舞。”在保利长大深中通道S05标项目经理吴聪看来,海上施工除了艰苦,也有独有的浪漫。 

  从珠江黄埔大桥、南沙大桥一路走来,吴聪在珠江口挥洒下无数奋斗的汗水,“改革开放以来,广东交通人都是这样的,一项接着一项干,一代接着一代干”。 

  “一项接着一项”,如今,辽阔的珠江口已仿若一座“桥梁博物馆”,云集世界最长跨海大桥港珠澳大桥、世界最大跨径钢箱梁悬索桥南沙大桥、世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥深中大桥……这不仅是一座座工程建设史上的高峰,更是一代代建设者实干精神的高原。 

  粤港澳大湾区的发展如火如荼,跨江跨海大桥接连通车运营,综合立体交通网络越织越密,这些凝集了建设者们智慧与汗水的超级工程,正一步步支撑起粤港澳大湾区加速发展的脊梁。 

  走过一个个世界级项目,年过八旬的深中通道技术顾问陈韶章,还将带领年轻人奔向下一个“超级工程”。“现在赶上好时代,我们要争分夺秒,中国式现代化是干出来的。”陈韶章说。 

  逢山开道,遇水架桥,伟大事业都成于实干。随着深中通道的建成通车,一个国际一流湾区正朝着“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”目标定位逐梦前行,拥抱世界无限。 

来源:南方日报 

中宏网广东 

新闻热线: 

0755-2691 2633 

电子邮箱: 

guangdong@zhonghongwang.com 

或直接在后台留言




文章编号: 7d1fba7fe483d9f7bc0f712e44a565b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (首倡兴建深中通道!致公党集体提案执笔人张红桥接受深圳特区报采访) 2024-07-01 深圳致公   深圳致公


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU1MzkyMg==&mid=2651746709&idx=5&sn=4071a7caef6d6e9c2598d1d716b774f3




张弦说，他将尽快找个时间实地去看看，但迄今为止，他关于深中通道的直观感受绝大部分来自电视或者手机上的视频影像。

即使如此，镜头带来的那种电影大片般仪式感，也依然给他带来无与伦比的震撼。

视频： 深圳特区报记者 李伟文 周红声 姜鑫 胡蕾 刘羽洁 潘康 苗威

“这是一项必定将载入人类建筑史的伟大工程，在我看来，这也是一项必定改写粤港澳大湾区发展进程的里程碑式工程。”张弦说。

边说，张弦还在手机上给我们点开那条记录深中通道首次亮灯仪式的短视频——

有个词儿叫什么来着？对！璀璨。

夜海之上，璀璨蛟龙。

01

不懈奔赴，燃情倡导

据说，当时有位人大代表作了个很形象的比喻，建设深中通道就是打通珠江口两岸的“任督二脉”——任脉主血，督脉主气；二脉若通，则八脉通；八脉通，百脉通。

张弦，曾任深圳市兆方投资控股股份有限公司总裁，广东省第十二届人民代表大会代表。

作为一名来自深圳的广东省人大代表，30多年来，他将自己几乎所有的热情与时间都倾注到他深爱的这片土地。

2015年，广东省两会，广州白云国际会议中心。主席台两侧电子屏马上就要播放《政府工作报告》审议通过稿了。

张弦依然清晰地记得自己的心情细节，“很紧张，紧张中带着兴奋”，他甚至还把眼光投向了不远处那几位中山市代表的座位处，“没想到，目光竟然对上了，原来他们也往我们这边儿看。”

目光接洽处，不着一言却又似乎道尽千言万语。

是的，这些天来，他们在忙一件事。一件看起来很简单其实却很复杂的一件事——在省政府《政府工作报告》审议通过版上加几个字。

加什么字？

就是在关于推进珠三角优化发展那一段里，加上一句十个字——积极推进深中通道建设。

中国汉字内涵博大精深。积极，意涵就是要加快工作进度；用“推进”而不是“推动”，就更可说道了——

潜台词是：深中通道的工作推进不符合预期，可以也应该尽快些。

问题是无论哪一层级的《政府工作报告》，里面的每一个文字无不都是推敲再三斟酌再三的结果。

表面上简简单单几个字，潜藏背后的却是辗转曲折的万水千山。

谈何容易？

好的，结果很快就出来了——《政府工作报告》在“推进珠三角地区优化发展”部分，增加了“积极推进深中通道建设”一句。

一句十字！

关于深中通道的建设在两会分组审议时就是珠江口沿岸各代表团的热议话题，深圳、中山两地的代表团反应尤为热烈。

据说，当时有位人大代表作了个很形象的比喻，建设深中通道就是打通珠江口两岸的“任督二脉”——任脉主血，督脉主气；二脉若通，则八脉通；八脉通，百脉通。

经过深入讨论商洽，深圳代表团决定向大会提交全团建议，力推深中通道项目尽快动工建设，领衔提交这份全团建议案的就是张弦他们几位。

消息传出以后，珠海中山江门等相关地方的代表委员对于这份建议案也都给予了热情附议。

2020年10月14日，这一天的深圳前海，别样的生动。

深圳经济特区建立40周年庆祝大会在前海国际会议中心隆重举行。

台下第一排有一位老人，他叫胡应湘。此次庆祝大会有三名特邀而来的香港代表，他便是其中之一。

谈论深中通道怎能绕开虎门大桥呢？对，虎门大桥就是胡应湘投资兴建的，作为中国改革开放以后第一批进入内地投资的香港实业家，他在内地投资建设很多很有名的基础设施，深圳人耳熟能详的就有广深高速公路、深圳皇岗边检综合检查站。

这些项目对于当时改革伊始的内地来说，重要意义显而易见。

所以，胡应湘坐在第一排，很显然：这是礼遇，更是特别的致敬。

他投资兴建的虎门大桥是第一条跨越珠江口的通道。

众所周知，汇聚西江、北江、东江与三角洲诸河的珠江经由虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大门注入南海，这就是所谓的“八门入海”。

这样一来，珠江水系带来的泥沙便冲积出这么一个南北长约100公里的倒V字地理豁口，中山、珠海、江门等居列西岸，深圳、东莞、惠州等雄驻东岸，倒V字的顶端则是广州、佛山和稍远的肇庆。

珠江口最宽处也不过60公里，天气好的时候，摄影师的长焦镜头完全可以拍下对岸城市的基本轮廓。两岸直线距离不能算远，但两岸要实现联系，惯常的路径惟有取道倒V字顶端再折道而下，陆路全程200多公里，加三角洲河汊众多，个中的跋涉可想而知。

图源：央视新闻

千百年来，建一条跨越珠江口的通道就成了珠江口两岸人们的热切期盼。

虎门大桥1992年10月动工建设，1997年6月建成通车，为珠江口首座跨江大桥，更是中国自行设计建造的第一座特大型悬索桥。

虎门大桥，书写了珠江口东西联通的起笔华章，也昭示着胡应湘先生的赤子情怀和远见卓识。

经济腾飞，伴随而来的必然就是人流和物流的急速流动。

随着珠江口东西两岸交流日益频繁，虎门大桥“火”了起来，不知不觉间虎门大桥从天堑通途渐渐淤塞成一根时常堵塞的“血管”。

虎门大桥的设计容量为日均8万车次，但到2018年日均车流16.9万标准车次，饱和值超2倍。有统计数据显示，虎门大桥单日最高车流量近20万车次。

虎门大桥。新华社记者 刘大伟 摄

谢雨，“80后”设计师。2004年来到深圳，随后创立了一家室内设计公司。因为公司有不少业务在中山，所以他经常开车去洽谈业务。经虎门大桥从深圳开车到中山的这条路，谢雨已经跑过了无数趟。“过去二十年里，每次开车去中山都很担心过虎门大桥会堵车。我记得在回应询问行程时，开头的第一句往往就是‘虎门大桥又堵车了！’”

事过境迁，我们无法详细考证那些行走在传说与不确定之间的网络旧闻，但这样的事实却将一个巨大的课题推到了我们面前：

伶仃洋两岸之间，需要一座新桥。

每谈到这件事，中国（深圳）综合开发研究院常务副院长郭万达往往喜欢用旧金山湾区的例子来作佐证：

旧金山湾区也是个U型豁口，两岸700多万人口，但建有五六座跨海大桥，海岸线平均每30公里就有一座，此外还有5条环湾轨道，而同样呈倒V字型的粤港澳大湾区，56平方公里土地上承载了超过8600万人口，人口密度更大，建设交通工程联通珠江口的必要性不言而喻。

早在1998年深圳方面就有人提出了建设深圳至中山的通道设想，1997年的深圳经济总量已经占到广东的1/6，加上香港回归和中国成功加入WTO，经济产业迎来了新的发展格局，寻求更大的产业腹地支撑成了当时深圳上上下下的普遍共识。

2005年，随着港珠澳大桥桥型设计方案的最终敲定，深圳方面正式把“深中通道”提上议程。

有关资料记载，当年原深圳市交通局联合深高速委托中国公路工程咨询监理总公司和中铁第四勘察设计院开展深中通道研究工作，初步提出“采用公铁合建的隧道过江方案”。

深中通道开通前夕，建设方组织境内外百名媒体记者提前探营。

站在西人工岛3楼的环视观景平台上眺望，不远处，深中大桥270米的主塔高耸入云；大桥如同巨龙一般穿出水面俯卧在蔚蓝的海天之间，蜿蜒伸向对岸的马鞍岛；桥墩下，一大群中华白海豚正跃身击浪，一道道矫健的身影划破碧波，把初夏的骄阳折射出粼粼金光。

是的，要理解这条S型的海上彩虹，你真的需要更高的站位、更宽的视野和必要的历史感。

深中通道！深中通道！

“这份提案最大的价值，就是把深圳及方方面面的积极性调动起来了，这一点非常重要。”

2005年初港珠澳大桥单Y桥型和在港珠澳三地落脚点的敲定，为2006年的深圳两会代表委员提案建议的热点提供了某种明确的指引。

同样是一座桥！

2006年3月举行的深圳市两会，另一座桥成为社会各界和媒体舆论关注的焦点。

午后的阳光清澈而干净。

10多年过去了，坐在我们面前的张红桥先生依然让人明确感受到他不减当年的那份灼热与兴奋。

——提案是我们集体调研的，我具体做了点执笔工作，那时我担任着致公党深圳市委会参政议政工委副主任，但在大会发言的是我们的张曙光副主委，他是这方面的专家，提案的内容就是建议在珠江口再建一座大桥。“从深圳直达中山，让天堑变通途。”

——提案首先指出了大桥建设巨大的战略意义——中国经济最为发达的珠三角地区，急需一座横跨珠江口的桥，并要努力使之成为中国沿海铁路大通道以及沿海高速公路大动脉的枢纽节点。

一石激起万重浪。

深圳市和广东省内的主流媒体甚至香港媒体，都纷纷大幅报道该提案，深圳特区报更是迅速派出记者赶赴中山和广州采访当地官员、专家、市民。

一时间，此份提案成了各方舆论的热议中心。

当时赴中山实地采访的深圳特区报记者甘霖回忆说，从专家到机关干部再到普通市民，都对“深中大桥”拍手叫好，认为是造福百姓的大好事，有了桥“生意就会好做多了”。

张红桥坦言，自己当时也完全没有想到代表致公党提交的这份提案会引发如此广泛深远的关注。

——我记得当时张曙光副主委代表致公党深圳市委会在市政协的大会发言完后，就被现场的媒体团团围住，里里外外有七八层。

“现在看来，当时个别看法多少有点儿失之简单，但这份提案最大的价值，就是把深圳及方方面面的积极性调动起来了，这一点非常重要。”张红桥说。

要不要建这样一座大桥、什么时候建、怎么建，在媒体的积极推动下就此成为深圳从政府到民间的热点话题，并很快传递到了省里及中山等相关城市。

时光铿锵，场景燃情。

套用当下网络热梗——命运的齿轮转动了。

2008年国务院颁布《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008-2020年）》，深中通道被确定为重大基础设施项目，建设深中通道第一次进入国家的议题。2010年广东把深中通道列入全省重点建设预备项目计划表。

建是肯定要建的，但如何建却是复杂的系统工程，工程账要算，经济账也要算，环境影响也是需要仔细权衡的。

工程巨大复杂，加之跨海跨湾，牵涉的方方面面自然是多且复杂的。

为了写作此文，我们还专门来到深圳报业集团资料室查阅了当年的相关报道，在那些已经略略泛黄的报纸堆中，我们看到了这样一些文字：

深中通道项目建设前期工作协调小组办公室先后组织进行了300人次的国内权威专家咨询，工程方案的综合比较遴选就经过了6次国内权威专家咨询、3次综合工程专家论证会。

历史可以记录，但没有谁能够声称自己的笔穷尽了历史所有的丰盈与生动。

深中通道设计原来有多种方案，概括起来主要有4个，即全桥、东桥西隧、东隧西桥和全隧，因深圳机场航空限高的要求，全桥和东桥西隧方案很快就被否决了，专家学者的讨论焦点主要放在东隧西桥和全隧的论证上。

但由于理解的不同致使深中通道的推进速度始终未如预期，以至于当年圈子里有这么一句话形容深中通道的一波三折：怀胎多年，数次胎动，却始终未能分娩。

深圳急了！中山也急了！珠江口在翘首以盼！

2014年8月，10多名在深全国、省人大代表径直来到中山，与中山的人大代表、政协委员、专家学者展开联合视察和讨论，研商“积极推动深中通道建设”的具体路径。

多年以后，张弦回想起2015年广东省两会上深圳代表团全团建议时说，岂止是代表们着急，社会方方面面其实都很着急，希望能早日凝聚起共识，推动深中通道项目尽快上马。

担任省人大代表10年，张弦为深中通道呼吁了10年，如今终于迎来了深中通道开通的日子，已经卸任代表职务的他说这种成就感难以尽言，“当年的新老代表委员可以说是日复一日接力呼吁、建议推动，大话我就不说了，但‘人民代表’这4个字我一直在真诚努力着、实践着，成绩有限，但问心无愧。”

在社会各方的共同努力下，深中通道很快就被列入国务院督办项目。2015年12月深中通道项目终获国家发改委批复。

这份名为《国家发展改革委关于广东省深圳至中山跨江通道可行性研究报告的批复》（发改基础[2015]3007号）的文件称，“为完善区域高速公路网，增强珠江口两岸交通联系，促进珠江三角洲地区经济社会协调发展，同意建设广东省深圳至中山跨江通道。”批复同时同意采用东隧西桥方案，深中通道由原来的51公里缩减至24公里，中山终点由新隆立交顺接中江高速，调整为在马鞍岛横门互通顺接中开高速。

水到渠成。

从1998年到2015年，弹指之间17年过去了，时间终究定义了我们曾经的奔赴与努力。

“消息是张曙光告诉我的，我记得非常清楚，时间就是2015年12月21日，听得出来电话那头很兴奋，虽然我们只是出了一点力，但见证自己努力过的事情有了一个很好的结果，我们真的都很兴奋。”张红桥回忆着消息传来的那个动情夜晚。

5天后的12月25日，深中通道深圳机场互通立交先行工程正式动工。

报道此次动工的资料很少，但对很多人来说，已经足够。在有限的文字报道中我们只读到如下内容：

本次开工的是深圳侧接线工程，位于宝安区，项目全长57公里，是深中通道连接广深沿江高速、广深高速、机荷高速、深圳机场和大铲湾港区的重要连接线。

关于此次动工，一种更为可靠的解读或许是兴奋的人们在刻意表达自己的兴奋与期待。

02

致广大而尽精微

每一个时代都会有属于自己的超级工程，它们的存在也理所当然地为那个时代刻画下属于自己的标志性符号。

15000多人，7年，60多个参建单位，这就是深中通道超级跨海集群工程建设的最基本数据。

完全可以想象，每一分钟、每一个人、每一个单位，在这2555个日日夜夜里，一定会有很多很多可以讲述也必定会沉淀下来的情节与故事。

有热血、有担当、有坚定得近乎执拗的奔赴，或许也还会有面对一江明月的幽微种种与曲折纷纷。

这些值不值得写，当然值得！那是离灼热人性最近的地方。

但我们始终相信，建设于二十一世纪的深中通道，展现在工程里的，一定有某种不一样却完全属于这个时代的东西。

在这里，我们可以更具时代感地见证不一样的人性之美，见证人作为万物灵长如何被顶格大写。

中国的毫米级。

2023年6月9日，凌晨2时30分，世界首艘沉管浮运安装一体船“一航津安1”指挥大厅里，150多名技术人员屏息凝神，一场大戏即将开啔。

整个作业讲起来似乎并不复杂，就是将E23管节内的接头精确推进E24管节中，类似的游戏或操作，我们在日常生活中并不罕见。

但如果我们对作业物料和作业环境有了更为深入的了解，或许就不会这样认为了。

管节：钢壳管节长度为165米，横断面外包尺寸宽46米、高10.6米，重8万吨；单单是接头的重量就很吓人了，猜一下多重？1600吨！

作业要求呢？简单讲，就是要在水文复杂的30米深海实现“毫米级”对接，这是工程在未来使用中确保做到“滴水不漏”的基本前提。

在完成这些具体参数的描述以后，你或许就能理解中交一航局深中通道项目部常务副总工程师宁进进为什么将此次浮运安装难度定义为“世界之最”了。

对于接下来即将发生的一幕，在深中通道管理中心主任、总工程师宋神友的心中已被预演无数次，他知道，“要将这‘大家伙’沉入海底，首尾相接、严丝合缝，确保整个工程在100年的设计寿命中全周期做到‘滴水不漏’，面临的挑战确实是前所未有的”。

70小时的持续作业过程仍在有条不紊进行着，但每分钟5毫米至10毫米的推进速度确实让每一分每一秒在感受体验中都犹如一个世纪那般长。

最后的冲刺时刻终于吹响号角——可最后的2.2米，又让我们足足等待了6个小时。

终于，终于，报告传来：

E23管节出坞、浮运、安装全部完成，最终接头推出完成，测量塔及潜水探摸显示精度满足要求！

所有的忐忑与焦灼，在这一刻终于化为一片欢腾与雀跃。

海底长城“合龙”。

深中通道管理中心副主任钟辉虹不是一个情感外露的人，但此时此刻的他实在难掩内心的激动：

这是一项世界标杆！

在欢呼雀跃的人群中，他的喃喃低语给人一种特别纯粹的感动。

“我们在这里系统性革新了世界沉管浮运安装工艺，也将世界沉管安装的厘米级标准提升到中国的毫米级标准。我们打造了深中样本、树起了国际标杆。”钟辉虹说。

自2020年6月17日完成首节沉管浮运安装实现“深海之吻”以来，深中通道共完成了海底沉管隧道所有管节及最终接头的高精度浮运安装，所有的平面对接精度全部控制在20毫米以内，其中有15个管节更是达到了10毫米以内的“毫米级”安装精度。

钟辉虹在这里提到了一个词儿——中国的毫米级，必须承认这是一个非常棒的概念。

事实上，这种“中国的毫米级”在深中通道工程建设中并不罕见。

2022年8月2日，中交二航局在深中通道深中大桥跨东锚碇右幅70米高墩上顶推成功，上演“毫米级合龙”。

2021年12月19日，中铁大桥局在伶仃洋上深中通道海上段非通航孔桥右幅43号至44号桥墩安装第100片钢箱梁时，历时2小时30分钟完成了“中国的毫米级”钢箱梁架设精度。

快速成岛新纪录。

2017年9月18日上午，伶仃洋洋面上，4000吨起重船将一个钢质的“大家伙”稳稳吊至预设位置，它的旁边是一艘同样体型的定位船。

这个“大家伙”究竟有多大？圆筒直径28米，相当于一个标准篮球场；筒高35.5米至39.5米之间，有13层楼那般高了；最重的一个有多重？20架空载波音737客机那般重了，700吨。

这是最后一个了。

此前他们已将这样的56个钢圆筒振沉海中了。这次，算是深中通道西人工岛外圈围堰的最后一笔。

时间来到11点半，专业名称叫十二锤联动锤组系统将这个“大家伙”紧紧夹持住，缓慢地将它振沉海中。

西人工岛采用的钢圆筒快速成岛法是中国人创新研发的一种工程工艺，整个岛体的建设先用钢圆筒插入海床，打造一个功能性的止水结构，岛体成型后再往结构回填海沙，最终形成一个人工岛路域环境。

有人说，西人工岛就像一只风筝，57个钢圆筒如珠玉般勾勒出了这只振翼于伶仃洋的“风筝”。一只面积13.7万平方米的“风筝”，比港珠澳大桥的人工岛还要大3万平方米！

伶仃洋中的无中生有，还创造了“一日四筒”的振沉成绩，打破了港珠澳大桥的“日沉三筒”。

又是一项世界纪录！

钢桥面铺装也是新纪录。

大桥是个框架，只有完成桥面铺装，桥才能真正地成为通途与捷径。

深中大桥是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥，亚热带的跨海工程在未来的使用中必定长期面临处于高温、潮湿、多突发极端天气环境及交通量高负荷重载等情况，这要求桥面铺装具有良好的抗高温、抗疲劳及抗水损坏性能。

因此，整个深中通道的钢桥面铺装采用的是双层热拌环氧沥青。

总共有6道工序，5个结构层。

下面是钢板，钢板上面是环氧富锌漆，中间是防水黏结层，然后是环氧沥青下面层，又是黏结层，最后是环氧沥青上面层。

钢板在做完防腐之后，表面非常光滑，要在上面铺装沥青，就犹如在玻璃上贴橡皮泥。深中通道S15项目部技术负责人毛浓平说：“为此中间必须要加一层防水黏结层，不仅要粘得牢，更要韧性好，有足够的追随性，能跟随钢板的震动同时变形。”

这样的铺装，每一寸都是挑战。深中通道钢桥面铺装施工总面积达38万平方米，面积相当于53个标准足球场，是目前世界上规模最大的环氧类钢桥面铺装工程。

200多名建设者，50多台摊铺机、压实机，夜以继日紧张忙碌，在他们身后，黑色的沥青桥面如一卷长轴般徐徐展开。

毛浓平紧随其后，仔细审视着眼前的每一寸路面。“我们采用自主研发的双层热拌环氧沥青铺装配比，不仅达到了桥梁对铺装层柔韧性的要求，足够的粗糙度更能保证行车安全。”

毛浓平倒了小半瓶矿泉水在路面上，“真的一点水都不渗。”

质量是一丝一毫地抠，效率是盈千累万地上。

速度就是效率，更是一种能力与态度！

中国创新！

深中通道是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一，地理位置特殊、施工条件复杂、技术标准严苛、建设规模巨大，对我国公路建设技术水平和管理能力提出全新挑战。

自主创新，就成了应对这种挑战的不二法门。

2024年1月19日，人民大会堂再度奏响了人们熟悉的进行曲，“国家卓越工程师奖”表彰大会在这里隆重举行，作为深中通道总工程师的宋神友榜上有名，获颁“国家卓越工程师奖”。

颁奖词摘要如下：

他与团队历时4年进行产学研联合攻关，开展近千组模型试验，攻关前沿性技术。填补钢壳砼沉管隧道及离岸海中大跨径悬索桥建设技术空白，形成了具有自主知识产权的跨海集群工程成套技术和中国标准，引领我国跨海通道工程技术实现新跨越。

每一个时代都会有属于自己的超级工程，它们的存在也理所当然地为那个时代刻画下属于自己的标志性符号。

大国重器！

前面我们讲过那艘“一航津安1”沉管浮运安装一体船，是的，这是一个堪称大国重器的工程设备，2020年6月16日它迎来了自己的首秀……

“一航津安1”号全自动稳船功能已开啔，牢牢悬停在沉管基床正上方；随着沉管一点点下放，测量塔实时计算沉管三维动态……100厘米、90厘米、50厘米……在拉合系统作用下，E1管节一点点向对接端靠近。

历经34小时奋战，沉管顺利实现与西人工岛暗埋段对接，“一航津安1”号浮运安装首秀宣告完成。

现场目睹“一航津安1”号首秀的中交一航局总技术顾问李一勇内心是骄傲的。

作为深中通道核心装备，这艘自航式沉管运输安装船完全是为了攻克深中通道海底隧道工程难题而生的。

海底隧道沉管尺寸超宽、浮运距离超长，加上钢壳管节结构形式特别，原有的浮运安装无法满足项目施工的要求。

怎么办？给船带上“腿”，把两艘安装船连成一体，这个看起来似乎异想天开的创意，却让与会专家眼前一亮。“大家都觉得主意不错，很好的思路。”李一勇回忆说。

2017年初开始，中交研发团队联合上海交大等科研机构，就一体船动力、航行及沉管沉放等多个关键课题进行了攻坚克难的研究论证，2018年7月正式进入建造阶段。

9月26日，由中交一航局研发并投资建造的世界首艘沉管浮运安装一体船“一航津安1”在广州举行交船仪式。

这标志着世界上安装能力最大、沉放精度最高、施工作业最高效、性能最先进的海底隧道沉管施工专用船舶建造完毕，具备施工作业能力。

在无任何母型船参考的情况下，经过3年时间终于研发建造出这艘拥有100%完全自主知识产权的“大国重器”，“一航津安1”在随后的海底隧道管节浮运安装中彰显着完全符合预期的效率与品质。

“我们已获得国家专利并申报了国际专利。”李一勇自豪地说。

“基建狂魔”的内核从来都是精神性的，那是一种我命由我不由天的挺身而起和亲冒矢石的攻坚克难。

深中通道建设方用“1-3-5-10-10”这么一组数字来概括是如何坚持关键技术自主创新，将创新主导权牢牢掌握在自己手中的：

1个世界首例“桥-岛-隧-水下互通”四位一体跨海集群工程，3个世界级标志性工程，5项突破引领性的“深中质量”，10项国际领先技术，10项世界首创重大装备，特别是在“钢壳-混凝土沉管”隧道设计施工领域形成了原创性成果，实现了从0到1的突破。

这些天来，几乎所有的媒体都在津津乐道深中通道那些“世界之最”：

世界最高通航净空海中大桥：深中大桥桥面距离海平面91米，相当于30层楼高；

世界最高海中桥梁主塔：深中大桥主塔270米，相当于90层楼的高度；

世界最大海中锚碇：牵拉大桥悬索的单个锚碇重100万吨，面积相当于17个国际标准篮球场；

世界最高颤振临界风速：深中通道工程团队研发了全新的扭动外形，将大跨整体钢箱悬索桥的颤振临界风速，提高到世界最高的88米/秒，能抵御17级台风；

世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥：深中大桥主跨达1666米……

近年来，境外有媒体称我们为“基建狂魔”，他们对中国近年来在基础设施方面迸发的巨大热情和强大实力既惊且羡，事实上，他们并不了解像深中通道这样的超级工程背后站立的是一种精神、一种与创新有关的内生性综合能力。

这种精神被深中通道建设者表述为：逢山开路、遇水架桥的奋斗精神和勇创世界一流的民族志气。

儒家经典《中庸》第二十七章有这么一句：故君子尊德性而道问学，致广大而尽精微，极高明而道中庸。这本是儒家关于人格修养的教诲，但它所倡导的同时发力于“致广大”和“尽精微”两大维度、宏观与精细并进的思想理念却为我们探究深中通道这一超级跨海集群工程提供了梳理逻辑。

据不完全统计，在深中通道整个设计和建设过程中，建设者们先后共发表科研论文超过600篇，其中《深中通道工程关键技术及挑战》、《深圳至中山跨江通道工程总体设计》、《深中通道桥梁工程方案及主要创新技术》、《深中通道中山大桥总体设计》等发表在《隧道建设》、《桥梁建设》等核心权威刊物上。这也是深中通道留给世界也留给我们这个时代的一笔宝贵财富。

今年4月，国际桥梁大会将素有桥梁界“诺贝尔奖”美誉的乔治·理查德森奖授予深中通道桥梁工程。

正如专家学者所说的那样，像深中通道这样的超级工程集群，除了它贡献的实用价值外，它在工程建设过程中攻坚克难所实现的技术、装备、材料、工艺革新，其实同样具有产业链供应链带动和引领的意义。

“基建狂魔”的内核从来都是精神性的，那是一种我命由我不由天的挺身而起和亲冒矢石的攻坚克难。

夜海之上，这一片显示于伶仃洋面上的坚韧与博大，应该为我们每一个人所铭记。

03

融通大湾区，融合大未来

深中通道的意义与价值必须在大湾区乃至国家战略层面上进行定义，才是深刻且触及实质的。

6月21日媒体发布深圳海关最新数据，今年前5个月，深圳进出口1.81万亿元，同比增长34.3%。其中，出口1.16万亿元，增长37.2%；进口6525.4亿元，增长29.4%。继续稳居外贸第一城。而此前，2023年深圳工业总产值超过4.8万亿元、工业增加值1.18万亿元，连续两年蝉联中国工业第一大市之位。

6月11日，广东省有关单位在“机遇湾区”主题采访活动情况介绍会上回答记者提问时说，粤港澳大湾区经济总量2023年已突破了14万亿元，以不到全国0.6%的国土面积，创造了全国1/9的经济总量。

作为中国经济最发达，开放程度最高的区域之一，环珠江口一直在具体而生动地向我们展现自己的魅力、动力、活力和创新力。

湾区！湾区！

世界上类似于珠江口这样的入海口很多，它们往往也都是所在区域内极具经济活力的地方。

放眼全球，60%的经济总量集中在入海口区域，世界75%的大城市、70%的工业资本和人口集中在距海岸100公里以内的地区。

当然，最著名的莫过于有“世界四大湾区”之称的东京湾区、粤港澳大湾区、纽约湾区和旧金山湾区。从创新引领这一点来看，它们也是当下全球经济的动力引擎，昭示着产业的全新发展航向。

有人说，深中通道的意义与价值必须在大湾区层面上进行定义才是深刻且触及实质的。

也就是说，作为环珠江口“黄金内湾”交通网络骨架的“关键一横”，人们对于深中通道的想象与期待，更多地放在它对粤港澳大湾区的进一步激活与可能带来的能量注入上。

肖健是在横琴创业的科创专家，他对于深中通道将横琴、前海、南沙、河套这湾区四大平台的串联极感兴趣。

在他看来，位于大湾区黄金内湾几何中心的深中通道，将以24公里的里程，30分钟以内的车程，完成对前海、南沙、横琴、河套 “四大平台”连为一体的联结，“如果说，这四大平台是有不同功能输出的发动机，那么，深中通道就是将‘一缸’变成了‘四缸’，这样的一种连通，显然会对粤港澳大湾区在科创资源配置上提供全新的想象空间和实践可能，当然它在进一步激发制度创新的协同性、供给品质方面也将获益良多。”

大联通、大湾区、大未来。

珠江口很忙！

5月17日，深圳市规划大厦。

由中山市发起的深中规划一体化发展会议在这里举行。中山市自然资源局党组书记、局长杨戈的开场白是这样的：在区域发展新要求和深中通道开通新契机背景下……

首次披露的《关于深入推进深圳-中山规划一体化发展的行动方案（2024-2025年）》涵盖空间、交通、产业、城市风貌等多个领域。包括了空间协同规划、科技创新走廊空间规划研究、跨江低空飞行网络方案研究、城际轨道交通详细规划研究、产业关联与客货流动特征研究等诸多内容。

5月21日，中山市神湾港。

此时此刻的神湾港也很忙，人来人往。

中山市神湾港-深圳市盐田港“组合港”项目简朴而热烈的啔动仪式正在这里举行。

什么叫组合港？简单讲，就是整合各个港口资源，以港口共享代码，海关监管互认等便捷服务手段，实现货物通关效率提升、物流成本降低，给企业送去实实在在的实惠和便捷的跨港口货运模式。

近年来，这种“组合港”模式在粤港澳大湾区各大都市圈的热度持续升温，也得到官方的大力支持，被广泛认为是提升珠江口外贸效能的创新手段。

中山现场港务工作人员告诉我们，近3年来，中山全市各港口已开通12条通往广州、深圳等地港口的“组合港”航线，其中深中“组合港”航线占四分之三。

打造珠江口两岸融合发展改革创新实验区是省里交给中山的一项新任务新课题，深中通道的开通，为实验区的纵深推进提供了绝佳契机也注入了澎湃动力。

在上海交通大学安泰经济与管理学院教授陈宪看来，深中通道最为明显的作用就是给珠江口两岸要素流动和产业发展带来全面的革新。

他认为，“深圳总部+中山制造”“深圳链主+中山配套”“深圳研发+中山转化”，都可能是两地产业协同、企业合作的发展模式。

大湾区城市间要素流动和产业发展的关系正在发生变化，影响巨大而深远。

珠海。也很忙。

也是5月。

珠海高规格党政代表团一行5月10日到访深圳，提出与深圳加强全方位合作，携手抓好横琴、前海、河套等重大平台建设，加快港深、澳珠协同发展，积极谋划深珠通道建设和空港、海港深度对接。

4月18日，以“桥来风至 扬帆高新”为主题的珠海高新区年度土地招商大会深圳专场在深圳国际会展中心举行。

珠海高新区方面除了介绍高新区完善的产业链条和优质的产业空间外，高新区党工委书记、管委会主任王小杉在致辞中表示，将以深中通道为机遇，在深珠两地迈入1小时生活圈的背景下推动合作实现新突破。

3月13日珠海市自然资源局官网挂出一则公告同样令人关注，向社会公示的这份交通规划叫《珠海市对接深中通道战略走廊研究及重点路段交通规划》草案。

其中提及选取金琴快线北延线（在建）、港湾大道（现状）、兴业快线东线（在建）、九洲大道（现状）、珠海大道（现状）、机场东路（规划）、富蕉大道（规划）、珠峰大道（现状）作为珠海对接深中通道的战略通道。可以看出，所有的努力与规划都指向一个目标——打造一个“15分钟上深中通道”战略性路网结构。

深珠“邻聚力”，可见一斑。

江门。也很忙。

不但忙，声量也很大。6月21日，江门在“南方+”上刊文《“双通道”来了，江门进入历史性时刻》，文章表示，随着深中通道、黄茅海大桥的通车，曾经与珠江口“倒V”字存在一定距离的江门，将重回珠江口核心区，重新定位江门在大湾区城市群中的定位与角度。

其中有两句话最值得玩味；江门并非深中通道的最直接受益者，但江门绝对有机会争夺深中通道的最大得益者。

这当然可以视为江门官方的态度与热望。事实上，近年来江门不断加强与包括深圳在内的珠东合作力度、深度，从产业链到营商规则、民生服务都在进行有序衔接。

江门在倾力以赴“重回珠江口”。

谈到江门借力深中通道、黄茅海大桥“双通道”重回珠江口，有一个地方绝对值得我们的关注。

深圳国际仲裁院江门中心。

杨书强，高高大大清清爽爽的一个大小伙儿，他是受深圳国际仲裁院委托来到江门中心任职的。

他对我们的到访很热情，咧着嘴笑了笑，似乎有点儿不好意思却有着明显的自得，“我们现在占据江门话题的C位”。

市委书记发起，市长带队。2022年1月，江门方面与深圳国际仲裁院签订了战略合作框架协议。当年年底，深国仲江门中心对外试运营。翌年5月正式揭牌。

中心运营一年来，办理案件总计596宗，其中涉外、涉港澳案件15宗，涉及案件标的总额超70亿元。

打造市场化法治化国际化一流营商环境，江门以独特战略逻辑找到了自己“重回珠江口”的又一个着力点。

正如专家所述及的那样，当下的区域协同发展，已经超出了往常那种以产业转移为主要内容的惯有模式。规划引导、基础设施、制度安排，已经越来越成为推动区域经济发展的重要手段。

营商规则的一体化营造就是题中应有之义。

莫小青是江门市委改革办干部，她现在也很忙，她说自己正在与深圳有关职能局商洽“请他们过来讲课”。

谈到如何看待江门承接深中通道开通带来的发展机会时，她谈了不少，其中有一个细节却引起了我们的高度关注。

今年2月，江门市委筹备成立了“学习借鉴深圳经验办公室”，在她看来，深中通道是“硬联通”，“硬联通”要发挥作用与效能，需要“软联通”“心联通”的强力支撑，“学深办”就是着眼于“软联通”，“我们想通过这么一种系统化、常态化学习机制，将深圳的经验、方案、智慧学到手，化于心成于行，助力江门‘重回珠江口’”。

她说，深中通道开啔大湾区承东啔西的新时代，江门自身土地空间充足、产业体系坚实完备，加上通过“软联通”收获的观念认知、方法逻辑、精神动力的迭代升维，“我相信江门的未来不是梦”。

要素涌动，湾区沸腾！

一场史诗级的“双向奔赴”正在珠江口上演，这是空间的链接，也是发展的链接，更是未来的链接。

不久前，省委书记黄坤明在调研南沙自贸区时谈到了深中通道，他说，聚焦打造珠江口两岸融合发展的战略支点，进一步完善路网建设，提升互联互通水平，在承东啔西、联动发展中壮大湾区的综合实力和发展能级。

湾区为什么会沸腾起来？那是因为深中通道开通带来的无限可能与万千期待。

有句广告语——心动，那是梦想的召唤。

国家发展改革委区域发展战略中心区域政策室主任李晓琳在接受深圳特区报驻京记者采访时表示，深中通道将盘活珠江口东西岸的各类发展要素，促进珠江东西岸创新链、产业链、价值链、资金链和人才链整合提升，加快从“物理联通”向“化学融合”转变，东西两岸共同打造具有全球竞争力的战略性新兴产业和未来产业集群。

一场史诗级的“双向奔赴”正在珠江口上演，这是空间的链接，也是发展的链接，更是未来的链接。

就深圳而言，从深圳出发沿着深中通道走，越中山跨江门可直达茂名、湛江，可达中国最大的特区海南；出肇庆还将通北部湾连东盟，未来还可望穿越南亚各国抵达新加坡马六甲。

深中通道通过的前方是更广阔的空间，更丰富的资源要素，更广泛的人际链接以及更为宽阔纵深的市场覆盖。

排名全球第二位的深-港-穗科技集群，其自身的科创实力也可望借助更宽广的腹地实现溢出，借助珠江口两岸的产业资源和人才资源，进一步完善自身作为全球科技创新高地和新兴产业重要策源地的生态系统。

而对于珠江口西岸的珠海中山江门来说，他们产业基础雄厚、经济空间广阔、人才储备充足，不但可以借助深中通道与珠江东岸形成良好的产业互补，而且也可以利用自身的空间资源和人才资源有序承接产业转移。

对广东省来说，深中通道这条效率通道的开通，也将极大地提升自身的区域协同品质，促进粤东粤西和粤北的协调发展，促进产业有序转移，以黄金内湾的实力提升和能级提升，带动全省的高质量发展。

站在深中大桥管理中心门口，知名经济学家、上海交通大学安泰经济与管理学院教授陈宪感慨万千。

在他面前不远处，大桥屹立在浩瀚的伶仃洋上，深中通道在水面上蜿蜒出一道炫目的弧线，如长虹入海，磅礴而恢宏。

“深中通道将带来五个效应，即同城效应、区域均衡效应、空间结构效应、产业协同效应，在以上四个效应共同影响下，粤港澳大湾区城市群之间就产生了协同治理效应。”面对浩瀚陈宪神采飞扬。

前瞻产业研究院的黄晓丽对于深中通道开通对于大湾区内部产业链供应链的品质提升和韧性增强有了更多的期待。

在她看来，大湾区经过40多年的发展已生长出多个具有世界意义的产业集群，“珠江口作为五六万亿规模的全球最重要的电子信息产业集聚区，如能进一步串珠成链，提质提速，假以时日，一条兼具世界扩张力和安全韧性的电子信息产业带必定在珠江口横空出世”。

深中通道的开通，基于珠东珠西不同的产业禀赋，一定会引发产业的生态化互动，“所谓产业链强链、补链、延链在市场逻辑主导下会进一步加强推进的力度并带来各样美好的生态化扩展”，黄晓丽认为。

深圳市兆力电机有限公司深圳工厂厂长龚啸正是“这把火”的见证者。龚啸今年48岁，2011年进入兆力电机工作，迄今有13个年头了。

2015年，深中通道即将开工的消息刚刚传出，很快就引发兆力电机管理层在对岸中山开疆辟土“补链”的决心，和相关资金方合作在中山购置40亩工业用地用于扩大生产。

“兆力电机是企业发展的一个缩影，众多深企产业链强链补链延链的市场化动作这些年一直在珠江口周边以不同的形式频密发生。”龚啸说。

深中通道的开通，给珠江口两岸的产业垂直与水平分工带来了更多的想象与可能。

而这种产业腹地的纵深拓展，必定也会有更多先进的智能智造企业看中深圳“产业链主”的前景，加速快跑从全国各地往深圳集聚，使得深圳“20＋8”产业集群快速发展。

“纵观世界级湾区的发展，跨海通道在世界级湾区发展中扮演着举足轻重角色。”谈到深中通道对促进粤港澳大湾区资源整合、能级提升的作用，中山市经济研究院院长，电子科技大学中山学院教授、经济学博士梁士认为，这条通道对于增强区域综合实力，打造参与世界经济竞争的主要空间载体意义重大，“交通大动脉是实现区域一体化的重要枢纽。促进区域内城市之间交通连接便利，最大程度上消除空间上的阻隔，是湾区城市群高质量发展的必然要求。”

他说，美国著名的旧金山湾区有8座跨海大桥，集聚了一批世界知名的科技巨头，成为创新和产业竞争力强劲的“科技湾区”。日本东京湾跨海通道开通，把被海湾相隔的东西两岸连接在一起，拓展了东京都市圈的辐射半径和腹地空间，诞生了超2000万人口的东京大都市圈，成为日本最大的工业城市群和国际金融、交通和商贸消费中心。

深中通道与已建成的港珠澳大桥、南沙大桥、虎门大桥等共同组成大湾区跨海跨江通道群，要加快推动深中通道配套工程及更多的跨江通道、东西两岸城轨、地铁、公交、水上、低空飞行等立体化同城化的高速便捷的交通网络建设，更好发挥核心城市的辐射带动作用，将东岸的科技研发、高端制造等优势与西岸相对充裕的产业空间、较为扎实的制造业基础优势紧密结合起来，从更高层次、更宽视野、更大格局上推动珠江口两岸产业、人口、功能等一体化布局和协同发展，打造大湾区交通枢纽、创新中枢、贸易中心、产业高地，推动大湾区高质量一体化发展。

如果我们认可深中通道就是联通珠江口的“超能枢纽通道”，那么“超能通道”将如何通向“超能未来”呢？

首先，它将“倒V”字形的珠江口变成了“目”字形的交通循环，全面优化珠江口两岸大湾区的要素配置，整合提升区域的产业链、供应链、创新链和价值链，提升大湾区的发展能级。

第二，通过承东啔西向北的交通网络，强化对粤东粤西粤北的示范、辐射、引导作用，通过极点带动、轴带支撑，形成珠江口东西岸呼应、联动协同的发展格局，促进省内区域的均衡发展。

更进一步来讲，深中通道是实现粤港澳大湾区“一点两地”战略定位和历史使命的重大举措，是推进中国式现代化、实现大湾区高质量发展的国家重大工程。深中通道通车，更是创造了珠江口东西岸携手的契机，以强化产业链供应链的安全和韧性为前提与基础，进一步强化大湾区的整体竞争优势，通过带动珠西率先发展，带动粤西、西南区域的梯次发展，使之成为我国经济发展的战略支撑和参与全球竞争的核心空间载体。

面向世界，深中通道已经开始为中国的高质量发展注入勃勃生机。

南方之南，千载之下。

不知道史家会怎样来描述中国式现代化的建设图景，毫无疑问的却是存在于南方之南的这一脉清新始终是一个瞩目的存在，不事张扬却生生不息地输出着属于自己的精神资源和实践经验。

可以相信：无论是孙中山、梁啔超、郑观应，还是唐廷枢、袁赓，都曾深情地瞭望过恣肆纵横的这片汪洋，并在不同的历史时刻，或领命，或基于一种深刻的生命自觉，奋力开拓着现代化的新路通途，倾尽心血找寻着一个更加美好的未来中国。

交睫之间，往返大千。

一切都会有答案的。到那时，一代代面向中国式现代化的奔赴者，他们将留下独特的奋斗、思索烙印和持续革新的精神脉络，而珠江口也将在这样日夜兼程的奔赴中全面彰示出它的意义与价值。

深中通道！深中通道！

原标题及新闻链接：通道！通道！深中通道！

采写｜深圳特区报采访组

摄影丨李伟文 周红声 胡蕾 刘羽洁 苗威 任宪平 何龙

编辑｜李斌

监制｜甘霖 王雯

转自｜深圳特区报


文章编号: 4187ac36eb6712bcb96affe44b130fc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (央视宝藏级纪录片《跟着课本去旅行》1-525全集(附下载)) 2024-07-01 哈倪小屋   哈倪小屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMwMjA3Mg==&mid=2247495768&idx=1&sn=50a01696a0ff96e727ccad7ff33694d3






我们尊重内容版权,资源仅限在公众号发文三天内下载,如果你不想错过,可点击上方蓝色「哈倪小屋」→点击右上角「...」→点击「设为星标」,这样每次新文章就会第一时间出现在订阅列表中哟!文末领取本文资源~ 

这是一套符合孩子年龄理解及趣味的故事书,所有故事主角都是深受孩子们喜爱的形象,并由获奖的知名作家和插画家绘著,其中不少图书曾获纽伯瑞儿童文学奖、凯迪克大奖、美国图书馆协会儿童图书 

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

影片涉猎领域之深广,让人惊奇: 

寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关…… 

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

目录 

         

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭 

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族 

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景 

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关 

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马 

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香 

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工 

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上) 

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关 

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月 

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图 

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆 

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷 

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事 

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景 

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集  如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——北魏古都 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第295集 大同寻珍——悬空寺 

第296集 大同寻珍——雁北社火 

第297集 孟姜女哭长城 

第298集 我在“齐国”修长城 

第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第300集  皖东寻迹——探寻天门之险 

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第302集 皖东寻迹——情归江东 

第303集 我要去延安(一) 

第304集 我要去延安(二) 

第305集 我要去延安(三) 

第306集 地道战中的智慧 

第307集 气吞山河的狼牙山之歌 

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第309集 诗意潍坊——奇人板桥 

第310集 恐龙之旅 

第311集 走进淄博——书从友中来 

第312集 走进淄博——探一处洞穴 

第313集 太原访古——晋阳城 

第314集 太原访古——戏曲之乡 

第315集 太原访古——陈醋探源 

第316集 太原访古——晋祠(上) 

第317集 太原访古——晋祠(下) 

第318集 太原访古——寻找狄仁杰 

第319集 太原访古——面食王国 

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第323集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第324集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第325集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第327集 南京游记——江宁织造府 

第328集 南京游记——多彩云锦 

第329集 觅一味美食 

第330集 奇趣自然——多彩植物染 

第331集 奇趣自然——巧手植物染 

第332集 奇趣自然——三清奇峰 

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印 

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第339集 探秘自然——花的绽放 

第340集 南京印象——南京城墙(上) 

第341集 南京印象——南京城墙(下) 

第342集 南京印象——《背影》 

第343集 手艺的魅力——变化的竹子 

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第345集 手艺的魅力——风筝技艺 

第346集 手艺的魅力——一方好砚 

第347集 太原访古——陈醋探源 

第348集 古都漫步——辉煌的建筑 

第349集 古都漫步——食在古都(上) 

第350集 古都漫步——食在古都(下) 

第351集 古都漫步——古都天文台 

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第353集 书香端午访汨罗——香草端午 

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第355集 书香端午访汨罗——端午风味 

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第357集 古都漫步——趣味非遗 

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第360集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第361集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第366集 寻一份香脆 

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第371集 书本中的古迹——奇观探秘 

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第374集 书本中的古迹——非凡的长城 

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第378集 灵境宝地——神话拼图 

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第380集 光照延安——为人民服务 

第381集 光照延安——南泥湾 

第382集 光照延安——红色新闻山 

第383集 光照延安——献给人民的声音 

第384集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第385集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第386集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第387集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第388集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第389集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第390集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第391集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第392集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第393集 函穀雄关——紫气东来 

第394集 函穀雄关——黄河绕关 

第395集 函穀雄关——崤函古道 

第396集 函穀雄关——崤函之固 

第397集 函穀雄关——函关古城 

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第400集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第401集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第402集 钦州的白海豚——家园之恋 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 壮美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界 

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗 

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——画舫斋 

第497集 北海秘境——静心斋(上) 

第498集 北海秘境——静心斋(下) 

第499集 北海秘境——濠濮间 

第500集 北海秘境——团城 

第501集 北海秘境——疯狂的石头 

第502集 北海秘境——白塔传奇 

第503集 北海秘境——快雪堂 

第504集 北海秘境——阅古楼 

第505集 北海秘境——十二时辰之美 

第506集 孔乙己 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 汉中访贤——诸葛出师 

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第522集 书本里的年味儿——诗情天下 

第523集 书本里的年味儿——趣味年货 

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第525集 汉中访贤——张骞故里 

领取方式 

             1、文末右下角点 

             “赞” 

             和 

             “在看” 

        2、复制关键词  L11  或  跟着课本去旅行  

        3、戳下 

        方公众号,粘贴并发送关键词领取 

             资料整理不易, 

            领取资源后取 

            关公众号,将被拉黑 

            无法获取后续资源 

往期热门资源 

学习资料 

  

国外读物 

中文国学 

) 

免责声明:本文图片以及素材来源于网络,仅供学习交流,版权归原作者所有,如果有侵犯到您的权利,请及时联系我们,我们将在第一时间删除处理。传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用,一切法律后果与公众号无关。请在下载后24小时内删除!若喜欢此资源,建议购买正版。 

点个在看支持我们 




文章编号: e19cc204e2b8b5aeccf6a5636a294c81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (“坚定初心使命 筑牢思想根基”党纪学习专题——钦南国民村镇银行与合浦国民村镇银行共筑党魂党日活动) 2024-07-01 钦州市钦南国民村镇银行   钦州市钦南国民村镇银行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEwMTc1OQ==&mid=2650041908&idx=1&sn=b53c167d98f4aa5e207a516dbedf2610






在建党103周年到来之际,近日,中共钦州市钦南国民村镇银行支部委员会与中共合浦国民村镇银行支部委员会,两家携手并进的兄弟单位,前往钦州市三娘湾廉政教育基地共同举办了“坚定初心使命 筑牢思想根基”党纪学习教育专题党建联谊主题党日活动。此次活动,旨在深化党员同志们的党性认识,强化廉洁自律意识,进一步凝聚党组织的力量,为两行的发展注入强大的精神动力。 

活动拉开序幕 

活动在钦州市钦南国民村镇银行第一书记韦坤宗书记的热情致辞中拉开了序幕。韦书记首先对合浦国民村镇银行的积极参与表示了诚挚的感谢,他强调,此次联合活动是两家银行支部深化交流、共同进步的重要举措,也是对党的初心和使命的深情诠释。 

参观海防基地和白海豚科普馆 

全体党员在讲解员的带领下,来到了海防教育基地,回顾了我国海防历史,体验了海防官兵的英勇事迹,激发了全体党员的爱国情怀和担当精神。在中华白海豚科普馆,党员们不仅学习到了海洋生态保护的重要性,更深刻理解到人与自然和谐共生的生态文明理念,这与党的绿色发展观相得益彰。 

参观廉政教育基地 

活动的最后一站,共同参观了钦州市三娘湾廉政教育基地清心园。这里的一草一木,一石一水,无不寓含着廉洁奉公、清正廉洁的深意。在清心园,大家深切感受到了廉政文化的魅力,坚定了廉洁从政的决心。随后走进了思莲园、净土主题园、桃李园、竹园,每一个园区都以其独特的廉政主题,寓教于乐,使党员们在欣赏美景的同时,接受了廉政教育的洗礼。这些寓教于景的设置,让党纪教育深入人心,让廉洁自律的理念如莲花般洁净,如竹子般坚韧。 

活动的高潮部分,全体党员在韦书记的引领下,重温了入党誓词。那铿锵有力的誓言,回荡在蓝天白云之下,响彻在每个人的心中,提醒每一位党员不忘初心,牢记使命,永远保持共产党人的先进性和纯洁性。 

此次“坚定初心使命 筑牢思想根基”党纪学习教育专题党建联谊主题党日活动,不仅是一次生动的党性教育,更是一次深刻的思想洗礼。它将两个支部紧密联系在一起,共同为党的事业贡献力量,为银行业的发展保驾护航。让我们以此次活动为契机,坚定信念,砥砺前行,共同书写新时代党的建设新篇章! 

扫码关注我们 

长按二维码获取更多资源 

微信公众号 

微信视频 




文章编号: 5266ae6928ecafa36c510f4d8b124982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (七一建党节|爱国主义教育活动--港珠澳大桥研学) 2024-07-01 横琴粤澳深度合作区荷塘社区   横琴粤澳深度合作区荷塘社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTcyMDA2OQ==&mid=2247543360&idx=3&sn=c9484c2befc6e2251d038395be7fbc2a






七一建党节|爱国主义教育活动 

 港珠澳大桥研学 

2018年10月24日,阳光洒落在珠江海面之上,一条沉睡已久的东方巨龙横空出世,海天之间拖起了人类奇迹。这便是被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥。今年是中国共产党成立103周年,正值“七一”,荷塘社区党委、荷塘社区石山网格党支部联合澳门街坊会联合总会广东办事处荷塘服务点开展“爱国主义教育吸引活动——港珠澳大桥研学。带领30名荷塘社区琴澳青少年领略大国重器,引导青少年从小听党话、感党恩、跟党走,厚植爱党爱国爱社会主义情怀。 

下午1时许,在工作人员的带领下,青少年们登上了港珠澳大桥穿梭巴士。随着车辆缓缓驶出,讲解员的声音也在大家耳边响起:“大家可能觉得车开得很慢,因为大桥限速严格,安全行驶是首位,这样也方便大家好好欣赏美景。”孩子们透过车窗,目光远眺,认真聆听着讲解。经过了九州桥、江海桥、青州桥,大巴在桥面上平稳行驶了大约20分钟后,来到了位于海中央的白海豚岛上的海底隧道入口。这里像是科幻小说中描写的时间隧道入口,钻进去会通往另一个时空,车上的孩子们直呼“太神奇了”!在这短暂的半个小时里,讲解员向大家详细介绍了大桥的建造细节及意义,孩子们时不时会窃窃私语,暗暗发出惊叹,眼里满是激动... 

在经过半小时的观光巴士游览,大家来到另一座人工岛屿——蓝海豚岛。蓝海豚岛本身是大桥工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。大家跟随讲解员来到大桥建设展厅,展厅里面两侧挂有港珠澳大桥建设过程和全景照片,并且摆放了许多大桥建设的模型和原材料,讲解员全程为大家讲解,充分展示建设过程中的新工艺、高科技,以及大桥建设一波三折的精彩故事。最后大家来到四层西侧的观景平台,这里可以全方位欣赏伶仃洋的美景,如果运气好,还可以看到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。南宋宰相文天祥曾有句诗:“零丁洋里叹零丁”,如今,在中国共产党的领导下,国家建造出这样令世界震惊的跨海大桥,民族自豪感油然而生。 

本次港珠澳大桥的研学活动,不仅让荷塘社区琴澳青少年们领略了祖国科学技术水平的发展,增强了民族自豪感,同时也感到到中国逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。相信通过本次研学活动,青少年们树立不断拼搏的精神,日后为祖国的建设出一份力,这也是在“七一”给党献上的最好的礼物。 

    内容来源:澳门街坊总会广东办事处横琴综合服务中心(荷塘部) 

    内容审核:李静汶 




文章编号: 1cdf55c908d93b1c3989501c19752379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (带着书本去研学丨有山有海有荔枝——《愿风吹我到钦州》) 2024-07-01 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247547828&idx=3&sn=1623d9d16726f61cc2bad3f532e09036






《思食荔枝》 

此生无计作重游,五月垂丹胜鹤头。 

为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。 

——齐白石 

爱夏天的一百个理由里,一定有荔枝与海。在钦州,它都有。 

钦州,祖国南海之滨的一块绿色翡翠,坐拥奇观荟萃的自然风光和独一无二的人文胜景。1400多年的风雨浸染,孕育了一个温暖而多情的岭南古城。它地处桂南腹地的灵山,溪水秀蔚,风光如画;身属六万山余脉的浦北,钟灵毓秀,物产丰饶。它千百年来诞生无数名人英雄,坭兴陶文化于此生根发芽,五彩海豚在碧湾里追波逐浪。这里不仅养育了世世代代的钦州人,而且孕育了独具地域特色的钦州文化。 

△齐白石印章 

《天涯亭过客》 

→ 

齐白石《荔枝图》 

→ 

题款云:“寄萍老人齐白石自钦州归后始画荔枝” 

自1902年至1909年,齐白石“五出五归”,三次经过钦州,面对这片人杰地灵的土地,齐白石大师曾深深感叹:“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州。”后来他曾回忆道:“沿路我看了田里的荔枝树,结着累累的荔枝,倒也非常好看,从此我把荔枝也入了我的画了。”钦州当地百姓常送荔枝给这位平易近人的画家吃,齐白石也乐意画荔枝图相赠,成了用“假荔枝”换“真荔枝”的雅事。 

钦州长达562.64公里的海岸线绵延而去,有海水澄澈,纯净岛屿,渔舟点点,灯塔耸立。在这里,你可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 

你也可以走进清凉的山水间,被满目的绿意所包围,去溯溪,去踩水,去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。 

图:@三晔愺isIY 

图:@ 周末摄影师&陈小楼 

@ 困困 

在这里还有故事感十足的老城,骑楼林立,岁月斑驳。你也可漫步漫步在老城的街巷间,这里有下棋闲聊的老人,有摇扇卖果的摊贩,风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。 

初夏的钦州,总是让人怦然心动。剥几粒清甜的荔枝,走进无人的海湾,邂逅灵动的海豚,漫步沧桑的街巷,绿树荫长,夏日时光也慢下步伐。 

携七月盛夏,向海风相见,与山海相逢,期待与您的双向奔赴,不负每一场遇见。 

  推荐阅读   

《愿风吹我到钦州》 

主编:方文 

副主编:阮成武 苏春华 谢凤芹 

文汇出版社 

索书号:I267/0000 

馆藏地点:图书总库、钦州书局(钦州市图书馆老街分馆)、广西高铁读书驿站(钦州) 

本书为地方文史散文集,全书主要反映钦州的风土人情和自然风光,以及历史上的英雄人物和文化名人。本书书名 “愿风吹我到钦州”,取自于中国艺术大师齐白石诗词名句。 

《愿风吹我到钦州》全书共33篇,全方位展示钦州的历史文化、名人文化、英雄文化、特色产业。邀请到中国名作家5人、自治区级名作家11人,本地骨干作家15人参与创作,是钦州市有史以来,创作阵容最强、作品质量最高、国家级、省级、市级三级联手打造的文学精品。目前已有部分文章在《人民日报》《人民日报(海外版)》《解放军报》《中国艺术报》《小说界》上发表,有力地宣传了钦州,树立了钦州良好形象。 

这本厚重的散文集,作者有国内著名的作家,有区内知名的作家,还有我们市内的作家。他们足下所踏,风光迷人,虽行色匆匆,不能遍览每一座山,细赏所有的花。但他们温馨地将一扇扇窗子打开,让世界透过这一扇扇窗,探索我们钦州这座滨海运河城市,了解我们的山,了解我们的水,了解我们的白海豚…… 

▍图文来源:钦州市图书馆 




文章编号: 3728c5972b6a200b116527e3b74f0eef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (雷州市人民检察院以法律监督扎牢未成年人“禁烟保护圈”) 2024-07-01 雷州政法   雷州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247557832&idx=6&sn=ed16bfd99e44fab6dbc242de61291342






中共雷州市委政法委员会官方微信 

            点击蓝字  

              

            关注我们 

近日,雷州市职业中学附近一家便利店曾经摆满各式香烟的货架如今已空荡荡,货架显眼位置也贴上了崭新的“禁止向未成年人出售香烟”的标识。这一幕在雷州市人民检察院“白海豚未成年人检察工作办公室”开展的检察建议落实情况“回头看”活动中被记录,也印证了雷州市检察院开展法律监督的良好成效。在实地回访中,该院又随机抽选了校园周边50米内几家便利店查看情况,均没有发现违法销售香烟的行为,且都贴上了“禁止向未成年人出售香烟”的标语。这一切都要得益于一份检察建议。 

2024年3月,该院祝冰副检察长在办理的一宗未成年人犯罪案件中发现3名未成年犯罪嫌疑人均有吸烟的习惯。“我和那些同学朋友平时都有抽烟的习惯,一般都是在学校或者家周边的便利店或小卖部购买香烟。”未成年人小华(化名)在接受讯问时的回答引起了祝冰副检察长的思考,他决定深挖背后的公益诉讼线索。 

2024年4月,祝冰副检察长带领该院“白海豚未成年人检察工作办公室”干警对市区中小学校周边便利店进行摸排和随机走访调查,发现校园周边50米内有5家便利店有销售香烟的行为,有5家便利店没有在显著位置设置“禁止向未成年人出售香烟”的标识或者标识存在损毁、内容缺失。 

为营造未成年人烟草“零接触”环境,切实保护未成年人公共利益,2024年5月,该院多次与负有监管职责的市烟草专卖局进行磋商,发挥两家单位各自优势,并向市烟草局送达行政公益诉讼诉前检察建议,督促其整改落实。 

市烟草专卖局高度重视,及时谋划部署,做到专项治理有机构、有规划。该局联合市检察院和市市场监督管理局开展保护未成年人免受烟侵害专项治行动,对辖区内中小学、幼儿园周边烟草零售户进行全面排查,共查获卷烟0.978万支,案值1.0285万元,并要求零售户在店内显著位置设置“禁止向未成年人出售香烟”的标识。同时,市烟草专卖局联合市检察院、禁毒办、公安局、教育局等多个部门在“6·3”虎门硝烟185周年之际开展“传承硝烟精神、守护无毒青春”为主题的系列活动,对零售户开展“送法上门”、“送法入户”等活动,确保宣传到位、监管到位、查处到位。 

6月底,市烟草专卖局向该院复函,并与该院开展检察建议落实情况“回头看”活动,相关问题均得到及时有效整改,未成年人“禁烟保护圈”扎得更牢更密。 

下一步,雷州市人民检察院“白海豚未成年人检察工作办公室”将会继续高质效办好每一个涉未成年人案件,在办案中延伸监督触角,以法律监督促进诉源治理,及时制发堵漏建制的检察建议,达到办理一案、治理一片、惠及一方的良好效果,全力护航未成年人健康成长。 

        · end ·  

来源:雷州检察 

编辑:曾君翠    审核:王道新 

                    扫码 

                    关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 




文章编号: 2ba97276e4fd2bcba8588b8434292764
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈】蒙古贞举办“助力亲妈妈回家”行动啔动座谈会) 2024-07-01 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652578901&idx=1&sn=852fdb357674d5240631c5561b7f0cc0






 蒙古贞举办“助力亲妈妈回家” 

      行动啔动座谈会        

      

     近日,“白海豚爱心妈妈”蒙古贞巾帼志愿团队在阜新蒙古族自治县职业教育中心举办“助力亲妈妈回家”啔动座谈会,白海豚爱心妈妈团队代表、县职业教育中心、县妇联相关同志参加啔动座谈会。 

蒙古贞举办“助力亲妈妈回家”  行动啔动座谈会 

阜新蒙古族自治县妇女联合会 

     “助力亲妈妈回家”是在白海豚爱心爸爸代筱鸥的倡导下,由县职业教育中心牵头,阜新本土企业与县人社局、县妇联参与的留守儿童关爱活动。自“白海豚爱心妈妈”蒙古贞巾帼志愿团队组建以来,县职业教育中心校长代筱鸥作为志愿团队一员,相继联系了阜新本土百家企业,经过和县人社局、县妇联沟通,策划了“推进百企进万家 助力亲妈妈回家”行动,旨在把企业用工信息推送给留守困境儿童家庭,通过与人社局合作对亲爸爸妈妈开展职业培训,促成留守困境家庭父母在阜新当地就业,缓解困境家庭经济压力,让留守儿童享受家庭温暖。 

     代校长从事职业教育工作多年,曾任阜新留守儿童学校校长,有多年留守儿童和职业教育工作经验,代校长对全县留守困境家庭情况了解透彻、感受颇深,经过代校长精心策划,建议助力亲妈妈回家就业,缓解家庭经济压力,助力留守儿童享受父母关爱。代校长通过三种方式啔动“助力亲妈妈回家”活动:一是联系阜新本土百家企业,长期定向为困境留守儿童家长提供用工岗位和信息;二是联合县人社局开展职业培训,针对企业需求有针对性地对“亲爸爸妈妈”开展岗位培训;三是在职业教育中心长期开设“乡村振兴课堂”。 

     为留守困境儿童父母开展家政、月嫂、护理等培训,助力爸爸妈妈取得职业资格证书持证上岗。为确保活动长期开展,代校长找到上海某人力资源公司,下一步将把工作岗位信息,以及取得职业资格证书的爸爸妈妈录入人力资源APP,实现用工企业与人力资源的无缝对接。为确保农闲农忙季节的有效衔接,代校长还将与人力资源公司深入研究通过APP全面展示人力资源的特长、等级、从业经验、劳务档期等,确保岗位与人力资源全面匹配、高效运转、无缝衔接。 

编  辑:金   博 

     责  编:李陈灏 

     审  核:杨冬梅 




文章编号: 7034819761757dc30f92127691a3b606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (山中放映室 | 《众神之地》,亦是众生之地) 2024-07-01 山与自然空间 M SPACE   山与自然空间 M SPACE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUxOTQzNg==&mid=2247489947&idx=1&sn=233e51548488f9fcd9e934aa38b84aba






       人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

       自然纪录片《众神之地》跨越了中国西北、东南、西南、东北四个角落,讲述了这四个地区的旗舰物种,野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。它们在中国人的心目中有着特殊地位,在古老的传说中都被赋予过“神”的色彩。 

▲雨林巨无霸亚洲象 

       在傣族的创世传说中,神象代表着土地的平衡,它用鼻子顶着天,用脚镇住地,才让天地太平。 

▲雪山使者野牦牛 

野牦牛,传说是山神的仆人。藏族先民们刚登陆高原的时候,无法立足。于是山神就把野牦牛分成了两派。一部分留在山上,卧冰踏雪,保持着远古以来的生活习惯;另一部分则在山下,帮人类驮重物,贡献自己的毛和奶。 

▲海上精灵白海豚 

        白海豚,在闽南到广东沿海地区,被认为是妈祖的化身。清代以来,当地人还将它们称作卢亭。相传,这是一种半鱼半人的远古族群。 

       ▲ 

      森林之王东北虎 

东北虎,在萨满教跳神时,会被看作“虎神”进行祈福。大兴安岭的挖参人,则叫它“山神爷老把头”。老虎被称山神爷,是受敬奉的。 

        这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,亦是众生之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

本周「山中放映室」, 

我们将首先为大家带来《众神之地》, 

跟随镜头探访中国大地的极致景观, 

感受生命的力量和美好。

| 放映信息 | 

片名:众神之地 

类型:纪录片 

导演: 曾海若 

主演: 刘琮 

语言:汉语 

单集片长:55分钟 

豆瓣评分:9.2 

▲在冰雪中捕猎的长尾林鸮 

| 放映时间 | 

2024年7月6-7日、7月13-14日 

11:00 - 17:00 轮播 

| 放映地点 | 

杭州市· 萧山区· 寺坞岭· 义桥镇 

山与自然空间 M SPACE · 植物学家工作室 

可直接导航至“山与自然空间 M SPACE” 

| 7月片单 | 

       精 选 阅 读 

        ▲ 空间开放 | 在山顶,做一种很新的生态修复 

        ▲  

       2024年版 | 山与自然空间最全体验活动清单来啦! 

        ▲  

       展览开幕 | 听,有嗡嗡声 

探索自然/和谐共生/乡村振兴 

欢迎关注我们 

☟ 

          “江河荟浙江翠”是由万向民生通惠公益基金会组织实施的公益品牌,于2021年9月正式啔动,专注于浙江大地森林等重要生态系统、尊重多样 

          道。 




文章编号: 8f3ddd7535f848dbf7dae7090e0e4062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (政协委员讲述“六个你”故事|白秀梅:第一书记程丹) 2024-07-01 阜新民政政务   阜新民政政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI0MTU4MQ==&mid=2247524919&idx=3&sn=c6c90c85adf5c3ab9ace2230868d124c






       编者按 

  市政协开展“厚道阜新、委员情真”专项行动,旨在通过政协委员讲述“六个你”故事,展示市委、市政府精心打造的这项“民心工程”成果,用沉甸甸的民生答卷,传递暖融融的发展厚度,叫响“厚道阜新”品牌。本期推出阜新县政协委员,县妇联党组成员、副主席白秀梅讲述的故事《第一书记程丹》。 

        讲述人:白秀梅 

阜新县政协委员 

县妇联党组成员 副主席 

第一书记程丹 

            我讲的故事主人公叫程丹。程丹是中国医科大学附属口腔医院副处级调研员,招标办公室负责人,现任阜新蒙古族自治县十家子镇南甸子村第一书记。作为 

         “白海豚爱心妈妈 

         ”蒙古贞巾帼志愿团队一员,她用实际行动诠释着 

         “厚道阜新 心中有你 

         ”的城市品牌。 

           2018年 

         3月,作为省委选派的第一批驻村第一书记,程丹离开了 

         3岁 

         10个月的女儿和工作繁忙的爱人,只身来到了阜新蒙古族自治县王府镇辉彤村,三年半的驻村经历让程丹成长为一个心中有党的明白人、心中有民的贴心人和心中有数的带头人,她的故事也从这里开始 

         —— 

  刚来到辉彤村,她看到村里常住人口大部分都是妇女、儿童和老人,年轻人很少,孩子的爸爸妈妈都出去打工了,一年也回不来几次,还有几户家庭因病、因残致困,程丹看在眼里,疼在心里,她立志要为这些孩子做点事情,带着这样的梦想,开始了她的爱心助学之路。六年来,程丹帮助了很多孩子,其中两个孩子,倾注了更多的心血。王金(化名)和王丹(化名),她们都亲切地称程丹为“丹姐”。王金的爸爸是脑出血,因病花光家里积蓄,丧失劳动能力,妈妈心脏病,不能重体力劳动,家中仅靠王金的妈妈种植小菜园维持生活,既要给爸爸治病,又要供王金上大学,家中生活十分困难,正在这时,程丹开始关注王金一家,每次探望她都会带去米面油等生活必需品,同时在2018年脱贫攻坚工作中精准地把王金一家识别为建档立卡贫困户。程丹沟通派出单位医大口腔医院机关一、二党支部联合资助王金同学每月500元,直至大学毕业。上大学期间,程丹和派出单位机关一、二党支部书记、支委到鞍山看望王金,像“妈妈”一样,给了她无微不至的关爱和经济支撑。2018年10月程丹联系王金所在学校的学生处处长,为王金减免一半学费并安排公益性岗位实习,在校期间王金表现优秀,还成为了一名共产党员,2020年7月,王金同学顺利完成学业,回到家乡县检察院工作,开啔了新的生活。 

            王丹的妈妈在她读高二时因乳腺癌去世,父亲在她高三时因病去世,程丹在这时了解到她家里的情况,与村干部一起积极奔走,为王丹办理孤儿手续,使其每月能拿到 

         1000元的补助费,就读的学校为她减免学费。在生活中,程丹用心去开导王丹,为她购置生活所需物品。之后王丹考上了鞍山师范学院高等职业技术学院,程丹联系派出单位党支部,对王丹进行一对一帮扶,资助她每月 

         500元,直至大学毕业。 

         2021年在程丹的鼓励下,王丹顺利专升本辽宁师范大学,程丹虽然任期已满,但承诺王丹会一直供其毕业,疫情期间也经常给王丹打电话,给出相应的指导,程丹还经常与王丹谈论人生理想,鼓励其积极面对生活困难,努力上进,程丹成为了王丹的依靠。 

         2023年 

         7月,王丹大学毕业,在中国邮政储蓄银行工作。在她找工作的整个过程中,程丹积极与她沟通,无论生活上还是工作中遇到各种事情,程丹都会给出各种建议,给予了无私的帮 

         助,2024年王丹也决定加入爱心妈妈的队伍,把这份爱传递下去。  

          在程丹驻村期间,协调派出单位开展一系列的帮扶活动,为孩子们进行口腔卫生健康知识宣讲、口腔健康教育讲座、口腔健康检查、免费涂氟等,受益儿童 

         1000余人次;协调社会爱心人士捐款帮扶家庭困难的孩子,捐赠学习用品和图书等总价值10万余元。这就是程丹的故事,她用无私的奉献精神,诠释了一名“爱心妈妈”的崇高品质,为“厚道阜新”注入了鲜活的内涵。她的事迹也得到了各级组织的认可,先后获得中国医科大学附属口腔医院优秀服务标兵,阜新蒙古族自治县劳动模范,中国医科大学优秀共产党员,中国医科大学三八红旗手,阜新市巾帼标兵,辽宁省脱贫攻坚先进个人等多项荣誉。 

          2024年3月,怀着对厚道阜新的这份热爱,程丹又回到了阜新,作为新一轮驻村第一书记,程丹说,成绩属于过去,她不会就此止步,会与她的战友们走在“大爱无疆、无私奉献”的路上,把这份爱传承下去! 

       来   源:阜新市政协 

编   辑:林露露 

一   审:陈   晨 

     二   审:李星月 

     三   审:冯平平 




文章编号: 9490387c3fcfad106cb3ab9e58e79712
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放|瓦房店市特教学校“白海豚爱心妈妈”联盟工作站正式揭牌成立) 2024-07-01 瓦房店女声   瓦房店女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQzOTMzMg==&mid=2655484098&idx=2&sn=887b2cad411296018882b5243eccee84






爱 

心 

妈 

妈 

为扎实开展辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,近日,瓦房店市“白海豚爱心妈妈”联盟工作站——特教学校工作站正式挂牌成立。 

活动中,市妇联向特殊教育学校颁发了“瓦房店市白海豚爱心妈妈联盟工作站”牌匾,并向学校爱心妈妈们倡议,要发挥联盟工作站引领作用,带动身边人加入到“白海豚爱心妈妈”联盟工作站,成为爱心妈妈,让更多的困境儿童得到关爱和帮助,营造全社会关注关心关爱困境儿童的浓厚氛围。天才宝贝教育和慧灵幼儿园的爱心妈妈团队看望了学校的孩子们,给孩子们送去了礼物,并带领孩子们一起做游戏、读绘本故事,通过亲切互动,打开孩子们的内心世界,带给孩子们温暖和关爱。 

自省妇联啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动以来,瓦房店市妇联面向全市招募“白海豚爰心妈妈”,立足全市留守困境儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,组织妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等化身“白海豚爱心妈妈”,实施一对一、多对一精准结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务 ,给予结对儿童母亲般关爱。目前已招募215名“白海豚爱心妈妈”,并与留守困境儿童结对成功,建立了常态化的“爱心妈妈”结对帮扶机制并全面开展“六个一”常态关爱服务。 

今后,市妇联将有效发挥桥梁纽带作用,聚焦留守困境儿童需求,精准关爱帮扶,把党和政府的关怀和温暖送到困境儿童中去,用爱治愈、用情温暖、用心守护,让这群孩子们健康快乐、茁壮成长。 




文章编号: ffe3348fc92a10aea05e208ff83eecdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (多花3000多万元!深中通道为中华白海豚“让步”) 2024-07-01 中国高速公路   中国高速公路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzMzOTg4MA==&mid=2247551166&idx=5&sn=c65cd83df1143987d3738e9e4ed61bda






6月30日,深中通道通车试运营。6月28日,中交广州航道局有限公司(简称“中交广航局”)深中通道项目经理马定强讲述了施工中一个鲜为人知的细节:在深中通道沉管隧道基槽开挖和航道疏浚过程中,为保护中华白海豚的生活环境,项目部放弃了传统的、更为经济快捷的爆破方式,而采用对生态环境更为友好的凿岩施工工艺,为此多花费了3000多万元。 

▲马定强在施工期间拍摄的中华白海豚视频 

深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的世界级跨海通道集群工程,创下世界最长双向八车道海底沉管隧道、世界最宽海底钢壳—混凝土沉管隧道等纪录,它的海底隧道长约6.8公里,其中沉管段约5公里。 

马定强所在的中交广航局主要负责深中通道沉管隧道的基槽开挖及航道疏浚工作。马定强介绍:“之前港珠澳大桥的沉管隧道基槽开挖和航道疏浚也是我们做的,但深中通道与港珠澳大桥在水下的最大不同在于,港珠澳大桥的沉管隧道区域分布的大多是淤泥、黏土跟沙,是常规土质,而深中通道沉管区域分布着将近30万立方米的风化花岗岩。” 

“我们在沉管隧道施工的任务就是要把供沉管安放的基床给挖出来。施工中难度最大的是沉管基槽风化岩的开挖,最大挖深处标高约-38米,如果加上潮水,水深更高。”马定强说,“在将近30万立方米的花岗岩中,中风化花岗岩占了两万立方米,而中风化花岗岩在疏浚中最难处理,属于‘硬骨头’。” 

▲深中通道。来源:中交二航局 杜才良 

马定强表示,如果按传统疏浚办法,处理这种岩石最高效、最经济、最常规的方式是爆破,但施工现场位于珠江口,是中华白海豚的洄游区和重要栖息地,爆破施工肯定会破坏中华白海豚的生活环境。如果不用爆破施工而采取不常用的凿岩棒深水凿岩施工,成本会增加,还可能耽误工期。“我们比较了两种方式的成本,发现采用凿岩棒施工的成本要增加3000多万元。” 

是采用爆破施工还是改用凿岩棒施工?经过比选论证,项目部最终决定:取消爆破施工,采用更有利于保护生态环境的凿岩棒凿岩施工,也就是采用重达35吨的凿岩棒进行深水凿岩施工。 

马定强庆幸项目部选择了这种方式。施工期间,他在船上时而能看到中华白海豚跃出水面,这时他会掏出手机拍下小视频。在他的手机里,这样的小视频有好几个。 

据公开报道,深中通道在建设中还刷新了快速成岛纪录以减少施工对中华白海豚的影响、将桥岛隧的各种大型构件在工厂制造完成后再运抵海上安装以最大限度减少废弃物排放等措施保护海洋生态环境。 

         公路圆桌会 

《中国公路》杂志社旗下公路交通决策类信息分享平台。公路交通领域重磅政策发布、企业改革、人事任免及热门话题讨论。 

推荐阅读 

长按下图识别小程序

   即可订阅2024年杂志 

编辑:闫可欣

校对:苗挺节 

审核:潘永辉 王硕 

来源:羊城晚报·羊城派 

转载请在文章前面注明转载于微信公众号“中国高速公路”。

高速公路行业资讯传播平台,《中国公路》(高速版)杂志话题交流、编读互动平台。 

长按可关注并标星 

觉得文章精彩,点个在看吧!↓↓↓ 




文章编号: 3c75ff119dbbf230c13cf34a8d929c6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (罕见!125只海豚在美国海滩集体搁浅,至少10只已死亡,原因尚不清楚) 2024-07-01 舜网   舜网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3NTMwMQ==&mid=2650439563&idx=3&sn=df4462da0e97eeb9dbaa40888674519c






据美联社报道,当地时间6月28日,多达125只大西洋白海豚在美国马萨诸塞州科德角的浅滩上搁浅,其中至少10只已经死亡。 

报道称,国际动物福利基金会证实,他们正在积极协助这些搁浅的海豚脱困。 

据报道,现场至少有25名该组织工作人员和100名志愿者投入了救援工作。该组织还得到了鲸鱼和海豚保护组织、海岸研究中心和新英格兰水族馆等机构的支持。 

报道称,国际动物福利基金会发言人斯泰西·赫德曼说:“这是该组织25年来遇到的最大规模的集体搁浅事件。” 

目前,这些海豚搁浅的原因尚不清楚。 

          视频截图 

   来源 |  

   中国新闻社 

   编辑 | 马恬 

值班主任 | 颜甲

   策划 | 丁建锋 

★更多精彩内容★ 

请关注舜网视频号 




文章编号: ce02c4fcf87ea69fd56aeac6209aa19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (献礼毕业季!@全国高考生!江门4个超美的海岛!) 2024-07-01 五邑人才   五邑人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM5NTYzNA==&mid=2247563728&idx=2&sn=5d88a4bdb447a2376dc76d4c3ea573ff






五邑各地区岗位/培训 

 |||||| 

更多招聘信息、技能培训详情,戳 蓝字 

2024年高考结束 

一个个瞬间 

定格了这个夏天最难忘的风景 

毕业季来临 

   邀请全国应届高考生 

   到江门来旅游啦! 

  @广大高考学子 

  这个暑假来行走江门! 

和你分享夏天看海好去处! 

        0 

        1 

         那琴半岛 

    那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上, 

    海岸线绵长,海滩上怪石嶙峋,景色十分奇特。 

    这里还是海域是中华白海豚自然保护区。 

    这里更被称为南 

    中国海上石林。 

    海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。 

    那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。 

地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛 

门票:成人票当日125元,次日120元 

开放时间:日场:8:00—19:00,夜场19:00—23:00 

        0 

        2 

         上川岛 

     上川岛飞沙滩旅游区位于上川岛中部东海岸,面临浩瀚的南海, 

     水质晶莹透明,是理想的海上浴场 

     ,素有“南海第一滩”之称。是观赏 

     日出海景 

     的不二之选,日出时分云彩变幻莫测,每天都能幻化出不一样的风格美景,海上浪涛汹涌,浪花重重叠叠无休止,叫人直叹海天之广阔,且景区内设施齐全,小食餐饮一应俱备。 

地址:广东省台山市港前路山咀港(非上川岛地址,若自驾可导航至此,乘船上岛) 

门票:船票成人票60元 

        0 

        3 

         下川岛 

     下川岛王府洲旅游景区 

     三面环山,一面向海,沙滩长1600米,平缓地向大海延伸。 

     洁白的沙滩被椰树绿林环抱,半月形的海湾,柔软的沙滩,海风椰树,渔村落霞,被人们誉为“度假天堂”。另外在度假区内,有一条椰林大道,被称为情人路,来此的情侣们都会在这条路上走一趟。 

地址:广东省台山市港前路山咀港(非下川岛地址,若自驾可导航至此,乘船上岛)

门票:船票成人票60元 

        04 

         古舟岛 

     古舟岛位于台山市,相对而言算是一个比较冷门的小岛,岛上有 

     观海栈道,旁边还有沙滩和山 

     ,海水也很干净。 

地址:广东省台山市海角城古舟岛 

门票:成人票80元 

开放时间:8:30—17:30 

图源小红书:倩歌 

今天的海岛推荐就到这里啦! 

大家喜欢的话可以点个收藏 

转载自江门本地宝 

— 更多信息 — 

        更多五邑地区求职/招聘信息  

可扫描下方二维码 

添加客服号【拉你进群】 

↓ 

全职|兼职|人才推荐|学历提升|技能培训|吃喝玩乐 

点击卡片,马上进入五邑人才 




文章编号: c6a2686dcea494ff800530a80f6c26e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (生态文学 | 北海之夜) 2024-07-01 天津滨海生态环境   天津滨海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTkzMjk3Nw==&mid=2247527417&idx=7&sn=f08a8aadccda433330dfd151b8cd36ad






日影西斜,海面上泛起细碎的涟漪,像无数条金光闪闪的鱼儿在逆光中闪烁跳跃,交替争游。堤岸风景带和大海之间那片著名的银滩,此时显得更加纯净、洁白了,并且,穿插在绿色和蓝色之间的这道银白,越是天光暗淡,越显得洁白耀眼。 

这是北部湾最有魅力的一片海滩,它曾经像一个美丽的传说,吸引了一批批旅游观光的人们从世界各地赶来一饱眼福。但也只有今天,它才更像是一个美丽的传说。这些年以来,经过人们大力投资建设、精心打扮和持续维护,相比很久以前的简陋和散乱,至少它已经堪称是一幅美丽的画卷了。 

作为一个渺小的生命,我始终不知道应该如何理解天地之间那些硕大无朋的事情,比如这一天中的黄昏,是头顶的天因周期性的情绪低落心境变得渐渐幽暗,还是因为驾着太阳的车辇奔跑一整天,已经疲倦了困顿了?就在这睡眼朦胧的感觉之中,却有难以计数的小沙蟹纷纷从沙滩下钻出洞穴;有人趁暑热渐消从海岸那边三三两两地聚拢过来,有的打了赤脚在浅水中漫步,有的徒手在沙滩上挖掘那些细小的洞穴;海浪也是一派可涌动也可不涌动慵懒的样子。眼前的每一样事物似乎都没有明确的方向和目的,散散乱乱的,像一些没有秩序的思维,像一些互不关联的想法。 

似乎有个硬心肠的人,手执画笔,在这变得暗淡的画卷上涂去了最后一抹光亮。似乎就在挥手之间,海滩上所有固定的或者移动的影子,都如中了某种魔法一样,变得朦朦胧胧和模糊不清了,竟然连曾经闪着白光的银滩也变成了接近黑色的深灰。天地幽闭,万籁俱寂,一切仿佛都沉入了深深的睡眠。 

突然间,万盏华灯齐上,一注色彩之水冲天而起,伴着激荡的音乐,伴着欢呼的人群,唰的一下,把整个海滩的夜空点亮。仿佛有一只神秘的手随手推开一扇大门,豁然打开一个五彩缤纷的梦境。 

彩色水柱随着音乐的节奏在变幻着姿态和颜色,忽明忽暗,忽高忽低,或摇摆或直冲,如夜晚和人群变幻莫测的心情或情感。被雕刻在球形潮雕上的那些少女,仿佛都因着激越的水柱和音乐而获得了血气与灵魂,流转、变幻的光影映射出她们曼妙的舞姿。 

涨潮了,大海的方向传来高一声低一声水拍沙岸的声音。即便在深沉的睡梦之中,大海仍因为月亮的再一次靠近而激越难平、心花怒放,那是一份永难割舍的遥远牵挂。 

无边的黑暗再一次印证了大海的广阔无垠和拥有的无尽激情。一排排的海浪在灯光的照射下发出白白亮亮的光芒,如深远厚重的夜被岸上的灯光点燃,蹿起一排排花朵般的火苗;亦如一排排跌倒又腾起的马队,喧嚣着呐喊着,不知疲倦、永无息止地涌过来。 

站在岸边,凝望无边的黑夜,揣度这无休止的海浪究竟从何而来,它们如此喋喋不休,究竟想向人们传达什么信息。 

当眼睛适应了黑暗之后,才发觉,在黑暗深处竟然还有那么多明亮的事物。闪闪烁烁的星光,如扑朔迷离的秘语,以人类无法破译的方式,一直从头顶铺展至夜晚的深处。远处点点隐约的灯光,也许是辛勤耕海的渔火,也许是夜行远渡的客轮,但以微弱之光,廓清了海的轮廓。让我们发现,海本身并不是黑夜的组成部分,它只是借助夜的黑暗小憩片刻并做一个色彩缤纷的梦,亦或是借助夜的幽深掩藏一些必须掩藏的秘密。就如它自身的广阔无边一样,大海从来都拥有着无限的蕴藏和无尽的秘密。 

就在星光和灯光之外,忽然有白亮的弧光一闪,短暂的停留如一条来不及找出答案的谜语,转瞬即逝,让人莫名其妙又浮想联翩。 

此时,海湾那端,冯家江的入海处,3000多亩红树林正在黑夜里狂欢并以一种只有岁月能够察觉的速度悄悄地扩展着自己的疆域。一场神秘的夜宴正进行得如火如荼:秋茄、桐花树、木榄、拉关木、白骨壤等拥有不同称谓和姿态的红树植物正勾肩搭背,随晚风婀娜起舞;招潮蟹趁海潮上涨,拼命地挥舞着与身体不成比例的巨钳,它不是在招潮,而是在召唤异性前来赴约;没有人知道蹦蹦跳跳的弹涂鱼在和着谁的节奏蹦跳,也猜不透它们不在泥里老老实实待着,钻出洞来做什么;春天以来,顶着带刺硬壳的中华鲎纷纷离开了深海到滩涂上觅食,它们拖着一条坚硬的剑尾,在红树林下留下了一道道沟槽,穹隆般的脊背却肯定不会在夜晚发出光亮;大群大群的白鹭虽然已经收拢了飞翔的翅膀,但它们那比白云还要洁白的羽毛,仿佛是一种光的织物,即便在黑夜里抖一抖,也会发出隐约的亮光,甚至它们偶尔的鸣叫,也会如一条白色的弧线划破红树林上方的幽暗。 

盛夏的三娘湾应该是鱼虾最为密集的时节。从五月初,人类的渔船就撤出海湾,开始了一年一度的禁渔期,把一张摆满了各种各样鱼虾的大餐桌让给了中华白海豚,供其独享。依仗着天赋异禀,左右脑轮番睡眠,它们可以在海洋中日夜不停地遨游、捕食甚至交配。这是一个美好的良宵,栖居于这片海域的300多头中华白海豚,说不准哪几头荷尔蒙过剩的“小伙子”会突发奇想,结伴远游,去看一看远方的风景或寻找心仪的“姑娘”,顺便完成种群基因交换的神圣使命。它们也会被这迷人的北海之夜所诱惑,相继从海中跃起,留下几道洁白优美的曲线吗? 

远方,令人向往的涠洲岛,环岛“果冻”般晶莹澄澈的海水,海水下五光十色的珊瑚礁,珊瑚礁中往来穿梭的鱼群和浮游动物都应该在夜晚的催眠下保持一种处女般的安恬;唯有海沙一样微小密集的夜光藻会在四处飞奔的针鱼刺激下发出幽蓝的光,但针鱼群掠过之后,海面会迅速归于平静。夜幕之下,只有大海匀称的呼吸保持着某种神秘的节奏。以涠洲岛周边海域为家的几十头布氏鲸此夜仍在远游回归的途中,不知它们会不会也如中华白海豚一样,情绪激昂时高高地跃出海面,带着海水的光晕以一记巨大的水花宣告自己的快乐。我仿佛看到那些闪着银光的小鱼在它们张大的嘴边,像开放的礼花,纷纷跃出水面。 

海潮越涨越高,浪花越来越大。我赤脚立于海水之中,任海水漫过脚面,漫过小腿,漫过膝盖……当浪花的手拂过丹田时,我突然如触电般颤抖了一下,一阵眩晕之后,感觉自己的生命已经与大海融为一体。我的心,开始随着海浪的节奏律动。我的血液开始随着海潮的高涨而奔涌,并随着海浪的反复洗濯拥有了海的温度和咸度。于是,我再也分不清滚滚涛声是从大海中传到了我的耳边,还是回响我的身体内部,然后传递给了大海。我甚至感觉到有无数的海虾、海葵、海蟹、海龟和浮游生物,无数的鱼类、海豚、巨鲸等等纷纭的生命同时在我的胸膛里游动,它们带给了我自由的呼吸、莫名的愉悦和隐隐的期待。 

难道我的目光也已经拥有了海的蔚蓝与澄澈吗?透过幽暗的海面,我怎么看到了在迅速扩大的海草床、无边无际的珊瑚礁和能够化育和照亮一切的金色阳光? 

作者简介 

  任林举,中国作家协会全国委员会委员、中国报告文学学会副会长、吉林省作家协会副主席、中国电力作家协会副主席。代表作有《玉米大地》《粮道》《时间的形态》《虎啸》等。作品被翻译成英、法、德、俄、韩等多种文字。曾获第六届鲁迅文学奖、第七届老舍散文奖、第二届丰子恺散文奖、首届三毛散文奖等。 

   来源 | 中国环境报 




文章编号: 9314698b81c6fa98fe75a183803e32cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (金普新区妇联开展“白海豚爱心妈妈”联盟工作站授牌暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-07-01 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247567921&idx=2&sn=65cadad63cfe8833678041f18603aee7






 为全面落实全国和省、市妇联深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作安排部署,进一步推动金普新区“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童工作走深走实,6月28日,新区妇联开展“白海豚爱心妈妈”联盟工作站授牌暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训,新区社会工作部、新区民政局、新区妇联、各街道妇联及“白海豚爱心妈妈”共计60余人参加。 

活动中,新区妇联主席孙英涛、新区社会工作部副部长王卓、新区妇联兼职副主席盖晓红分别为童丽宫白海豚爱心妈妈联盟工作站(市级),哈尔滨路派出所白海豚爱心妈妈联盟工作站、源爱志愿者服务中心白海豚爱心妈妈联盟工作站、万里爱心会白海豚爱心妈妈联盟工作站(三个区级)授牌。 

四位爱心妈妈代表分别从公安民警、最美家庭、社会公益组织、妇联干部(执委)的角度分享了自己参与结对关爱活动的故事,每一段分享都直击心灵、温润灵魂。 

此次赋能培训邀请新区妇联兼职副主席、大连大学教育学院心理学教研室主任、副教授盖晓红授课,盖老师以《帮助从了解开始》为主题,从怎样建立沟通、了解需求、提供实际有效帮助等方面为爱心妈妈们解读儿童心理学相关知识,帮助爱心妈妈在结对关爱过程中找准切入点,提升沟通技巧,更好地为留守困境儿童开展关爱活动。 

“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作是落实党中央、国务院关于儿童工作重要决策部署的实际行动;也是健全多部门联动机制,合力开展关心关爱儿童工作的生动实践;更是弘扬志愿服务精神,汇聚社会爱心力量的重要抓手。孙英涛主席希望大家能够深刻认识到“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作的重大意义,并对开展好此项工作提出具体要求: 

                 坚持立德树人,做好儿童成长的引路人。 

要坚守为党育人、为国育才的初心使命,落实立德树人的根本任务,协助监护人做好家校社共育工作。要加强与监护人的沟通交流,帮助孩子扣好人生第一粒扣子;要加强与结对儿童学校、老师的联系,推动孩子成为德智体美劳全面发展的时代新人;要引导教育孩子传承中华民族传统美德,激励儿童从小热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱中华民族,帮助孩子形成美好心灵,促使他们健康成长,长大后成为对国家和人民有用的人。 

                 坚持用心用情,做好儿童权益的守护人。 

希望各位爱心妈妈能够熟悉了解保护儿童权益的法律法规和政策文件,全面了解结对儿童的家庭、学校环境及亲子关系、监护关系、师生关系及同学关系等,关注少年儿童成长与发展中的“坑”和“陷阱”。通过爱心妈妈细心注意、及时发现、及时干预,使儿童的生存权、受教育权以及娱乐休闲权利得到切实的保护,守住孩子的安全底线。 

                 坚持价值引领,做好儿童未来的筑梦人。 

要教育引导孩子树立远大志向和目标,提高儿童的社会责任和使命担当,从小将个人理想与中华民族伟大复兴的中国梦结合起来,筑就具有民族底色的时代梦想;要积极引导培育孩子的公益精神,创造条件积极参与志愿服务实践活动,让困境、留守儿童在感受来自方方面面关爱帮扶的同时,更能体会奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神,不断增强奉献、利他的社会责任感,引导孩子做一个心中有理想、脚下有力量、未来有方向的新时代好少年。 

下一步,新区妇联将进一步深化推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,积极与社会组织和爱心人士进行对接联动,汇聚更多力量参与到“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动工作中来,携手为留守困境儿童撑起一片蓝天。 

           END 

编辑:王新晴 

审核:王晓红 




文章编号: 310306af1714703b3eb8c6e798a29d7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (《中国环境报》发表中交集团主要领导署名文章:坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量) 2024-07-01 中交汾河   中交汾河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAxNzYyMw==&mid=2247501264&idx=3&sn=f9f7bb8df25ff454f3341ba6c5fdab60






近日,《中国环境报》发表中交集团党委书记、董事长王彤宙署名文章《坚持绿色发展 加快绿色转型 全力为建设美丽中国贡献力量》。现将文章转载如下: 

坚持绿色发展 加快绿色转型 

全力为建设美丽中国贡献力量 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,对美丽中国建设作出系统谋划和战略部署。中共中央 国务院近期印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》(以下简称《意见》),强调必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,增强美丽中国建设的内生动力、创新活力,为国资央企践行国家战略、助力美丽中国建设指明了方向、明确了任务。 

中交集团是国务院国资委监管的特大型央企,是全球基础设施领域的领军者,在“大交通”“大城市”等方面经验丰富、实力雄厚,特别是江河湖海、国际化业务优势突出、特色鲜明。近年来,中交集团深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记“2·26”重要批示精神,奋力扛起央企责任,自觉践行“绿水青山就是金山银山”理念,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,不断推进美丽中国建设走深走实。 

聚力“国之大者”, 

全力当好建筑行业绿色低碳“转型引领者” 

坚决贯彻落实“双碳”有关要求是国资央企义不容辞的责任,是建筑行业推进美丽中国建设的必由之路。贯彻落实《意见》要求,就必须统筹推进重点领域绿色低碳发展,推进产业数字化、智能化同绿色化深度融合,大力推进传统产业工艺、技术、装备升级,加快实现绿色低碳转型。 

上海东海大桥海上风电场项目 

中交集团始终胸怀“国之大者”,自觉服务党和国家工作大局,紧扣“双碳”目标任务,坚持把绿色低碳发展理念融入生产经营全过程,全力在建筑行业绿色转型中走在前、作表率。强化顶层设计,坚持将绿色低碳转型作为集团下一步发展的重要方向,结合实际明确节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。健全工作体系,加强制度建设,研究出台《公司生态环境保护监督管理办法》《生态环境保护责任追究管理规定》《生态环境保护考核办法》等一系列规章制度,夯实制度底座;配齐配强专业人员,重点企业设置生态环境保护专岗;划定生态环保红线,严肃追责问责机制,坚决向环境违法行为亮剑;多措并举自我加压,深入查摆环保问题,探索开展企业内部生态环保督查,切实提升广大职工生态环境保护思想认识和措施水平。完善专业标准,制定交通基础设施建设领域75项国家标准、90项行业标准、37项团体标准、65项企业标准。发布公路、水运等6个领域碳排放测算、评价标准及技术指南。推动实践探索,系统推进碳排放数据监测平台建设,前瞻性开展企业年度碳排放核算,完成建筑央企境内首笔国际绿证认证,为后续发行基建行业首单碳交易奠定坚实基础。着力推动绿色金融与战略性新兴产业深度融合,成功发行目前交易所市场发行规模最大的绿色PPP-ABS产品,实现环境效益、社会效益和经济效益共赢。国内首台单机容量10兆瓦风机的福建兴化湾海上风电场成功并网发电,刷新了当时亚太海上风电单机容量新纪录。截至目前,中交集团已成为我国海上风电施工建设领域领军企业,市场份额占比过半,连续15年国内市场排名第一。 

聚力重点领域, 

全力当好重点区域绿色低碳“发展推动者” 

服务国家重大战略部署,聚焦重点区域加快推动绿色低碳发展,是建设美丽中国的必然要求,也是国资央企深化企地合作、深度融入地方实现合作共赢的重要体现。贯彻落实《意见》要求,就要着力建设美丽中国先行区,聚焦区域协调发展战略和区域重大战略,加强绿色发展协作,打造绿色发展高地。 

深中通道项目 

中交集团坚持“三重两大两优两强基”经营策略,紧盯重点区域和重点市场优化资源投放,以完善的市场布局靠前站位服务区域协同发展。助力雄安新区绿色发展,以最高站位、最高标准率先落子雄安新区,为新区开发建设“1+4+26”规划体系贡献百余项创新成果,高质量一体推进“千年秀林”等10个“第一标”,将习近平总书记“先植绿、后建城”殷殷嘱托落到实处。打造河湖流域治理典范,坚决贯彻落实习近平总书记关于内蒙古乌梁素海流域治理项目重要指示精神,深入践行“山水林田湖草沙”一体保护系统观念,攻克底泥原位修复技术空白等难题,重现“塞外明珠”美景。该项目作为典型案例成功入选世界自然保护联盟《IUCN基于自然的解决方案全球标准使用指南》。全力以赴守护秦岭生态,与生态环境部南京环境科学研究所共建秦岭生态环境保护修复联合研究中心,探索产学研用深度融合,坚决当好生态卫士,守护好秦岭的一山一水、一草一木、一鸟一兽。 

聚力科技创新, 

全力当好绿色低碳技术“革新领跑者” 

高水平科技自立自强是国资央企的责任使命,科技创新是推动绿色发展的核心驱动力。贯彻落实《意见》要求,就要加强关键核心技术攻关,推进绿色低碳科技自立自强,着力构建市场导向的绿色技术创新体系。 

智能环保一体化清淤船“太湖之星” 

中交集团聚焦“卡脖子”难题,一体推进科技创新与产业进阶,在绿色低碳港口机械、污水处理、流域综合治理等领域取得突破,共获得绿色装备专利8项、绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证两项。在技术装备领域发力,以人工智能、大数据、5G等前沿技术为港航疏浚绿色转型提供科技支撑,自主研发建造15000立方米LNG清洁能源动力耙吸船、LNG混动动力低碳跨运车等新一代智慧绿色低碳港口机械等技术装备。采用人体消化生态仿生技术,研制从源头快速降解厨余垃圾的生物处理设备,研发生物智能卫生间、厨余垃圾处理装备等环保新产品。在生态治理领域发力,“苏城”号水葫芦打捞船和“太湖之星”一体化平台紧密串联环保疏浚、淤泥除杂调节、脱水减容、泥饼水上外运等环节,有效解决以往太湖治理工程采用“水上挖泥+陆地处理”存在的整体工艺不优、陆地运输交通压力大、作业效率较低等问题,大大提升了湖区的清淤效率,推动太湖水质持续向好、藻情不断改善。所属振华重工投入7亿元用于加强环境 基础设施建设,对水、气、声、渣等污染物排放进行系统整治,VOCs排放量下降65%,油漆车间的生产资源却翻了一倍,实现环保与发展的双赢。在城市水处理领域发力,所属碧水源公司研发的MBR技术成果不仅降低了材料成本,促使吨水投资成本下降约30%;而且提升了膜法技术的稳定性,实现了在国内大型市政项目、海水淡化工程中的广泛应用。 

聚力重点工程, 

全力当好绿色工程“优质建设者” 

重点工程和重大项目是建筑央企的主责主业,也是建设美丽中国的重要载体。贯彻落实《意见》要求,就要深刻领会习近平总书记关于“建设优质工程、绿色工程、廉洁工程”的重要指示精神,以重点工程和重大项目为依托,加快实施环境品质提升工程,大力推进重要河湖海湾综合治理、现代化生态环境基础设施建设。 

新疆乌尉高速项目 

中交集团依托基础设施全产业链和综合一体化服务优势,秉持“国家所需、人民所盼、中交所能”理念,向绿图强、向新发力,致力将国家重大工程打造成为绿色标杆,不断增强高质量发展的绿色底色。港珠澳大桥突出绿色施工,中交集团注重培育自主创新能力,不仅实现了“六个最”(是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥,也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁)建设目标,还实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”生态目标,成为海洋开发和生态环境保护的典范。平陆运河打造绿色工程,中交集团实施运河枢纽生态调度,探索开展近零碳排放运河示范工程建设,省水船闸创造了三项“世界之最”(世界最大的内河省水船闸、世界最高水头的省水船闸、世界运行速度最快的省水船闸)。深中通道建设探索绿色智造,中交集团研发的“空中移动工厂”一体化智能筑塔机帮助塔柱建设提高50%工效,作业人员同比减少40%,桥塔建设速度由每天增长0.8米升至1.2米,成为绿色智造新样本。乌尉高速建设汇聚绿色动能,中交集团在建设过程中提出世界首创“三洞+四竖井”施工方案,掘进世界最长在建高速公路隧道天山胜利隧道,采取TBM硬岩掘进机施工,避免爆破对环境造成污染,全力做好高寒地区有肥力表土剥离、保存等,确保项目施工对生态环境的影响降到最低。中法武汉示范生态城形成绿色样板,践行“人民城市”理念,融合中法文化之美,实施交通能源、生态恢复、环境治理、绿色建筑等30多个生态低碳项目,高质量打造宜居、韧性、智慧、可持续发展的生态示范城。 

聚力全球合作, 

全力当好“一带一路”绿色发展“价值贡献者” 

推动“一带一路”绿色发展是高质量共建“一带一路”的题中应有之义,是推动全球可持续发展、构建人类命运共同体的重要路径。贯彻落实《意见》要求,就要深化人类命运共同体理念,坚决当好“走出去”的排头兵,合力共建清洁美丽世界。 

广西平陆运河青年枢纽项目 

作为最早“走出去”的中央企业,中交集团持续深化与“一带一路”沿线国家在绿色基建、绿色能源、绿色金融、绿色技术等领域的务实合作,让全世界共享绿色发展红利。推动绿色施工标准“走出去”,积极参与国际标准研究制定,不断提升国际标准体系中的“中国分量”,深度参与国际绿色技术经验交流与合作,成为首个加入国际建筑智慧联盟战略咨询委员会的中国企业。牵头制定发布5项挖泥船、3项起重机ISO国际标准和1项水运基础设施IFC国际标准,致力于提升自主制定标准比重,推进国际标准兼容。推动绿色施工理念“走出去”,在马东铁路建设中通过优化设计、调整线位,减少穿越森林保护区数量,对森林保护区影响面积减少近90%;在科伦坡港口城建设时为珊瑚群落生长创造了条件,保护防波堤珊瑚,使港口城周围自然生长了绵延3.7公里的珊瑚群落;在援助埃塞俄比亚河岸绿色发展项目中,践行“绿水青山就是金山银山”理念,谢格尔公园友谊广场成为该国首都新地标,并荣获ENR全球环境类最佳项目奖;在肯尼亚蒙内铁路建设中,与该国专业动物组织合作,分析动物迁徙路径及生活习性,专门设置14条大型动物通道、600处涵洞和61处桥梁供动物穿行,获评ENR全球最佳铁路项目奖。推动绿色施工技术“走出去”,在柬埔寨金港高速项目中,将传感器与数字化平台相结合,对施工过程进行实时数据采集和监控,使项目碳排放降低15%。中交集团所承建的中东首个清洁电厂——迪拜哈斯彦清洁燃煤电站,向世界展现了中国清洁能源工艺和绿色建造标准。中交集团持续完善绿色低碳技术体系,将最新的绿色技术成果充分运用到肯尼亚内马铁路、哥伦比亚波哥大地铁等重大项目,并赢得当地政府与合作方的高度肯定。 

全面推进美丽中国建设非一日之功,蓝图既已绘就,只待接续奋斗。中交集团将继续深入学习习近平生态文明思想,全面落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神,持续深耕主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措确保党中央决策部署落到实处、见到实效,为全面推进美丽中国建设作出应有贡献。 

来源:中国交建 

美丽山西的责任担当者 

大美汾河的忠实守望者

绿色发展的卓越践行者 




文章编号: 6462801c41836de22defb9c9b4e28aa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (为什么不建议你来珠海上大学) 2024-07-01 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703117971&idx=2&sn=7ae6639c0e20b2ca0ae718ffbe06dc39






本文来自 中山大学珠海校区管委会 

(ID:zhuhaicampusssysu) 

广东高考志愿填报进行时! 

一大批考生正在面临人生最重要的抉择 

还没想好去哪里上大学? 

珠海,我不建议你来 

因为这座青春之城、活力之都 

背山靠海、宜居宜学,充满着浪漫气息 

除了“珠海蓝”就是“满眼绿” 

到处洋溢着“多巴胺”式的快乐 

…… 

一旦来了,就不想走! 

珠海大剧院“日月贝”。钱文攀 摄 

 ① 珠海,究竟有哪些大学? 

北京师范大学只在北京? 

中山大学在中山还是广州? 

你知道得太少了! 

在珠海 

不仅可以体验到“南国北师”的独特魅力 

还有红墙绿瓦、山海合一的“珠海最美大学” 

以及“亚洲单体面积最大图书馆” 

…… 

等着你慢慢发掘 

中山大学珠海校区。来源:学校官网 

过去,珠海的高校以“学院”“分校”为主 

现在,“名校+珠海校区”越来越多 

逐渐成为名牌大学办学的延伸 

校区化管理模式 

让大学更有“珠海味道”,专业学院更有特色 

服务地方经济文化建设水平进一步加强 

那么珠海,究竟有哪些大学? 

一起来看看 

↓↓↓ 

暨南大学珠海校区的前身是暨南大学珠海学院,于1998年在珠海成立,开创了珠海经济特区历史上全日制普通高等教育的先河。现已成为以应用型研究和产业化为特色的“高水平异地综合校区”。 

暨南大学珠海校区。来源:珠海政府网 

中山大学珠海校区坐落于珠海市唐家湾,经过二十余年的建设和发展,已成为设施完善、环境一流的现代化大学滨海校区。落成的海琴楼群红墙绿瓦、山海合一,既与珠海的自然景观融为一体,又与广州的康乐园遥相呼应,被校友称为“珠海最美大学”。 

中山大学珠海校区。来源:珠海政府网 

北京师范大学珠海校区是北京师范大学建设“综合性、研究型、教师教育领先的中国特色世界一流大学”的重要组成部分,按照学校“一体两翼”办学格局和“高标准、新机制、国际化”原则打造而成,致力于成为卓越教师尤其是国家急需学科师资培养的南方高地。 

北京师范大学珠海校区。来源:珠海政府网 

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院(简称“北师港浸大”“UIC”)是首家中国内地与香港高等教育界合作创办的大学,也是内地第一所新型博雅大学,致力于培养专业知识与综合素质双修、家国情怀与国际视野兼具的新时代学子。 

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院。来源:珠海政府网 

北京理工大学珠海学院以北京理工大学为办学主体,是广东省本科高校应用型转型试点高校,理工科办学特色鲜明,形成了工科类专业集成度高、专业体系与产业链关联度高、专业布局与珠三角主导产业契合度高、特色明显的专业体系。 

北京理工大学珠海学院。来源:珠海政府网 

珠海科技学院(原“吉林大学珠海学院”)先后与吉林大学、华南师范大学开展联合培养硕士研究生合作。转设后以优异成绩居于软科中国大学排名民办高校排行榜第二,连续三年蝉联广东省第一名,已发展成为全国有影响力、办学特色鲜明的民办本科高校。 

珠海科技学院。来源:珠海政府网 

遵义医科大学珠海校区是遵义医科大学与珠海市合作共建的珠海唯一的公立医学高等院校,是贵州省高校唯一在省外设立的校区,纳入广东省教育厅省外高校在粤办学机构管理,已成为一所在粤港澳大湾区具有一定影响力、办学质量过硬、医药特色显著的高等院校。 

遵义医科大学珠海校区。来源:珠海政府网 

广东科学技术职业学院是广东省人民政府1985年批准设立、教育部备案的一所全日制公办普通高等学院,被誉为“地方继续教育的一颗明珠”,是“国家级星火培训基地”“广东科技人才基地”“广东省中职学院教师继续教育基地”“广东省专业技术人员继续教育基地”。 

广东科学技术职业学院。来源:珠海政府网 

珠海城市职业技术学院是珠海市的一所全日制公办高职院校,是珠海市集高职中职教育、职前职后教育、学历非学历教育为一体,规模最大、专业最广、功能最齐全、辐射力最强的职业教育机构,是广东省示范性高等职业院校、广东省域高水平高等职业院校建设单位。 

珠海城市职业技术学院。来源:珠海政府网 

珠海艺术职业学院前身为1998年创办的中国舞教学研究院,是2003年经广东省人民政府批准、教育部备案、纳入国家统一招生计划的全日制普通高等院校,是全国六所首批艺术硕士(MFA)专业学位研究生实践教学基地联盟院校之一。 

珠海艺术职业学院。来源:珠海政府网 

 ② 在珠海上大学,有哪些好处? 

●“出门就是海边的大学” 

“走,看海去!” 

碧海蓝天,是属于珠海的多重浪漫。 

走出中大珠海校区的校门,即是一条绝美的沿海公路,椰子树下的阳光、沙滩,和一望无际的大海,成为学生课余时间的散步好去处。 

中山大学珠海校区。来源:学校官网 

“是谁还没有去过东门外的海边看日落?” 

日落时分,在珠海科技学院东门,一片金灿灿的大海也在安静等候下课的学子。 

在浪漫之城,这是一场属于珠海大学生的,说走就走的海边之约。 

●世界顶级飞行表演,免费看 

坐落在珠海机场旁边的珠海科技学院,有着珠海大学生专属的“隐藏福利”。 

只需抬头,一架架“国之重器”腾云驾雾、划破天际、冲上云霄…… 

每次中国航展举办期间,学生们在校园里抬头就能观看世界级飞行表演,与会场共欢呼,近距离打卡“蓝天盛会”,感受飞机魅力。 

这,相当于手握一张免费的航展入门券! 

这样的“大学生福利”,全国仅此独有。 

●“珠海蓝”,触手可及 

在珠海上大学,不用再羡慕朋友圈里的“珠海蓝”。 

这张城市名片,名不虚传。在最新公布的2023年5月全国环境空气质量状况排名中,珠海空气质量排名全国第4位,仅次于海口、拉萨和黄山。 

珠海的蓝天白云。关铭荣 摄 

优美安静的校园氛围、宜居宜学的城市环境,造就了不少从珠海走出来的优秀大学生。 

触手可及的“珠海蓝”,成为了许多大学生毕业后的那一抹“白月光”。 

●深夜食堂,不只是奶茶和烧烤 

奶茶店里人头攒动,烧烤摊前香气氤氲,夜市街上热闹非凡…… 

每当夜幕降临,烟火气缓缓升腾而起,这是珠海专属的温度。 

在珠海上大学,除了可以体验“火出圈”的夏湾夜市,还可以品尝到校门口的“深夜食堂”。 

珠海科技学院南门夜市。来源:珠海政府网 

走出珠海科技学院南门,夜市上各式美食应有尽有,填满了学生们深夜无处安放的胃。 

吃饱喝足,意犹未尽,只能感叹:“又是羡慕珠海大学生的一天!” 

●来一场说走就走的港澳之旅 

珠海,是内地唯一与港澳路桥相接的城市。 

在珠海上大学,只要有时间,就可以和同学相约一场说走就走的港澳自由行。 

一张车票、一辆“金巴”,登上港珠澳大桥珠海公路口岸,跨越一望无际的伶仃洋,还可以感受这一超级工程的磅礴魅力。 

只需半个多小时,大学生们就能开啔属于“购物天堂”的快乐! 

运气好的话,或许还可以和海面上探出背鳍嬉戏的中华白海豚来一场“偶遇”。 

●愁毕业后去哪?不存在的 

近年来,珠海不断放宽人才引进范围及条件,其中大学生毕业五年内均可落户。 

不仅如此,应届生入户珠海的福利多到难以想象! 

对于珠海企业新引进的青年人才,全日制本科生可得到2.6万元住房补贴,全日制研究生可得到3.8万元住房补贴。 

这种对本科生、硕士生的补助水平,在全国领先。 

就业方面,不仅有世界500强的格力电器、入选国务院国企改革“双百企业”的华发集团等等,在横琴粤澳深度合作区,还有超过4700家澳资企业在向你招手…… 

横琴粤澳深度合作区。关铭荣 摄 

 ③ 珠海,是座什么样的城市? 

选择大学的同时,也是选择一座城市。 

珠海,是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一。中国航展、珠澳国际人才交流大会、澳珠企业家峰会、十字门金融周……近年来,珠海经济特区开放的大门越开越大、越开越广,从临近的香港澳门,到“一带一路”沿线国家和地区等,珠海的“微信群”“朋友圈”越来越多。 

当下,珠海正抓紧做实粤港澳大湾区建设这一大机遇、大文章,紧扣“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”工作总抓手,高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区,努力成为全省发展又一重要引擎和珠江口西岸核心城市。 

坚持创新驱动,珠海将在强化科技教育人才战略支撑上实干争先。大力实施高新技术企业、高成长创新型企业倍增计划,高水平打造湾区新兴科技创新城市;与此同时,大力实施产业创新高层次人才和创新创业团队倍增行动,加快建设湾区人才高地。 

珠海金湾。关铭荣 摄 

珠海 

全国第一个荣获 

联合国“国际改善居住环境最佳范例奖”的城市 

全国首批国家生态文明建设示范市 

空气质量全国领先 

城区人均公园绿地面积位居全省前列 

国家水生态文明城市、国家森林城市 

美丽山水城市、中国最具幸福感城市 

…… 

为什么不建议你来珠海上大学? 

因为来了,就不想走! 

来源:中山大学珠海校区管委会 

转载编辑:梁轩广 

初审:王科威 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 




文章编号: b86e3a1b594a37c454b04622a3939135
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (夏天广东省内旅游推荐!7个地方7种色彩,分分钟出大片!) 2024-07-01 广东亲子资讯   广东亲子资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk0NTI4NQ==&mid=2247486614&idx=1&sn=95185d2d5a6f02efb44f0ae3ef4d7587






很多小伙伴想去看看草原的嫩绿 

想去见识沙漠的风情 

想去感受海风的气息... 

但是时间和经费的问题摆在眼前 

让不少小伙伴的旅行计划 

一拖再拖 

其实,不用出省 

广东就有这些好地方 

在夏日的时光里 

它们以五彩斑斓的色彩 

展示着广东的缤纷活力! 

快来看看 

你喜欢哪种颜色呢? 

      赤 

      韶关始兴红沙漠 

有一种美叫映日如血

有一种美叫红而不妖 

说到红色 

首先想到的就是那热情如火的红沙漠 

然而不用远行 

在韶关始兴 

就有一片神奇的红沙漠! 

始兴红沙漠其实并不是沙漠 

只是无数个裸露出的丘陵地带 

呈现出紫红色的碎土 

连绵起伏的样子 

在空旷的田野上 

仿佛是上帝顽皮而堆建起来的红色沙漠 

在这脱离俗世的地方 

你可以静坐沉思 

或徒步露营,或影视创作 

或与漫天的红土地拍照 

都是美好的~ 

地址:韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间 

美食特产:到始兴,罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。 

温馨提示 

1、在晨起或者傍晚时分去观赏,拍出来的照片更好看 

2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀 

3、景区比较原始,可以玩的可能并没有那么多,去之前可以在网上看看别人的游记,再决定是否前往 

      橙 

      汕头南澳岛 

大自然中最吸引人的橙色 

莫过于日出日落时的那片橘黄~ 

而最美的观景点无疑是——海边 

广东值得一去的海边景点很多 

这里小编推荐——汕头南澳岛 

这是广东省唯一的海岛县 

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪...... 

是一个谋杀手机内存的好地方 

大尖山顶是 

南澳岛欣赏落日的好地方之一 

这是整个汕头的最高峰 

海拔588.13米 

在山顶观景平台,可以向西直面大海 

蜿蜒绵长的南澳大桥连通着南澳岛与汕头 

就像是横亘在海上的巨龙 

落日当空,残阳如血,海、桥、云 

和近处的山石完美地融合在一起 

如果赶上云雾飘过,更多了几分仙气 

另一个好地方是在前江湾上 

平视海上日落 

因为南澳岛刚好位于北回归线上 

所以一年中大多日子 

日落都是偏西南方的 

此处也特别适合观赏日落 

傍晚漫步观海长廊 

从不同角度欣赏日落美景 

是当地人都很中意的浪漫选择 

地址:汕头市南澳县南澳岛 

住宿:如果想住海边的旅游区,青澳湾一带的酒店选择比较多;如果住南澳县城,则可以享受海岛热闹的夜生活,选择也比较多 

      黄 

      广州百万葵园 

黄澄澄的向日葵花期很长 

有不少园林能做到全年都有向日葵 

而深圳周边最佳的赏花地点之一 

可能要数广州百万葵园吧 

葵园一年四季繁花似锦 

主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、 

薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成 

除了光怪陆离的花海 

园内还引进了先进的游乐设施 

有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等 

数十个娱乐项目 

地址:广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园) 

      绿 

      阳春鸡笼顶草原 

阳春鸡笼顶是阳江第二高峰 

横卧在阳春与高州、信宜交界处 

山顶有大面积高山草甸和灌木林 

有小平原、小山包、小盆地、 

小湖泊、小流泉、小湿地...... 

这里没有恐怖的门票,没有熙攘的人潮 

更没有逼你购物的导游 

你可以红尘作伴,对酒当歌 

活得潇潇洒洒…… 

南方湿气较重 

经常能看到烟雾缭绕的美景 

这样子的草原 

你一定不常见吧! 

地址:阳江市阳春市双滘镇七星村 

温馨提示 

1、登鸡笼顶,先不要被它的海拨高度吓倒,其实它的相对高度并不高,相对高度也就是600多米。且鸡笼顶山势平缓,除了山谷及山脚有灌木之外,上山路上基本都是低矮的草丛,登鸡笼顶山完全可以作为一天休闲的户外运动。 

2、到达七星村后就不怕找不到路了,各个路口都有鸡笼顶的方向指示牌,留意一下就不会迷路了,就算迷路也不怕,问问路人就OK了 

3、登山之前要备好充足的食品和水,最好在当地双滘镇采购了,也可以品尝一下当地的美食,如双滘豆饼,是阳春一种传统美食。 

4、不建议大雾天气去,什么都看不到。不要周末去,太多人,上山一定要越早越好。 

5、建议自驾,导航到“ 阳春七星村”就好,不要搜索“鸡笼顶”导航,很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方。 

      蓝 

      台山那琴半岛 

那琴半岛海岸线很长 

与上下川岛隔海相望 

虽然没有海陵岛那么享誉广东 

也没有过多的商业开发 

但绝对是个小众浪漫的旅游地 

沙质优良的天然沙滩 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林 

还有异国风情满满的建筑群 

让你分分钟拍出大片feel 

栈道是最受欢迎的打卡点 

来到这里 

一定少不了沿着栈道走一圈 

栈道上还有个“观豚亭” 

据说5月-10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

地址:台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园 

      靛 

      珠海外伶仃岛 

外伶仃岛是 

广东省万山群岛的岛屿之一 

因不在伶仃洋范围之内 

亦距离内伶仃岛很远 

所以被成为外伶仃岛 

外伶仃岛在星罗棋布的 

万山群岛中风格独特 

岛不大而绮丽,山不高而峻秀 

尤以水清石奇为人称道 

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩 

沙质细腻,海水湛蓝,清澈见底 

在这里可以游泳玩水、潜水、骑车... 

岛上的海鲜也不可错过 

地址:珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛 

提示:深圳蛇口邮轮中心坐船直达外伶仃岛,全程约70分钟 

      紫 

      广州从化阿婆六村 

夏夜里最令人迷醉的紫是头顶的灿烂星空 

在城里夜景繁华,灯光闪烁 

但你有多久都没仰望星空了? 

阿婆六村 

作为广州海拔最高的村庄 

海拔700多米 

地势较高,相对来说透明度也更好 

是广州最高的山村 

适合星野及天文风光摄影 

也是观星胜地 

阿婆六村民风纯朴,环境秀美 

这里不止有美丽的星空 

还有大片大片的竹海和梅 

景色优美 

是个不可多得的美丽村落 

地址:广东市从化区良口镇阿婆六村 

这个夏天 

你想去哪个地方旅游呢? 

留言区等你来唠! 




文章编号: b147797cee3afc087736f08afb80f6e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (广东广州01TXGL【花城粤貌岭南广东】899元，散拼.7城1岛6天5晚.广州、开平、珠海、佛山、中山、东莞、深圳、海陵岛) 2024-07-01 远方丰旅   远方丰旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY1MDE3OA==&mid=2247491525&idx=1&sn=53d4ca96c3f05edefecf37caa3134534




             花城粤貌【岭南广东】7城1岛美食6天游

爆款产品经典精华+精选

岭南广东-大湾区7城1岛:

广州、开平、珠海、佛山、中山、东莞、深圳、海陵岛

特色体验:非遗体验跨越千年的文化活化石,感受活字的魅力,瓦晒湾渔家赶海。中国骄傲:观世界奇迹游百亿工程:港珠澳大桥 、深中通道跨越伶仃洋网红打卡:江门狂飙拍摄地、珠海爱情邮局、日月贝、中英街、莲花山餐餐特色:特色黄鳝饭/青花瓷大盘菜/中山乳鸽宴/珠海佛跳墙宴/粤式点心餐武艺佛山:行祖庙、拜北帝、祈平安、看舞狮、寻咏春升级酒店:海陵岛升级一晚海景度假公寓海景房天数城市行程按排早餐午餐晚餐住宿1各地-广州出发地-广州-自由活动--————广州2广州-开平-海陵岛江门长堤、三十三墟街、海陵岛瓦晒湾海洋秘境、赶海早餐特色黄鳝饭青花瓷大盘宴海陵岛3海陵岛-珠海放生台、天后宫、妈祖庙、罗西尼博物馆、港珠澳大桥、日月贝、情侣路早餐珠海佛跳墙——珠海/中山4珠海-中山-深圳中山故居、深中通道、中英街-莲花山公园早餐中山乳鸽宴——深圳5深圳-东莞—佛山东莞威远炮台、佛山祖庙、永庆坊-非遗体验-珠江夜游早餐点心餐粤式围餐佛山/广州6广州-各地广州-出发地简早————温馨的家

【精彩行程】

第一天:各地出发-广州用餐:全天不含餐 住宿:广州

出发地前往广州,抵达后送酒店入住。(含接送,相隔2小时内的车次/航班会统一安排接送)

可自行前往珠江新城:【花城广场】,观月光宝盒——【广东省博物馆】有小悉尼之称的【广州大剧院】广州亚运会开幕式地点——【海心沙】,领略广州新中轴线风貌——【广州塔外景】。体验最美7公里有轨电车,广州海珠有轨电车1号线一共11地铁站,分别为万胜围、琶洲塔、琶洲大桥南、会展东、会展中、会展西、南风、琶醍、猎德大桥南、广州塔东、广州塔。晚餐自理。

第二天:广州-开平-海陵岛用餐:早、中、晚住宿:海陵岛(升级海景房)

07:00起床/早餐

08:00乘车前往中国侨都-江门(车程约1小时),前往《狂飙》安欣与徐江见面的地方-江门逢江区【长堤历史文化街区】(必选套餐含),新市路历史上是银行一条街,堪称当时江门“华尔街”,现在主要销售节庆气球,礼炮等。后前往《狂飙》剧中高啔强开的“强盛小灵通”所在地-三十三墟街(必选套餐含)。墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是江门,江门就在墟顶。

12:00 午餐在台山享用【特色黄鳝饭】

13:00分午餐后乘车乘车前往有“东方夏威夷之称”—海陵岛(约1.5小时)

15:00抵达后前往【瓦晒湾海洋秘境】(必消套餐含)瓦晒湾海洋秘境位于阳江市海陵岛达港路瓦晒村口,项目以“潜水培训、传承海陵岛渔家文化、海洋奇趣研学、海洋运动拓展”为总体定位,立足“大尺度景观构建,小组团体验连接”的设计思路,围绕“海洋文化探秘奇趣体验”布局,拟将项目打造成为充满梦幻与想象的海洋生物乐游基地、益智益教、寓教于乐的富有社会科学教育意义的魅力之境、阳江市海洋文化综合体标杆项目、广东省海洋亲子研学旅行目的地。

【瓦晒湾渔家赶海】(必消套餐含)位于著名的海陵岛“网红海螺圣地”海湾内,每当退潮后,海滩上铺满了各种各样的海鲜生物,如花蟹、海虾、猪肚螺、小鱼等都是海陵岛的特色海鲜美食。拎起竹篓,拿着小耙,一起来收获大海的馈赠,感受海陵岛的千年渔家文化乐趣!

18:30晚餐享用【青花海鲜大盘宴】(必消套餐含)餐后前往酒店办理入住,自由活动!

第三天:海陵岛-珠海 用餐:早、午餐 住宿:珠海/中山

07:00起床/早餐

07:30参观有“好望角”之称的【放生台 】,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。游览【天后宫】拜当地香火最旺盛的海上神灵之祖——妈祖。

08:30前往珠海【罗西尼钟表博物馆】博物馆位于广东省珠海市高新区科技六路68号罗西尼钟表工业园,是华南地区第一个钟表文化博物馆,展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。罗西尼钟表博物馆地处罗西尼总部新园区,该园区集设计研发、生产制造、品牌运营、观光旅游等于一体,兼具科普、观赏、参与、娱乐休闲等诸多特色。

12:00午餐珠海佛跳墙宴。

13:00前往湾仔码头乘船见证一项震惊世界的工程奇迹-——【港珠澳大桥】(不含候船时间90分钟,必消套餐含)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

17:00前往参观百岛之城最近的岛屿——【野狸岛】(停留约30分钟);这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),岛上的【海韵城】,更是大气美丽,独具海韵。它与日月贝相伴,似乎自然地放大着“风韵”,给日月贝增姿添色,又恰到好处地展示着自己独立的美丽个性。“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。

18:00晚餐后,入住酒店。

第四天:珠海--中山-深圳 用餐:含:早、午餐 住宿:深圳

07:00起床/早餐

08:00前往伟人故里—中山,参观【中山故居】中山故居上下并列着 7 个穹形门楼,庄重而大方。四周皆苍松、

翠竹、古榕和红棉, 环境清幽。在中山书房中,陈列着他用过的针筒和听诊器。孙中山试制炸药时被炸裂的石门,至今仍存痕迹。今故 居完全按原样陈列,故居前已辟为公园,故居旁另建孙中山纪念馆,收藏并陈列了许多珍贵文物,供人瞻仰。

09:30乘车前往深圳,途径大湾区“超级工程”【深中通道大桥】(车游)跨越伶仃洋,是粤港澳大湾区的核心通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的世界级集群工程,是珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大城市群之间的公路直连通道。深中通道西起中山大桥、东至西人工岛,全桥上跨珠江口伶仃洋海域,总长2826米;全线采用双向八车道高速公路标准建设,设计速度100千米/小时,项目概算总投资约为460亿元。

11:30乘车前往改革开发的前沿【深圳】参观位于盐田区沙头角镇的【中英街】

12:30午餐后

13:30进入【中英街】(必选套餐含:办证+排队+参观,约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证)中英街地处深圳市东部沙头角镇南部,是一条长不到250米、宽不到4米的小街。1997年香港回归祖国前,街东侧属中方,街西侧属英方。1997年回归后东侧属深圳,西侧属香港,是“一街两制”的缩影。

16:00前往游览深圳天然氧吧【莲花山公园】(约40分钟),瞻仰邓小平铜像,了解深圳特区的发展历程。

18:00入住酒店

第五天:深圳-东莞-佛山/广州 用餐:早、午餐(点心餐 住宿:佛山/广州

07:00酒店享用早餐,

07:30乘车前往东莞虎门,跨过华南第一桥虎门大桥,远观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地—【东莞威远炮台旅游区】

09:00乘车返回佛山(约2小时),抵达后参观【佛山祖庙】,进内参观【黄飞鸿纪念馆】黄飞鸿纪念馆坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,总占地面积五千多平方米,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。筹建黄飞鸿纪念馆期间,得到海内外有关人士的鼎力支持和帮助,他们为纪念馆提供、捐赠了千余件有关黄飞鸿的历史图片和珍贵实物。(表演时间10:00、14:15、15:30,观看时间约40分钟,下雨天自动停演。)

12:00享用【粤式点心餐】(必消套餐含)

13:00乘车返回广州,领略西关风情:【永庆坊】坐落在充满西关韵味的片区,沉淀着深厚的历史文化,周边坐拥 “粤剧艺术博物馆”、“八和会馆”等历史文化建筑载体,区内拥有李小龙祖居、神秘政客故居,并定期举办不同文化主题展览非遗体验【活字印刷】活字印刷是中国四大发明之一,亲自体验跨越千年的文化活化石,寻字排版,蘸墨印压,一纸一墨间像穿越到了古代。在这里,可以邂逅汉字之美、感受活字的魅力。

19:00体验【珠江夜游】(游览约50分钟,必消套餐含),自宋代“羊城八景”都少不了珠江夜游的韵味,两岸灯火深深浅浅,闪闪烁烁,明明灭灭,不时有珠江夜游的船驶过杨起粼粼水波,清风拂面,笑意在轻言细语中荡漾,都市的繁华喧器逐渐消失,成为若有若无得背景。乘车返回酒店,休息。

第六天:广州送团(按航班时间送团) 用餐:简易早餐 住宿:温馨的家

早餐(简易早餐),按航班时间送团!

(广州南站/广州火车站/广州东站/含接送服务,相隔两小时内车次/航班统一接, 送团时间为12:00)

………………………………祝您旅途愉快!…………………………………

【开班时间】:

7月3、10、17、24、31日

8月7、14、21、28日

9月4、12、18、25、28日

10月1、2、9、16、23、30日

成人及1.2米以上大小同价:899元/人(C00)

1.2以下不占床小孩:699元/人(含:车位费、餐费及导游服务费)(B00)

单人入住需补房差:450元/间,国庆期间排期+200/人

必选套餐:6景+3正

时间城市内容价格第二天江门狂飙拍摄地长堤、三十三虚街价值668/人1.2米以上优惠价:499/人1.2米以下:免第二天海陵岛瓦晒湾海洋秘境+赶海第二天海陵岛青花瓷海鲜大盘宴第三天珠海船游港珠澳大桥第三天珠海珠海佛跳墙宴第五天佛山/广州粤式点心餐第五天广州珠江夜游

【行程包含项目】:

住宿:全程按排经济型酒店,海陵岛升级一晚海景房公寓

广州参考酒店:广州品越鸿吉/江厦//怡东//云海星际/金苑/西丽/银座/维也纳或同级

佛山参考酒店:瓷海/银海/维也纳/新阳光/登喜来或同级

海陵岛参考酒店:钻石海岸/悦熙/海上时光/海上星座/海王星/瑞璟或同级

珠海参考酒店:珠海银华/五月天/格林豪泰/中山名汇/五悦/怡福酒店或同级

深圳参考酒店:鸿利来/雅斯特/逸家/欧睱或同级

用餐:全程含6正5早(房费含早餐,不用早餐费用不退,正餐含必选。全国大散拼线路如人数不足8人,无法安排团队餐,我司导游现退餐费给客人,低于15人开1围用餐);正餐为8菜1汤;餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异,请见谅。门票:景点首道大门票;

4、用车:旅行社将根据团队人数安排车辆,保证每人1个正座。

5、导游:优秀地接导游服务;

6、保险:旅行社责任险。

温馨提示:广州提前/续住一晚:广州济型酒店+120/人/晚(含接/送机服务)

特别提醒:

1、由于景区订票需要,请客人报名时一同提供【身份证】上的【详细地址】;

2、由2019年9月1日起,广州酒店客房内不再提供一次性洗漱用品,敬请客人自备,如不自备,可使用酒店有偿提供可循环使用的旅行套装用品服务。

【行程不含项目】:

个人消费、个人旅游意外险、出发地到广州的大交通往返费用、全陪费用;

【友情提示:】1、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的,请客人自觉礼让。2、客人应妥善保管自己的行李物品(特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等)。

特别约定1、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买,出行时请将该保单资料随身携带。2、基于旅游体验的特殊性,若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议,请立即向导游提出,以便旅行社能及时核查及采取补救措施,若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的,由此产生的扩大损失由客人自行承担。

----------------------------------请您仔细阅读以下内容--------------------------------

【游览时间声明】:我们行程内标注的时间,是为了让客人更好的了解景点与景点之间的距离,景点游览的大致时间。但受交通限制、天气变化、景区客流量、游客个人身体条件等多重因素影响,实际游览时间根据当团情况而定。

【拼团说明】:本团属于多家旅行社散客拼团,客人来源于全国各地城市,少数为客人的内地亲友。本团客人大交通以飞机为主,有时也会拼入行程标准一致的火车团客人,敬请知晓。

【特别说明】

一、儿童:含车位费,正餐费,门票及早餐均为半价,超高费用自理;不占床位。

二、本行程无老人优惠政策,具体以景区的通知为准。

三、不接受80周岁以上长者报名参团;

四、全程无三人房,如单人或三成人参团需补房差.

五、在旅游期间客人离团或不参加团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用,概不退还,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

六、不可抗力免责说明:由于不可抗力等不可归责于旅行社的客观原因或旅游者个人原因,造成旅游者经济损失的,旅行社不承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,旅行社不承担责任。因此发生的费用增减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。

七、只含旅行社责任险,建议游客自行购买旅游意外险。

八、本线路行程景点已享受团队优惠,不设长者优惠门票退款。

九、有不同区域客人持不同证件参团,在景区排队入园等候时间会有差异,请给予理解并耐心等候。

十、以上为标准行程,如遇特殊情况,我社导游会征求客人同意后合理调整行程顺序。

十一、在自由活动时间,客人不可参与法律不允许活动和色情场所,如客人有前往,后果自负,本社已作提示说明,对此不承担任何责任.

【注意事项】

1、 旅行社强烈建议您在出团前购买旅游人身伤害意外险,为您自己提供全方位的保障;

2、 请您必须带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等),儿童携带户口簿原件、出生证明等。

3、 警惕上当受骗,注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全,妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。

4、 酒店住宿若出现单男单女,我社会按照报名先后的顺序安排同性客人同住,若经协调最终不能安排的,客人须现补房差入住双人标间。

5、 自由活动期间,老人和小孩应有家人陪同,不要单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错或因自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任;如因客人自愿参加其它活动,出现任何意外受伤情况,责任由个人承担;请听从导游的准确集合时间及地点;

6、 旅行社以您在当地填写的“意见书”判断您对本次旅程安排是否满意及做为处理投诉的依据,请您务必认真填写,如果您不填写意见书,旅行社将视为您放弃此项权利并按照无投诉处理。

7、 在旅游期间,如因个人原因中途离团,未产生费用(如:餐、门票、住宿等)视为自动放弃,未产生的门票/用餐/住宿费用不予以退款。离团期间安全问题由客人自理,并在离团前签订离团证明,如有问题,我社将协助解决,但不承担责任;

8、 此行程为我司综合包价产品,若按景区规定持老人证等有效证件享受免票政策,我社将按照采购团队成本价格给予退还。

9、旅游餐厅菜口味偏谈,做法较为随意。旅游团餐菜品一般,服务水平一般。敬请游客入乡随俗,多多谅解!

10、安全防范:旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务,旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,晚上尽量减少外出,如

果一定要外出,请携带好酒店名片结伴出行,且22:00之前务必返回酒店,自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全,自由活动期间的安全责任由客人自负,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任。




文章编号: 9adb75025a333b36cf64dd64326b04c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (珠海市人大常委会党组书记、主任潘江访问日本,赠臻像中华白海豚立体画促友好交流) 2024-07-01 珠海臻像光电   珠海臻像光电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY5MTg5Mw==&mid=2247484339&idx=1&sn=2f8ccf8b71b96e6f4fdb9de8c25bf438






  近日,市人大常委会党组书记、主任潘江率代表团访问日本,与日本静冈县热海市开展友好城市交流,推介珠海市营商及文旅环境,助力珠海现代化国际化经济特区建设,推动珠海经济社会高质量发展。 

  访问期间,珠海代表团受到热海市市长齐藤荣、市议会议长川口健热情接见,并就进一步深化友城合作、加强人大与议会交流等交换意见。为了表达珠海市对热海市的友好情谊,潘江主任特别赠送了由珠海臻像光电提供技术支持的中华白海豚全息立体画。

*潘江主任(右)与齐藤荣市长(左) 

*潘江主任(右)与川口健议长(左) 

  这份全息立体画是由珠海本土高科技企业——珠海臻像光电,采用领先的光场全息技术精心打造而成。观看者无需佩戴眼镜,便能直接观看到栩栩如生的3D效果,仿佛可以一秒沉浸于中华白海豚的海洋世界。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,具有优美的形体、灵动的姿态、独特的稀缺性和极强的地域性,这些特质恰好契合珠海的海洋风情,可以展现珠海生态文明建设成果以及人与自然和谐共生的内涵,代表珠海浪漫与活力并存的城市形象。 

  拥有大视角、大景深裸眼3D效果的全息立体画,不仅展示了珠海市在高科技领域的创新能力和技术优势,还彰显珠海在国际舞台上的科技实力和文化自信。作为一份契合珠海城市形象、科技感十足的独特纪念品,臻像的中华白海豚全息立体画为促进中日友好作出了积极贡献。 

关于珠海臻像光电 

珠海臻像光电科技有限公司是一家专业从事新型显示技术,集光学方案设计、研发,核心光器件制备、生产于一体的高科技企业,可以根据客户需求全方位定制光学解决方案。 

公司团队核心成员均由北京邮电大学新型显示、光学博士组成,在显示编码、渲染,光学设计,微结构光器件设计,超精密光学加工工艺等方面具有丰富的研发和设计经验。 

更多 

光学解决方案合作 

总经理 高超 

19128902205(微信同号)




文章编号: 4eba7f1ca5c722419b1188b7e943f16e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (尊享潮汕,美拍“东方夏威夷”南澳岛,品潮州美食,赏潮汕古韵,长沙起止全程领队带你奔赴山海,享亲子快乐时光,一价全含、双飞五日游) 2024-07-01 阿杜的旅行   阿杜的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAyNDUxNQ==&mid=2247531130&idx=1&sn=34fd97a62e6f79f8fdc72b68238d306b






夏日出行计划, 

一路向南,亲子出游, 

感受大海与劳作的奇妙融合, 

敬仰英雄与历史的伟大贡献, 

品味美食与文化的激情碰撞。 

去感受潮汕的热情好客, 

去领略鱼乡侨乡的独特人文, 

去享受大海、阳光、沙滩带来的能量, 

带着我们的孩子,一同踏上充满惊喜与收获的旅程吧...... 

东方夏威夷--南澳岛 

所有青春,热情、浪漫、温馨的元素你都可以在南澳岛上看到,大海、蓝天、机车、灯塔、微风......一切都让人难以忘怀。 

辽阔的天空,无尽的大海,温暖的海风,柔软的沙滩 

不止世界尽头才有灯塔,这里也有...... 

朝着家的方向-海边灯塔是南澳岛独特的风景

要像灯塔一样,为一切夜里不能航行的人,用火光把道路照明。 

环岛线上伫立着一座醒目的红色灯塔,让我们一起来打卡南澳岛最负盛名的灯塔之一--长山尾灯塔。在蜿蜒耸立着的南澳大桥和广阔的大海衬托下,鲜红的灯塔显得格外耀眼。长山尾灯塔在南澳岛的西端,十分适合看日落,因此成为了南澳岛的“网红落日打卡点”。 

酷似一个巨大的火炬矗立在礁石林立的悬崖之上,被网友们亲切地称呼为“双子星冰淇淋灯塔”。 

南澳大桥 

广东省第一座跨海大桥。跨越后江湾海峡,经凤屿岛,东至南澳岛长山尾以平角口接入南澳环岛公路,是汕头市东北部的重要通道之一,也是连接汕头市与南澳县的重要桥梁。线路全长11.08千米,全桥长9.342千米。 

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

南澳灯塔已不仅是一盏灯, 

它有着超凡的意义, 

那塔上发出的光芒是夜航的引路灯, 

更是心中的信仰坚定执着。 

它是外出游子茫茫“航路”上, 

指引前行的信念和力量! 

啔航广场 

高大古铜色的船锚,刚硬、强劲,威风凛凛,这是希望开始的地方...... 

粤东最美的环岛公路——S336省道!就在这里。环海的山路,曲折无数,依山傍海,风光无限,骑上小摩,来一场沿海兜风之旅,独享一份古朴与自由。 

韩寒电影《四海》取景地。《四海》里最喜欢的一个片段就是刘昊然骑着摩托,在环海公路上疾驰。沿途金色的沙滩、湛蓝的海水,盛开的鲜花以及翠绿的树木让人眼前一亮...... 

沿着环海公里骑行,这种跨过山和大海,自在如风的感觉,真的太棒了! 

环海公路沿线景观错落有致,有乔木、灌木、花卉和草地,还有海湾、沙滩、灯塔、渔村等美丽的风景,感受海风拂面、海浪拍岸的惬意。 

中华白海豚,作为海上精灵,频繁出没于这段最美公路海域,为其增添了难得的灵动,一起感受美丽的海岸线。 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°的北回归线,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

青澳湾 

海天相连处影子倒映水面,海上风光尽收眼底, 

海浪、白沙......一同编织出了一幅夏日童话。 

青澳湾观日出,在海滩上,极目苍穹,一轮红日冉冉升起 

朝东看日出,朝西看日落 

青澳湾的日落也很迷人,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。 

海上风电,“御”风而上,全力护航 

超“广角”唯美观景台,全方位俯瞰无敌海景,随手一拍就是INS风大片 

体验海耕文化,享受劳作乐趣 

南澳岛最具鱼乡风情气息的海上渔村--养殖鱼排参观数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有亲自参与的放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,在这里,尽情享受海风,品味海鲜,美食让人拍手称绝...... 

欣赏生蚝串起来的美丽的彩虹海,浮球下就是南澳牡蛎,学习开生蚝的绝佳技巧,品尝一道道源于大自然的美味生蚝,一种全新美食的体验! 

  天地英雄气 千秋尚凛然--南澳岛闽粤总兵府 

全国唯一的海岛总兵府,始建于明朝万历四年(公元1576年),明、清二朝300多年间,有 173位正、副总兵赴任,训练水兵遗址。岛上总兵府门前的招兵树是历史的见证。 

华侨之乡--潮州 

潮州历史悠久,中国历史文化名城;潮州至少在5000年前就有人类居住。潮州文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州更是“华侨之乡”,港澳台同胞祖籍地之一。 

潮州古城牌坊街 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观,牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。 

沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。 

潮州湘子桥 

又称“广济桥”。我国四大古桥之一,“过河拆桥”,是世界上最早的啔闭式桥梁,每天都会开啔闭合,桥与桥之间由浮桥连接,同时也是广济桥最大的看点。 

广济桥全长518米,横卧在滚滚的韩江之上,建于宋朝时期的广济桥,已经有上千年的历史了,与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

潮州古城广济桥夜景,一江两岸的灯光盛宴 

广济桥是中国古代桥梁的建筑艺术,有不少是世界桥梁史上的创举,充分显示了中国古代劳动人民的建设智慧。而今天我们介绍的这座桥,他到了晚上就会自己断开,也是很神奇的。

龙湖古寨 

这是一座绵延千年的古寨,始建于南宋,盛于清明。一侧韩江涛涛,一侧湖池环绕。它曾是潮汕滨海贸易的重镇,今仍保存着100多座古民居,堪称潮汕古建筑博览。 

街巷井然有序、祠第无数、庭院深深,一砖一瓦皆是岁月印记。而千年老榕树盘龙错节随处可见,古寨内巷陌纵横名宅巨祠无数。 

    韩文公祠--中国第一座纪念韩愈的祠堂 

    坐落于韩江东岸,与著名的广济桥一路之隔。始建于北宋咸平二年(999年),是我国现存最早纪念韩愈的祠堂。 

“韩祠橡木”是潮州八景之一,相传祠中橡木是韩愈从中原带来并亲手栽植的。最早的橡木在清嘉庆年间已枯死,后人又从韩愈故乡河南寻来种子并开辟了橡木园,如今已枝叶繁茂,家有考生的当地人在考试之前总会来这里讨个好彩头。 

韩愈贬谪到潮州后,为当地留下了宝贵的财富,到潮州,要去打卡韩文公祠。 

潮州开元寺--粤东地区第一古刹 

   开元寺以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,有"百万人家福地,三千世界丛林"之美誉。 

泰佛殿 

亲手制作一个网红红桃粿 

红桃粿是广东潮汕地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望。 

潮州古城除了美丽的风景外最吸引人的当然是潮州美食。

潮州牛肉火锅 

十全功夫茶宴 

潮州是“世界功夫茶文化之乡”,功夫茶蜚声四海,尊称为”中国茶道”。 

中国经济特区--汕头 

两百多年前,汕头就因港口而带动商业贸易的兴起。清咸丰十年潮州府澄海县“沙汕头”被定为通商口岸正式开埠,称“汕头埠”,是中国最早对外开放城市之一。汕头有“中国第一美食城市”、“潮菜之乡”之称。 

汕头石炮台公园 

始建于清代同治十三年,光绪五年竣工,历时五年,耗资八万银元,已有一百多年的历史。为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。广东省重点文物保护单位、爱国主义教育基地。 

潮汕历史文化博览中心 

全面了解潮汕地区自人类活动以来的社会变迁。 

  行程亮点: 

★ 一次独特的亲子休闲之旅,文化探索之旅、海耕劳作之旅、非遗传承之旅! 

精心安排 

★ 学生参加:颁发三份主题《社会实践活动》证书!一次旅行活动,即游玩又游学!价值超体验!拍摄主题横幅合影,活动单照。 

   ➤ 亲子互动活动:宝贵的陪伴和共同体验生活的多彩乐趣! 

南澳小众旅行体验--出海,橇蚝,鱼排垂钓,感受渔民生活,学习生蚝养殖知识体验海耕文化 

潮州--深度体验亲手制作潮汕地区的著名小吃--红桃粿 

 ➤ 游学历史文化古迹,博览时代文化名胜:开拓孩子视野,了解民族文化,增强实践能力,丰富人生经历! 

通过游学历史文化古迹,博览时代文化名胜,深入的了解英雄名人事迹故事,以历史传授与游学相结合,构成具有培养兴趣爱好、增强实践能力、提高综合素质的一次有价值的游学旅行,使这个暑假生活更丰富。 

  ➤ 潮汕非遗传承 

 品潮州老茶馆功夫茶+潮汕茶点+赏潮剧表演 

★ 酒店升级:全程四晚准四星酒店,让您带着孩子玩得开心,住得舒服! 

★ 舌尖上的潮汕美食:潮汕牛肉火锅沙茶宴、南澳海景鱼排海鲜宴、十全功夫茶宴 

★  潮汕精华景点: 

   1、南澳岛深度游玩--北回归线自然之门、青澳湾沙滩海景、南澳大桥、南澳灯塔、啔航广场、闽粤总兵府、白鹭生态公园、南澳岛后花园 

   2、潮州古城深度游玩--韩文公祠、广济桥、龙湖古寨、千年古刹开元寺泰佛殿、牌坊街、赏一江两岸夜景,享精致老城慢生活 

   3、汕头--石炮台公园、汕头小公园、潮汕历史文化博览中心、妈屿岛 

★ 特别赠送: 

   1、鱼排体验,乘坐正规过渡渔船, 游船海上观光渔民体验;穿梭于渔民海田之间,登上”海上人家鱼排”零距离接触感受那梦幻般美景; 

   2、南澳岛后花园电瓶车; 

   3、亲手制作潮汕地区的著名小吃--红桃粿 

   4、登潮汕四大古桥之一的”广济桥“ 

   5、潮州古城电瓶接驳车 

   6、潮州老茶馆喝功夫茶听潮剧品茶点,感受潮汕非遗文化 

★ 纯玩无购物无自费,不赶时间,舒心畅游 

  发班日期:2024年7月23日 

  特惠价格: 

★  成人:￥2980元/人               

★  儿童:￥2380元/人(不占床不含早) 

★ 12岁以上学生可单独参团 

 行程安排: 

            

第一天:长沙--汕头 

指定时间地点集合,在长沙黄花机场乘坐飞机前往“中国潮菜之乡”“全国美食地标城市”【潮汕】,开啔一次,在热情洋溢的夏天,一次独特的亲子休闲、海景畅游、探寻历史的潮汕文化、美食品鉴之旅。抵达后工作人员接团,前往酒店入住休息。可自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】不含餐      住:汕头市中心三钻酒店 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、游客可自行前往苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、 龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新一城广场美食城等,品尝当地美食。 

【美食推荐】自由活动期间可参考 

桂园白粥--汕头网红白粥夜宵TOP 1!环境很接第气,食材也是让人垂涎欲滴! 

长平老姿娘大排档:生腌海鲜必不可少,海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选! 

小吴肠粉--2020年汕头必吃榜,皮薄馅厚,滋味浓厚! 

阿群甘草水果--吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果! 

富苑潮汕菜--2020 汕头江河海鲜热门榜第一名,中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源 ! 

潮香隆江猪脚饭--猪脚超级软烂,入口即化,您可以选择半肥半瘦或者是全瘦,个人推荐半肥半瘦,肥肉不腻,瘦肉不柴,还特香! 

老胡牛肉粿--始于 1985 年,传承了 2 代人的老牌粿条店,分为干粿和汤粿,配上有灵魂的牛肉,很赞! 

第二天:汕头--南澳 

早餐后集合,乘车前往【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’,汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。2020年10月13日,习总书记也来到此地考察调研,小公园的潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,修复活化这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想,百载商埠重现迷人风采!晚上灯火阑珊,让人仿佛置身于“上海的外滩”。前往【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧,是古代军事设施,石炮台公园是在崎碌炮台原址上扩建的一个园林式公园,总面积58000平方米。后参观【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。【特别赠送一江两岸老汕头摆渡船】(每人体验一次) 

午餐安排:【舌尖上的美食--潮汕牛肉火锅宴】(任吃宴,请不要浪费)一盘盘刚刚切好的新鲜牛肉,筷子一撩滑进漏勺,翻掂几下,迅速捞起在沙茶酱中一滚,入口便是鲜甜到忍不住闭上眼睛的满足感。毫不夸张地说,只要吃过潮汕牛肉火锅的人,即使离开万里,做梦都会惦记这锅红艳艳的牛肉。下午前往【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街,岛上的妈祖庙,沿海的道路,墙上的壁画很有艺术气息;仿佛走进了美丽艺术的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛,海湾大桥经岛而过,不虚此行。游览后乘车前往广东最美丽海岛【南澳岛】,被称为“东方夏威夷”,途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长9341米,全线采用设计时速为60公里/小时的二级公路标准。前往【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;【长山尾灯塔】唯一能看到南澳大桥的灯塔。红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点;南澳的东南方向,灯塔一到夜晚就亮起灯,为出海的渔船指引航港口,安静地屹立在山海交界之处,和周边的环境融成一幅绝美的风景;每当傍晚时分,落日余晖,红彤彤的霞光洒满海面,与波光粼粼的海水交织出一幅动人的画卷。灯塔闪耀着温暖的光芒照明海岛,指引着归航的船只。在这里,喧嚣的繁杂被温柔的海风轻轻拂去,只剩下宁静与美好。【白鹭生态公园】位于南澳县后宅镇东侧,由北面坑水库、森林生态广场、环湖景观步道等部分组成,占地面积200亩,其中水域面积达110亩。该地常年有白鹭聚集,白鹭齐飞的场景让不少岛民赞叹不已,也吸引许多摄影爱好者在这里蹲守、聚焦。后入住酒店,自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】含:早中晚餐    住:南澳海岛四星海景房 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、中餐安排特色餐任吃宴,如以上套餐菜品全部吃完,不饱的情况下可以再加菜(以上菜品),保证大家吃好吃饱,切勿浪费食物,浪费按50元/斤收费,拒绝自带酒水。 

妈屿岛 

在汕头市中心,海湾大桥从岛上经过。妈屿岛独特的自然风光和深厚的历史文化底蕴,淳朴的海岛文化,丰富的历史遗迹和文化景观。 

白鹭生态公园

南澳白鹭栖息地之一,依山傍水,环境幽雅 

第三天:南澳   

早餐后,前往【南澳岛后花园生态旅游村】南澳休闲旅游圣地。这个有着原始风貌的小村落,依山傍海,山林覆盖率百分之八十五以上。后花园村的“宋茶”远近闻名,因为宋帝南逃此地摘品山茶解渴解乏因而得名,坐在后花园村里,品一盏宋种单丛,在山风海景之间品一杯清茗,一股热流伴随着茶香甘甜,是一种极致的享受,也得一刻惬意! 

居高临下俯瞰海湾,海水养殖场,海阔天空观景平台,绝美风车群!游览【海阔天空观景台】俯瞰海天一色,近距离观看南澳岛风车山,感受“渔村+滨海旅游+农家特色”的魅力。午餐安排:【南澳特色鱼排--品尝鱼排海鲜餐】这里的美食让人拍手称绝,海鲜食材从选料到酱碟佐料,都要求新鲜美味、清而不淡、鲜而不腥、郁而不腻。鱼虾因鱼鳔丰富富含营养,鱿鱼皮甜肉鲜,各种贝类也是应有尽有...... 

下午【小众旅行体验】体验为人不知的西线风景上,数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,等海耕文化体验之旅。

【南澳岛·海上体验】游船观光十讲解生蚝养殖技术·生蚝十登猎屿岛自由活动+参观闽粤总兵府水兵训练古迹十收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打) 

后游览【北回归线标志-自然之门】它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。设计融合了天文现象和常识,又叫“自然之门”;在【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。入住酒店后,自由活动。在青澳湾沙滩欣赏日出或是日落,在海滩上,极目苍穹,影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。游玩后回到酒店休息。自由活动品尝当地美食。 

【今日食宿】含:早中晚餐    住:南澳海岛四星海景房 

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、赠送项目不用不退。 

第四天:南澳岛--潮州 

早餐后,驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】。 

上午游览【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸,始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期,是潮汕滨海的贸易重镇,仍保存着100多座古建筑,堪称“潮汕古建筑博览”。【红桃粿制作】亲手制作一个网红红桃粿-红桃粿又名红曲桃,是广东潮汕地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望,潮汕地区有很多当地节日,凡时年八节,几乎家家户户都要做红桃粿用来祭拜神明,祈祷家人安康、生活顺心。红桃粿、酵粿做完后,要放在祖宗灵位前祭拜,红桃粿属于精品主食,主要食材是大米、白面、糯米,口味是香,工艺是蒸。午餐安排【潮州十全功夫茶宴】潮州工夫茶最负盛名,蜚声四海,被尊称为"中国茶道"。日本的煎茶道、中国台湾地区的泡茶道都来源于潮州的工夫茶 ,潮州人喜食茶,以茶入菜,享受一场地道的功夫茶宴。  

下午游览【泰佛殿】潮州小泰国、位于韩江大桥东侧,慧如公园对面,是旅泰侨领、大慈善家谢慧如(1913—1996)捐巨资敬建。泰国的寺庙有泰国艺术博物馆的美誉,在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。足不出国就能领略异国风采;对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。 

【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

【湘子桥】,观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。【开元寺】千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。 

【老茶馆】前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【听潮剧+品功夫茶】在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。【牌坊街】徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。 

晚上:欣赏【一江两岸灯光盛宴】夜幕下,韩江两岸的灯光相互辉映,古老的广济桥在时尚的光影下更显优雅。灯光的繁华与热闹,倒影在波光粼粼的江面上,把古城的夜晚装点得更加美丽动人,让人流连忘返。随后送回酒店休息。晚餐自由活动品尝潮州当地美食。 

【今日食宿】含:早中晚餐    住:潮州四钻酒店

【温馨提示】 

1、每日入住酒店后至次日集合前为自由活动,外出请结伴而行,注意人身财产安全,留好领队或导游电话及酒店地址。自由活动期间不安排车导。 

2、每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始,如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿。 

【美食推荐】自由活动期间可参考 

潮膳楼-潮州菜(牌坊街城区地方菜人气榜第一名) 

韩上楼-粤式茶点(潮汕茶点第一名) 

阿彬牛肉火锅-火锅 (湘桥区火锅人气榜第一名) 

城脚小吃-特色小吃(入选美食热门榜) 

小吃菜品:蚝烙、清心绿豆爽、凤凰浮豆干、纯手工鸭母捻、香煎菜头粿、牛肉丸汤 

镇记牛杂店—牛杂 (潮州当地人推荐老字号) 

牛杂粿条汤、净牛杂、牛杂米粉、牛筋丸汤、牛杂面汤 

3、赠送项目不用不退。 

第五天:潮汕--长沙 

早餐后, 根据航班时间提前在酒店大堂集合后,乘车赴机场,乘坐飞机,返程长沙。潮汕亲子之旅落下帷幕,美好的时光虽转瞬即逝,和孩子一起看过的海,尝过的美食,博览过的历史古迹,阅览过的英雄事迹,都将成为珍贵记忆。带着满满的爱与收获,期待下一次精彩旅程! 

【今日食宿】含:早餐    住:温馨的家 

费用包含: 

1、【大交通】长沙-汕头(潮汕)往返飞机经济舱。 

2、【用车】当地正规空调旅游车,保证一人一正座。 

3、【住宿】 四晚准四星酒店 

4、【用餐】 4早6正餐(含3个特色餐) 

5、【门票】行程内所含景点首道大门票(如所含景点有享受优待票的,均按旅游社团队协议价退还差价;赠送景点不去不退,无优待票政策,导游有权根据实际调整景点游览先后顺序) 

6、【导服】长沙领队全程带队服务+当地持证优秀导游游览带队及讲解服务; 

7、【保险】旅行社责任保险;旅游意外险。 

8、【购物】本行程为纯玩,无购物。个别景点景区、餐厅、休息区等区域存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的购物场所。请根据自身需要理性消费,并索要必要票据。 

  费用不含: 

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2、不含行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务)。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。 

4、儿童报价:不占床不含早,产生的其他个人费用需自理。 

5、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

 注意事项: 

1、【儿童参团说明】 

➤12岁以上学生参团:必需占床;行程中未含的正餐,由领队安排统一用餐,餐费以实际支出另计;出团前由家长签旅游合同和未成年人参团委托书;领队每晚两次查房,早上叫起。 

➤ 儿童团费:不占床不含早。 

2、行程中所约定的游览项目不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调整;以保证游览平安顺畅为准则! 

3、旅游者在旅程中不能擅自脱团离团;未经旅行社同意自行离团不归的,视为旅游者单方脱团/离团,因此而解除合同,旅行社不退还旅游费用。如造成损失,旅游者应承担赔偿责任。 

4、行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点。 

4、行程中的赠送项目和物品,由旅行社免费提供,并拥有最终解析权; 

6、接待过程中,因不可抗力因素造成的额外费用,旅客自行负责。 

温馨提示 

1、报名请提供有效身份证据;出行请携带有效身份证据。 

2、行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况(如堵车、天气原因等),在不减少行程中景点的前提下,导游可视实际情况并征得客人同意后,合理调整行程中景点的游玩顺序。 

3、出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或适当调整游览顺序,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

4、赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选择参加或者不参加; 

5、旅游期间要合理饮食,不要暴饮、暴食或贪食,海鲜不可与生冷鲜果等食物同食,吃海鲜时多饮用醋或大蒜等。 

6、出行请穿着舒适的衣服、鞋子参与活动,准备好防晒霜、防虫液、防风外套、相机等物品。 

7、请保管好随身物品,尽量不要携带贵重物品,如在行程中遗失或损坏,损失需自行承担;入住酒店期间,遵守酒店规章制度,因自身原因造成的财产损失旅行社仅协助报案或寻找等相应措施,不承担赔偿及相关责任;必要的物品要带齐,违禁品不要带,以免在乘坐交通工具过关卡时遇到麻烦。 

8、安全提示 

(1)游泳、漂流、潜水等活动水上项目,均存在一定风险。不要前往管理混乱的娱乐场 

所,不要参与涉嫌违法的娱乐活动;参与行程外活动前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

(2)南澳岛为海滨旅游城市,行程中无游泳活动安排,为确保游客人身安全,不建议到海边游泳,如因个人下海游泳或戏水产生的不良后果由个人承担; 

(3)注意安全,听从安排,跟随导游进行游览,不要擅自离队,游玩时注意走路不拍照,拍照时不要越过危险警告标志,如身体不适,及时提出,适当休息; 

9、游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如75岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人单独参团需由监护人填写责任书;出于安全考虑,本产品不接受孕妇预订,敬请谅解。 

10、潮汕旅游注意事项: 

(1)出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等(潮汕蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具)。 

(2)外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌照摊档。 

(3)潮汕地区饮食海鲜为多,如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃贝壳类和腌制生猛海鲜。 

(4)南澳岛如遇台风不可杭力时候,当地政府为确保安全,会禁行封桥, 旅行社将根据实际情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛,碰到临时封桥困岛的情况,产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素,属人力不可抗拒的。 

(5)南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇,游船等,因无法确认其安全与合法,请不要参与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择,且自行承担风险。 

(6)由于海边地理位置比较复杂,而且风浪比较不稳定,所以,所有来到海边的游客, 到达沙滩旁边拍照,请记得注意脚下的青苔或者礁石,请在安全区域活动,禁止攀爬礁石之类的地方! 

(7)参加海边旅游,请注意海边警示牌,不得在非游泳区玩水,旅行社不组织游客参加游泳、潜水等水上或下水游玩项目,如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况慎重选择,且自行承担风险。 

(8)餐后 2 小时内禁止游泳,以免因饱食发生意外。 

11、注意饮食卫生:提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生,不食用不卫生、不合格的食品和饮料。自来水不能直接饮用,建议以矿泉水取代。用餐请您注意,在食用过海鲜后,切勿再吃榴梿椰子等热性水果,以免饮食不当引起腹泻等。 

12、游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游有组织抢救、送医责任,产生其它责任或费用由旅游者承担。 

扫码关注   了解更多旅游资讯 

杜飞:15802541918(微信同号) 




文章编号: b10bd53fca477403af32db1756854841
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (珠海横琴出入境最新政策开始实施，媒体聚焦珠海这些热点……) 2024-07-01 臻臻财音   臻臻财音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY2ODg0Ng==&mid=2247486123&idx=2&sn=301f04af9fa2acfc8e09a5501a76d832




专治财税疑难杂症专门解决企业财税难题专门解决公司企业财务税务难题,专治疑难杂症。你解决不了的,财税公司解决不了的找我们就对了!◀点击这里了解以下为正文:深中通道通车,深珠携手进入“一小时经济圈”,珠海出新政“抢跑”低空“新赛道”;港澳进境居民旅客免税额度7月1日起提高;横琴口岸恢复货物及其运输车辆通关……本周,珠海这些热点被媒体关注!深珠携手进入“一小时经济圈”深中通道通车,开啔深珠“一小时经济圈”,是交通圈,更是生活圈、融合发展圈;珠海出新政,以场景牵引推动低空经济产业腾飞……6月30日,《新华每日电讯》发表题为《一桥飞架深中 跨海弹指间 超级工程深中通道建成纪事》的报道,其中报道称,深圳与珠海分处珠江入海口的东西两端,深中通道通车后,珠海东部与深圳西部之间的车程将从2小时缩短到1小时,深圳和珠海将进入“一小时生活圈”,深圳与珠海城市间产业协同、资源共享、创新创业支撑得到极大提升,深圳、珠海两大经济特区将迎来史诗般握手,两地之间的要素流动将更加通畅。点击图片查看《新华每日电讯》报道▽6月27日,《南方日报》推出题为《深珠直达 经济特区决胜珠江口》的报道,报道称,深中通道这一横跨伶仃洋的通道将深圳与珠海北部之间的车程由2小时缩短至40分钟,深珠携手进入“1小时创新生态圈”……从创新企业的双向布局,到创新要素的互融互通,再到联手打造未来数字城市,曾经的改革先锋——深珠正在携手书写新的故事。点击图片查看《南方日报》报道▽《南方日报》报道,深中通道于6月30日通车试运营,作为深珠合作的桥头堡区域,珠海高新区距离深中通道落脚点仅20公里,加快融入深圳“一小时经济圈”。珠海高新区拥有雄厚的科创实力、集聚的人才资源,以及优美的宜居环境,这里正用最火热的热情、最真切的行动,向所有创新创业的“追梦者”发出最诚挚的邀请。点击图片查看《南方日报》报道▽6月27日,《南方日报》报道,近日,珠海正式印发《珠海市支持低空经济高质量发展的若干措施》,将抢抓低空经济产业密集创新和高速增长的战略机遇,搭建低空立体交通网络,以场景牵引推动低空经济产业高质量发展。点击图片查看《南方日报》报道▽6月26日,人民网、央广网报道,在华为开发者大会2024上,华为云计算技术有限公司与珠海无界方舟智能技术有限公司联合发布了昇腾云原生医药研发大模型——ArkModel-BioMed,并进行了全面合作协议签约,携手助推人工智能、大数据等新兴技术研发和应用在珠海加速落地,为珠海新质生产力的发展和“云上智城”的战略实践注入动力。点击图片查看人民网报道▽6月28日,新华社客户端报道,近日,珠海市香洲区10家省级以上专精特新企业的16位企业代表走进中国科学院,助力企业链接顶尖创新资源、精准对接前沿科技成果,解决技术难题,提升创新实力和地位。点击图片查看新华社客户端报道▽港澳进境居民旅客免税额度提高自港澳进境居民旅客携带行李物品免税额度提高,横琴口岸恢复货物及其运输车辆通关,珠港同庆香港回归27周年……粤港澳协同并进,共生共赢。《人民日报》、新华社、央视《新闻直播间》、中新社、《南方日报》报道,光明网、中国科技网转载,自2024年7月1日起,自香港、澳门进境居民旅客携带行李物品免税额度提高至12000元。此前,相关免税额度为5000元。有关措施将先行在罗湖、福田、深圳湾、广深港高铁西九龙站、拱北、港珠澳大桥珠海公路等6个口岸实施;自2024年8月1日起,推广至除横琴“一线”口岸以外的全部进境口岸。点击图片查看《人民日报》报道▽点击视频查看央视报道▽6月23日,央视《新闻联播》、中新社报道,据珠海边检总站横琴边检站统计,截至6月22日21时,横琴口岸本年度出入境客流总量突破1000万人次,同比增长约44.4%。点击视频查看《新闻联播》报道▽中新社、《广东新闻联播》报道,6月30日起横琴口岸恢复货物及其运输车辆通关,今后免保税货物可经横琴口岸畅顺通关进入横琴粤澳深度合作区,充分释放分线管理下货物免保税政策红利。点击图片查看中新社报道▽点击视频查看《广东新闻联播》报道▽6月24日,中新网报道,全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会在北京召开。会上,2023年度国家科学技术奖揭晓,广东省提名的《港珠澳大桥跨海集群工程》荣获国家科学技术进步奖一等奖。点击图片查看中新网报道▽新华社、央视网报道,26日上午,珠海边检总站港珠澳大桥边检站组织“架起同心桥,共筑湾区梦”庆祝香港回归27周年活动。粤港两地中小学师生、移民管理警察及学生家长在内的160人在港珠澳大桥白海豚岛高唱国歌,衷心祝福祖国繁荣昌盛。点击图片查看新华社报道▽人民日报客户端报道,25日上午,香港特别行政区政府教育局与珠海太空中心联合举办的“庆祝中华人民共和国成立75周年珠海航天航空探索之旅”活动在珠海太空中心隆重举行。此次活动旨在庆祝中华人民共和国成立75周年,激发全民尤其是香港青少年的探索创新热情,共同唱响“探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国”的主旋律。点击图片查看人民日报客户端报道▽中新网报道,在香港“七一”假期来临之际,为缓解港珠澳大桥珠海公路口岸出入境车流高峰拥堵,29日,珠海市商务局(口岸局)、珠海市港珠澳大桥建设协调办公室、港珠澳大桥海关、港珠澳大桥边检站5职能部门联合发布多项服务保障举措,提升港澳“北上”车主通关体验。点击图片查看中新网报道▽6月27日,人民网报道,澳门特区政府社会工作局与广东省戒毒管理局、珠海市司法局日前在横琴粤澳深度合作区签署“粤澳戒毒服务合作框架协议”,持续深化粤澳在戒毒服务和禁毒普法宣传等方面的合作。点击图片查看人民网报道▽央视新闻客户端报道,6月25日,国家艺术基金2023年度艺术人才培养资助项目《澳门未来科技艺术管理人才培训》开班仪式在北京师范大学珠海校区成功举办。此次培训聚焦于“科技艺术”与“管理人才”的培养,通过一系列专业培训,整合澳门及粤港澳大湾区的丰富资源,培育出能够领航未来的科技艺术的管理精英。点击图片查看央视新闻客户端报道▽6月25日,人民网报道,琴澳家校社协同育人“教联体”建设行动啔动仪式日前在横琴粤澳深度合作区召开。会议发出《琴澳家校社协同育人“教联体”建设行动发布倡议书》,提出六大倡议,即扎实推进琴澳协同育人“教联体”、完善家庭教育指导服务“全链条”、强化学校协同育人“主阵地”、家庭要做孩子成长“合伙人”、增强社会资源的“社会教育力”、打造横琴—首师大协同育人的“研用联盟”。点击图片查看人民网报道▽人民日报客户端报道,6月24日,2024 男子网球世界杯暨戴维斯杯决赛小组赛珠海横琴新闻发布会于横琴召开。戴维斯杯创办于1900年,由国际网球联合会主办,是世界上最受瞩目的男子网球团体赛事,被誉为“网球世界杯”,这将是该项赛事百余年举办历史上首次在亚洲地区办赛。点击图片查看人民日报客户端报道▽新的篇章,新的机遇!珠海将努力与兄弟城市携手,书写新的故事!整理/珠海发布 明敏制图/珠海发布 金阁编辑/明敏责任编辑/蓝辉龙三审/种筱娜以上政策文件,公众号内无法呈现,可以电/微:***********,发送微信上。


文章编号: 2f3e54cc24341590876517ebeb766f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (125只海豚在美国海滩集体搁浅 至少10只已死亡) 2024-07-01 利透满够   利透满够


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk1NjY0Mw==&mid=2447644209&idx=4&sn=852e4ad1e8e85a5fc56e354932a5e39b






  中新网7月1日电 据美联社报道,当地时间6月28日,多达125只大西洋白海豚在美国马萨诸塞州科德角的浅滩上搁浅,其中至少10只已经死亡。 

  报道称,国际动物福利基金会证实,他们正在积极协助这些搁浅的海豚脱困。 

  据报道,现场至少有25名该组织工作人员和100名志愿者投入了救援工作。该组织还得到了鲸鱼和海豚保护组织、海岸研究中心和新英格兰水族馆等机构的支持。 

  报道称,国际动物福利基金会发言人斯泰西·赫德曼说:“这是该组织25年来遇到的最大规模的集体搁浅事件。” 

  目前,这些海豚搁浅的原因尚不清楚。 

    【编辑:刘湃】  




文章编号: 4bfdaa7ae2e1f1f2d15d339cb7d59eb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (广东广州02TXGL【广州珠海双长隆】2599元,散拼.5天4晚.海洋王国.日月贝.情侣路、港珠澳大桥、孙中山故居.野生动物世界) 2024-07-01 远方丰旅   远方丰旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY1MDE3OA==&mid=2247491524&idx=1&sn=780338daf38b071aa9af4181c489da7d




珠｜海

一座深受自然眷顾的滨海城市

山海相间，陆岛相望

在长达600多公里的海岸线上

勾勒出多个美丽的海湾

来珠海怎么能少得了

【珠海长隆海洋王国】

这里既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

珠海长隆

MINOR HEAT

在多彩多姿的海洋馆里

有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

这里曾创下5项世界纪录

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观

还有刺激的动感乐园

飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天

还有N多机动游戏等你们一一打卡

让年末亲子之旅充满欢笑回忆！

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演

“海洋保卫战”

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

【长隆野生动物世界】

长隆野生动物世界被誉为

“中国最具国际水准的野生动物园”

汇集了世界各地500多种、2万多只珍稀动物

Autumn

vacation

/ 特色小火车 /

坐上车后就可以开始观赏丛林原野风光了，

穿行五大洲八大原始区域，斑马、鸵鸟、小鹿、长颈鹿都可能和小火车一起漫步，

近距离感受它们的狂野与热情。

看遍神奇动物，开啔奇妙探秘之旅，一路欢声笑语

熊猫乐园在长隆野生动物园内

实景还原动画情景打造的全新的童话世界

——童话二次元通道

穿过这条通道，将来到一个童话的世界

【港珠澳大桥】

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一

一个可供游客下车体验的地方。

▲蓝海豚岛

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

行程特色

☆花城赏花：‘姹紫嫣红、花城广州’别样精彩活力广州过“时尚年”

☆世界奇迹：港珠澳大桥游登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地

☆体验升级：乘小火车与让宝宝近距离接触大自然——长隆野生动物园

☆全球最大的海洋主题度假区——珠海海洋王

☆视觉享受：集灯光、音响、影片、烟火的大型汇演——烟花幻彩横琴海

☆全程臻品：全程携程4钻酒店

发班团期

6月20/27日

7月1/3/5/8/10/12/15/17/19/22/24/26/29/31日

8月2/5/7/9/12/14/16/19/21/23/26/28日

成人：2699元/人

1-1.49米不占床小孩：1999元/人

1米以下小孩：1199 元/人

单房差：800元/人 退房差：650元/人

注：7-8月排期+100/人

简易行程

【行程包含项目】

1、门票：珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园、珠澳大桥游/船游；

2、交通：往返程大交通客人自理；广东当地按实际参团人数安排用车，每人1正座；

3、用餐：含4个早餐，１个正餐，正餐安排特色餐【中山乳鸽宴】如人数不足8人，无法安排团队餐，我司导游现退餐费给客人（房费含早餐，不用餐不退费用）；

4、住宿：广州参考酒店：广州柏曼、喆啡、维也纳酒店或同级

珠海参考酒店：珠海艺展、金棕榈、2000年或同级；

5、购物点：纯玩团

6、导游：提供专业地接导游服务，如不足10人不安排导游，司机兼导游；

【行程不含项目】

个人消费、个人旅游意外险、出发地到广州的大交通往返费用、全陪费用；

温馨提示：

1、广州提前/续住一晚：广州市区经济型酒店258/间（含早，春节+200）

广州机场附近酒店：188/间（不含早，含送机服务，春节+200）

参考酒店：广州市区：丽柏/柏曼酒店或同级；广州机场附近：品越鸿吉或同级

2、特别提醒：从2019年9月1日起，广州酒店客房内不再提供一次性洗漱用品，敬请客人自备，如不自备，可使用酒店有偿提供可循环使用的旅行套装用品服务

续住，我社不含送站服务，如需要送站：广州机场建议住机场酒店，送火车站、南站费用：200元/5座小车；

特别约定：

1、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

2、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

备注：小孩价格说明：1.0-1.5米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理

1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床

自愿观看【长隆国际大马戏】（门票自理）常规场演出时间：平日19：30-20：50，节假日景区有加场演出，请以订票时间为准。

★长隆大马戏门票购买Tips：

1.大马戏剧院门票，门市价平日350元/人，特定日450元/人，大小同价，需报名时确定是否需要代为预定门票（节假日座位紧张，如当天抵达才预订会出现没票情况，观看完毕客人自行返回酒店，交通自理；10人以上，赠送专车送回酒店）：

2.大马戏剧院会在节假日安排加场演出，届时我们将根据实际情况选择场次时间，如订单提交成功后出现大马戏演出满位，我们的客服将及时联系您更改其他场次或出行日期。

备注：

（1）本产品房间默认为您安排双床房，若您需要大床房，烦请下单时备注，若无备注则我处按双床房安排，若单人入住需补单房差，请您知悉。

（2）酒店：按国际惯例，酒店需14：00点后入住，次日12：00前退房，实际视酒店当天安排为准。

（3）本产品自费的项目（自愿消费），我司可代订门票，接送费用等敬请客人自理，请知悉！

1、长隆大马戏：平日350元/人，周六、日及节假日450元/人，需报名时确定是否需要代为订票；

2、珠江夜游：88-168元不等，我司可代订票，但是从码头——酒店的往返交通敬请自理；

（4）70周岁以上长者参团：

1、组团社与游客务必签订长者出游免责书及健康证明；2、必须有家人陪同；备注：不接受80周岁以上长者报名参团

【拼团说明】：本团属于多家旅行社散客拼团，客人来源于全国各地城市，少数为客人的内地亲友。本团客人大交通以飞机为主，有时也会拼入行程标准一致的火车团客人，敬请知晓。

儿童价特殊说明：

（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。

（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；

（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；

（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；

精彩行程

第一天：各地--广州（不含餐）

住宿：广州

飞机、高铁、火车站: 出发地搭乘班机到广州，我司工作人员提前与客人确认，并可按排专车接送，

4人以下参团，接送费用80元/人，4人以上同时参团，赠送专车接站到酒店

抵达后全天自由活动，如您抵达时间尚早，您有充足的时间来初步体验羊城广州的魅力，喝杯下午茶，逛逛越秀公园，沙面风情街，漫步“小蛮腰”，流连珠江边，体验这座城市的悠闲....

推荐自行游览景点：珠江新城：【花城广场】，观月光宝盒——【广东省博物馆】、有小悉尼之称的【广州大剧院】广州亚运会开幕式地点——【海心沙】，领略广州新中轴线风貌——【广州塔外景】、【珠江夜游】

第二天：广州-珠海长隆海洋王国（含早餐　全天正餐自理）

住宿：珠海/中山

早餐后，乘车前往前往【珠海长隆海洋王国】（约８小时），长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战9项动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！晚上20：00于横琴汇观赏烟花汇演。后集中前往酒店办理入住手续。

第三天：珠海-中山-广州（含早餐，午餐，晚餐自理）

住宿：广州

早餐后，参观百岛之城最近的岛屿——【野狸岛】（停留约30分钟）;这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），岛上的【海韵城】，更是大气美丽，独具海韵。它与日月贝相伴，似乎自然地放大着“风韵”，给日月贝增姿添色，又恰到好处地展示着自己独立的美丽个性。“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。

前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】（由于车票库存仅张，需要订金出票，先到先得，如当天无法安排则更改为船游观大桥）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）。

　　午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】，餐后前往【中山故居、故居博物馆】（停留约60分钟），中山故居纪念馆设有"中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市中山研究所"三个机构，分为中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月，中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。游毕结束愉快旅途，乘车返回广州。

第四天：广州野生动物世界（含早餐，正餐自理）

住宿： 广州

早餐后，乘车前往【长隆野生动物世界】隶属于首批国家5A级旅游景区广州长隆旅游度假区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是目前全球动物种群最多、最大的野生动物主题公园之一。 公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，生活着“全球唯一大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”、繁衍到第七代的考拉家族（澳洲以外最大考拉种群）、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝大食蚁兽等500种20,000余只珍奇动物。午餐客人在景区内自理，下午适时集中，返回酒店办理入住。

第五天：返各地 （含早餐，正餐自理）

住宿：温馨的家

早餐后，自由活动。

推荐行程：【永庆坊】坐落在充满西关韵味的片区，沉淀着深厚的历史文化，周边坐拥 “粤剧艺术博物馆”、“八和会馆”等历史文化建筑载体，区内拥有李小龙祖居、神秘政客故居，并定期举办不同文化主题展览。后前往【荔枝湾涌】可以随意逛逛散步或者是坐荔枝湾游船（自理乘船费用）。游览【圣心大教堂】，是目前国内最 大的哥特式建筑和全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一。

（备注，拼车送站，相近2小时以内航班/车次会统一送机，确保返程顺利，抵达机场较早贵宾需在机场休息片刻，敬请理解！）

注：导游有权根据实际情况调整景点游览先后顺序。

01.

【珠海长隆海洋王国】

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

01

海洋奇观 自愈天堂

「鲸鲨馆」

馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。

更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，

长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

【白鲸表演】

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。

可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，

还有机会零距离接触！

【海豚剧场】

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

【海狮剧场表演】

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

【北极熊】

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，

也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

【企鹅馆】

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星

全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

02

动感乐园 刺激精彩

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，

放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，

感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；

或到「极地探险」探索神秘的南北两极，

投入雪白迷人的冰雪世界；

乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

03

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，

长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。

海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

04

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，

还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，

烟花表演，每晚20：00准时开秀。

02.

【长隆野生动物世界】

今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界！

👉 雨林仙踪

各种可爱的灵长类动物，mini版小猴子，

食蚁兽以及各类漂亮的丛林鸟类，

游览于此，好像置身于动物纪录片。

👉 百虎山

重头戏！全世界一半多的白虎都在这里，

除了能看到母老虎带着小老虎攀爬玩乐，

还能看到白虎精彩的跳水表演。

👉 长颈鹿广场

长颈鹿真是最可爱的动物啦！

想要近距离接触的话，可以购买园区专门售卖的叶子给长颈鹿们投食，

它们会低下头，伸出长长的舌头进食。

👉 考拉园

园区内考拉多达六十多只，仔细观察这些毛茸茸的小可爱，

会发现它们总是在睡觉，

真羡慕能有这么好的睡眠质量。

👉 火烈鸟岛

火烈鸟颜色鲜艳姿态优美，喜欢结群生活，

数百只火烈鸟聚集于此，粉红ins风美到炸裂，

这可是拍照打卡宝藏地。

👉 天鹅湖

成群结队的天鹅在水中游弋，欢歌曼舞，增添了许多浪漫气息。

03.

【港珠澳大桥】

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

04.

【野狸岛·日月贝大剧院】

野狸岛，又被称作“名亭公园”

香洲区东部的情侣路边

是离珠海市区最近的海岛

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上


文章编号: 50eeaf132e08e2042491d9466738dc3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (转载|央视纪录片《雷生万物》用镜头记录湛江生物多样性之美聆听自然密语 万物和谐共生) 2024-07-01 湛江市爱鸟协会   湛江市爱鸟协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI4MzczNg==&mid=2652403115&idx=1&sn=b2d300e14047e133ff51c78350c20390






以下文章来源于湛江,作者:文字/记者刘金凤 图片/程立(除署名外) 

白鹭在红树林中嬉戏。记者 郎树臣 摄 

    6月23-25日,央视CCTV-9连续播出3集纪录片《雷生万物》。这部纪录片以其高质量的影像、如散文诗般的语言和电影般的叙事逻辑,向观众呈现了一个色彩斑斓、神奇多样、生机盎然的雷州半岛海岸带生态系统,引发了广泛的关注和热烈讨论。昨日,记者采访了纪录片的主创团队,深入了解拍摄背后的故事。 

   生物多样性是湛江最宝贵的资源 

    《雷生万物》分为3集,每集时长约15分钟,分别讲述了不同主题的故事:《遨游于海神之域》揭示了中华白海豚家族的生活家园,《寻觅于海陆之间》探寻了远古生物的繁衍之谜,《生长于陆地之上》则展现了密林中生命的赞歌。 

中华凤头燕鸥。 

蜂虎鸟。 

勺嘴鹬。 

    总策划罗东玲时任湛江市政协社会和法制委员会主任,她告诉记者,制作这部片子的初衷是为提高民众环保意识,打造一张湛江城市新名片。2023年,她提交了《关于根据湛江生态环境的优势组织拍摄湛江生物多样性主题纪录片的建议》提案,提案中称:“湛江应利用自己优越的生态环境硬件,组织资源制作一部以湛江本地得天独厚的生物多样性内容为主题的纪录片,抓住生物多样性题材内容关注度高企的绝好机会,乘势为湛江打造一部城市名片式的纪录片,讲好湛江故事。” 

    按最初的想法,纪录片突出“家”的概念,以生物多样性为主题,把片子做成展现生命与环境、人与动物和谐共生的温情故事。罗东玲向记者介绍,雷州半岛是中国唯一地处热带的半岛。湿润的海洋气候让湛江常年温暖,食物丰富充足,曲折的海岸线提供了避风的港湾,为动植物提供了极佳的保护,人类也在这里积极探索与自然和谐共处的方式。种子落在此生根发芽,动物迁徙在此繁衍生息,人类在此生活劳作,共同守护生命的家园。 

    导演武康带领摄制组从2022年底开始调研、拍摄,一年多的时间里,他们几乎走遍了雷州半岛的东西海岸和几大岛屿。他最深的感受是:“湛江的生态资源太丰富了!雷州半岛三面环海,拥有2000多公里的海岸线、148.7万亩的海洋滩涂,有中国面积最大、分布最集中的红树林自然保护区,以及珊瑚礁、海草床等。这里完整的海岸带生态系统孕育了丰富多彩的生物多样性,这是最宝贵的资源。” 

   用镜头追踪大自然的不可思议 

    从近海的珊瑚礁、海草床,到海洋陆地交界的潮间带,再到半岛内陆的茂密丛林和蜿蜒河流,雷州半岛的多样生态环境栖居着不同的“居民”。《雷生万物》让观众近距离看到了小钳“干饭”大钳“秀肌肉”的招潮蟹、拥有蓝色血液的“海洋生物活化石”鲎、活力四射的弹涂鱼、“海上大熊猫”中华白海豚、世界极危鸟种勺嘴鹬、“最美小鸟”蜂虎和绿海龟等。镜头下,这些动物宛如自然界的精灵,与人类一样,它们有着自己的交流方式和情感。 

鲎苗。 

中华白海豚。 

    “当你细心观察,你会相信万物有灵,动物都和人类一样,都是大自然的子民,都是地球的居民。”武康说,每一次出海拍摄白海豚,无论是几十只还是一两百只,它们的每一次跃出水面或在船边遨游,都让人感到无比兴奋和亲近,就如家人一般。 

    在《遨游于海神之域》中有一幕海豚家族送别小海豚的场景,这是摄制组无意间捕捉到的珍贵画面。那天,摄制组一早出海拍摄,搜寻了大半天仍未发现白海豚的身影,正当大家气馁时,经验丰富的船夫老吴发现了远处的一只小海豚。海豚作为哺乳动物,需要经历十月怀胎和近一年的哺乳期,幼崽的成活率很低。新出生的小海豚无法自主换气,父母会时常把它顶出水面帮助呼吸。如果小海豚不幸去世,母亲会一直驮着它,直至它的身体完全分解。眼前的这只小海豚已经没有了呼吸,但海豚家族成员仍然没有放弃,依次前来拍打小海豚的身体,反复将其顶出水面,这一幕是对小海豚的抢救行为还是送别仪式?没有人知道,船上的所有人都保持静默,对生命的敬畏油然而生。 

招潮蟹。 

弹涂鱼。 

    勺嘴鹬是滨海湿地保育的旗舰物种,每年秋风起时,它们跨越千山万水,飞越万里来到湛江越冬。环志“53”的勺嘴鹬是一位老朋友,年年飞抵湛江,这一次,它比别的同伴晚到2个月,初抵湛江时疲态尽显。每年秋天,湛江市爱鸟协会的志愿者都在期待它的到来,每次重逢,都会以自己的方式庆贺,如同给一位老朋友接风洗尘。相比之下,2023年出生在楚科奇半岛的L7号风华正茂,出生第一年就跟随成鸟飞抵湛江,并首次在雷州半岛被记录到。相信往后余生,L7会如“53”一样,把雷州半岛作为自己的越冬地。 

    摄像师张振豪本是一位白白净净的帅小伙子,在拍摄期间,皮肤被雷州半岛的阳光镀上了一层健康的古铜色。雷州半岛夏天的阳光炽热如火,海边沙地炙烤得像一块铁板烧。为了方便行走,张振豪扛着机器光着脚走进滩涂、登上无人岛,成为“赤脚大仙”。 

镜头捕捉。 

    “生态系统中的物质和能量会沿着食物链和食物网流动,每一个环节、每一种动物都至关重要。比如沙角旋食物丰富,水鸟也多,每次退潮之后会有几十万只和尚蟹在沙滩上爬,它们是水鸟的食物,也是鸭子的食物。如果这一片滩涂被破坏了,和尚蟹就没有了,水鸟没有了食物,可能也不会再来这里。从这一点来看,人类在自然面前,是不是该少破坏、少干涉,保留自然本该有的样子?”张振豪说。 

拍摄团队。 

   向世界展示绿美湛江的魅力 

    《雷生万物》在央视的热播引发了广泛关注。制片人吴思远认为,这部纪录片对湛江的生态资源进行了一次深入的梳理,让湛江人民重新认识家乡之美、生态环境之美,从而增强了文化自信。同时,它也向外界展示了湛江的独特魅力,让这座美丽的城市走向世界,让更多人了解和欣赏这里的自然风光、文化底蕴和发展潜力。 

    这部以生态为主题的纪录片,从筹备拍摄到最终制作完成,历时超过一年。在这个过程中,得到了湛江各级政府、相关部门以及社会各界团体的大力支持。为了进一步释放“生态”的正能量,主创团队已经开始规划新的项目。吴思远表示,绿色发展是世界发展的主旋律,也是高质量发展的底色。展望未来,主创团队计划继续以生态为核心主题,在推动“文化出海”的过程中,更好地向世界讲述中国故事,传播中国声音。 

加入湛江爱鸟协会 

一起守护美丽家园 

湛江市爱鸟协会是粤西第一个经民政部门核准成立的非政府生态环保公益组织,以观鸟、护鸟为切入点,进而保护野生动植物及其生态环境;推动生态环保事业的发展,创建人与自然和谐共生的美丽湛江。 




文章编号: b9ad84438bdd92308c54c5d7437a22e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (在“鬼斧神工”之下,距离从来都不是问题!深中通道开啔试运营) 2024-07-01 科技先锋汇   科技先锋汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcxODM5Nw==&mid=2247484508&idx=1&sn=f58ca8f1f1c5f2742c95ea1b969f3ef2






30日下午3点,备受瞩目的粤港澳大湾区超级工程——深中通道正式开啔试运营。根据运营部门的统计,通车首小时车流量便突破了7000车次。

深中通道的开通对深圳乃至整个大湾区都具有极其深远的意义,这一点从《深圳特区报》的大规模报道中便可窥见一斑。     

深中通道的通车不仅极大地便利了珠江口两岸的交通,减少了对虎门大桥的依赖,缓解了交通瓶颈,更预示着经济繁荣和区域产业分工的新一轮变革。 

近两年,中美竞争的加剧导致网络上出现了一些负面言论,其中包括所谓的1450现象,这些人频繁发表看空中国经济的评论。无论观点如何,似乎都逃不过他们的批评。但事实上,中国在产业升级、资产价值、房地产市场等方面都取得了积极的进展。与此同时,中国在过去几年大力推进基础设施建设,尤其是在三大国家级都市圈。这些建设旨在解决交通瓶颈,迎接大都市圈时代的到来。     

例如,在粤港澳大湾区,深莞穗轨道交通和深中通道的建设;在长三角地区,上海至苏州的轨道交通项目;以及京津冀地区,北京至雄安至天津的轨道交通网络,都是投入巨资打造的1小时都市圈,这些项目不仅提升了区域联通性,也为经济发展注入了新动力。     

随着交通的改善和产业的融合,都市圈将吸引更多的产业和人口前来就业。那些认为人口减少会导致大城市房价下跌的观点是站不住脚的。实际上,随着小城市生态的恶化和就业机会的减少,人口将加速向大城市流动,这可能导致小城市的房价持续下跌,而大城市在经历市场调整后,房价仍有上涨的空间。     

在过去五年的产业升级过程中,一个显著趋势是高新技术产业越来越集中在少数城市,而大多数城市并未直接受益于这一轮产业升级。这意味着,未来中国真正有价值的资产将越来越集中在少数几个城市中。这一现象可能会进一步加剧城市间的经济差异,同时也突显了那些关键城市的投资价值和发展潜力。     

回顾深中通道的建设历程,无疑是一段充满挑战和困难的旅程。从最初的设计阶段到最终的施工完成,整个过程都汇聚了大量工程师和建筑工人的才智与辛勤劳动。在建设过程中,他们成功解决了众多世界级的技术难题,并创造了十项世界纪录。特别值得一提的是,深中通道拥有世界上最大的海中悬索桥锚碇,它稳固地扎根于珠江之中;同时,还建成了世界上跨径最大的全离岸海中钢箱梁悬索桥,横跨伶仃洋,这些壮举不仅展现了中国在桥梁建设领域的卓越能力,也赢得了全球的瞩目和赞叹。     

的建设不仅仅是技术上的突破,更是对环境保护的深刻承诺。在设计和施工的整个过程中,项目团队坚持了"绿色、环保、可持续"的理念,通过创新技术和管理手段,有效保护了国家一级保护动物中华白海豚的自然栖息地,展现了建设者们对生态保护的责任感和对自然环境的尊重。 

通车后的深中通道,不仅是粤港澳大湾区交通网络的重要组成部分,更是区域发展新阶段的象征。它不仅为大湾区带来了更紧密的连接和更便捷的交通,也为未来的经济增长和区域合作提供了新的动力和机遇。我们期待深中通道能够在推动粤港澳大湾区的繁荣发展中发挥关键作用,成为连接过去与未来、促进区域一体化的桥梁。感谢您的观看,让我们共同见证这一伟大工程的辉煌成就。     




文章编号: ab4bcbd85fd996eadd84b4496f34626a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (深中通道通车 车龙尝鲜上桥大挤塞) 2024-07-01 真爱澳门   真爱澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMTE0NQ==&mid=2650973486&idx=2&sn=1b7b2d1df182f31b9d84a9ccac921589






    经逾七年建设,深圳至中山跨江通道昨日建成开通,深圳、中山两地携手进入“半小时生活交通圈”,粤港澳大湾区加速进入“大桥经济”时代。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信,表示热烈祝贺,并向参与规划建设的全体人员致以诚挚问候。 

    习近平贺信中指出,深中通道是继港珠澳大桥后粤港澳大湾区建成的又一超级大型交通工程,攻克多项世界级技术难题,创造多项世界纪录。全体参与者用辛勤付出、坚强毅力,高品质完成工程任务。这充分说明,中国式现代化是干出来的,伟大事业都成于实干。 

   促珠江口两岸融合 

    习近平强调,下一步,要管好用好深中通道,确保安全、顺畅、舒适、智慧运行,充分发挥交通开路先锋作用,促进珠江口东西两岸融合发展,提升粤港澳大湾区基础设施“硬联通”和规则机制“软联通”水平,推进粤港澳大湾区市场一体化,为把粤港澳大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高品质发展的示范地、中国式现代化的引领地提供更好服务保障。 

    昨日上午,深中通道开通活动在西人工岛举行。中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明现场宣读习近平的贺信,并宣布深中通道开通。 

    深中通道在设计和建设过程中,通过技术、工艺和管理的创新,保护国家一级重点保护野生动物中华白海豚栖息地环境。 

    深中通道以廿四公里的里程和三十分钟以内的车程打通珠江口东西两岸的经济动脉,串联前海、南沙、横琴、河套“四大平台”,联通广深港、广珠澳科技创新走廊“两廊”。通车后,将带动城市周边基础设施的建设和产业升级,科技、人才、金融等要素在大湾区更加高效畅通流动。 

   集桥岛隧水下互通 

    深中通道是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长廿四公里,集“桥、岛、隧、水下互通”于一体,双向八车道,设计时速为一百公里,总投资约四百六十亿元人民币,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一。在世界首例双向八车道海底沉管隧道、世界最大跨径离岸海中悬索桥等领域,深中通道创造十多项世界纪录。 

   公路连通两城市群 

    作为深莞惠和珠中江两大城市群之间的唯一公路直连通道,深中通道是珠江口A字形交通网络骨架的“关键一横”。深中通道开通后,深圳至中山之间车程从两小时缩短至半小时内,未来广州南沙至中山仅需十五分钟,珠海和江门至深圳从两小时以上缩短至一小时内,开创湾区交通发展新格局。 

   通行收费六十六元 

    深中通道全线车辆通行费收费标准为每标准车次六十六元。通车后,深中通道还将严格执行国家和广东省出台的一系列优惠政策和措施,包括重大节假日七座及以下小客车免收通行费、鲜活农产品运输“绿色通道”免费、ETC车辆通行费九五折等。 

   车龙尝鲜上桥大挤塞 

    深中通道通车试运营,吸引众多车主前往通行打卡,抢饮“头啖汤”,导致通车首日即塞车,不少车主要排队上桥。导航软体显示,傍晚六时,深中通道由于车流较多处于拥堵。深中通道运营部门的统计资料显示,通车后两个小时的车流量超过一万六千车次。 

   翠亨东收费站抢头位 

    在深中通道翠亨东收费站,有许多车辆早早排队等候,争抢第一个驶上深中通道的“好彩头”。深中通道通车前一小时,现场的道路硬隔离陆续更换为雪糕筒,临近通车时刻,现场交管部门人员引导等候车辆陆续驶入匝道。 

    首辆车从位于中山翠亨新区的翠亨东收费站驶上深中通道。该车为从中山出发的粤港直通巴士。通过深中通道,该直通巴士从中山到香港的车程从原来三小时以上缩短至约一点五小时。 

    在香港工作的陈先生家住中山市凯茵新城,妻子和小孩都在中山,他说,之前每隔两周都会回中山探亲。“以往坐一次车至少要三四个小时,以后回中山的频率肯定会更多。” 

   隧道行车慢市民理解 

    深中通道刚开通半个小时,深圳上桥方向就严重塞车,深圳往中山方向也有黄色拥堵,深圳通往中山方向地图显示塞车至深红色 ,正式通车一小时后过桥需两小时。至下午六时,深中通道过桥有一大段显示为红色。 

    在深中隧道内,总体处于车多缓行的状态。尽管塞车慢行,志在体验的市民却是自得其乐,副驾驶乘客不时拿出手机自拍,记录历史时刻。有市民表示,通行初体验感觉良好。 

   推动澳中深人流物流 

    深中通道的开通也引起不少澳门工商界人士的关注。澳门工商联会执行会长吴华威认为,深中通道的开通对澳门也是一个新篇章,有助澳门和中山、深圳之间的人流、物流往来,也有助深圳科技企业到横琴落地发展。 

    参与深中通道项目的万余名建设者来自天南海北。在通车试运营前三小时的中午十二时许,从中山翠亨东站,八辆载满建设者及其家属的建设者专列,在通车前抢先体验深中通道。 

   建设者专列抢先体验 

    从二○一一年就投身深中通道前期工作的席俊杰,带着妻女前来,“女儿还在上幼稚园的时候,就经常问我甚么时候回家陪她,我说我正在建设深中通道,等建完一定好好陪她。这次带她过来看看我工作十二年的地方,让她亲眼看看这座世纪工程。”席俊杰笑着说道。 

    整理自澳门日报 




文章编号: 597437508c7c90f01563cdfba26ae9d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (架起同心桥,共筑湾区梦) 2024-07-01 珠海市香洲区九洲小学   珠海市香洲区九洲小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTczODQ0MA==&mid=2247500245&idx=1&sn=1c40a95b560ffa99a716d16f712dc96b






架起同心桥 

共筑湾区梦 

★ 

光辉历程映初心,砥砺前行建新功。为庆祝中国共产党成立103周年暨香港回归27周年。 

6月26日上午,珠海边检总站部署港珠澳大桥边检站组织珠海市香洲区九洲小学等粤港两地中小学师生代表,移民管理警察及学生家长等社会代表,在港珠澳大桥白海豚岛开展“架起同心桥,共筑湾区梦”主题活动。我校由办公室彭颂杰主任,大队辅导员雷敏老师,教师代表陈晓婷老师和周雪琦老师带队,少先队学生代表参与。 

在朝阳的映照下,升旗仪式庄严而隆重。伴随着雄壮激昂的国歌奏响,旗手振臂将国旗展向天空,鲜艳的中华人民共和国国旗冉冉升起。九洲小学师生整齐列队,目光坚定,心中涌动着炽热的爱国情怀。他们齐声高唱,声音洪亮而坚定,如同澎湃的波涛。这一刻,他们不仅是在向国旗致敬,更是在向祖国母亲表达着最真挚的祝福和最深情的热爱。 

两地师生列队挥舞国旗和区旗,筑成心形图案,共同庆祝中国共产党成立103周年及香港回归27周年。 

随后,边检部门警官带领九洲小学师生到蓝海豚岛展厅进行参观,为学生讲解大桥建设者们的幕后故事。 

在展厅中,我校学生通过现代科技对港珠澳大桥有了更深刻的了解。学生们被这座世界级工程的壮丽与伟大深深震撼,围聚在展板前,热烈地交流着彼此的感受,眼中闪烁着对未来的期待与憧憬。有人惊叹于大桥的雄伟壮观,有人感慨于科技的飞速发展,更有人立志要努力学习,为祖国的科技进步和基础设施建设贡献自己的力量。整个展厅弥漫着青春的热情与活力,学生们的慷慨激昂之情溢于言表,让人感到无限希望。 

我校学生代表徐策表示,“今天和大湾区这么多同学一起参加这个活动,特别开心特别兴奋,看到国旗升起时心里非常感动,不管是香港还是内地,我们都是中华民族龙的传人,以后要相互学习。共同进步,长大以后要为大湾区的建设贡献属于自己的一份力量。” 

本次活动,促进了粤港地区同学之间的联系。通过同升国旗、参观爱国主义教育基地等方式,两地学生深刻感受到国家的繁荣,增强爱国主义精神。九洲小学师生近距离游览三座造型各异的通航孔桥和海底隧道,饱览伶仃洋壮观景象,见证大国重器的建设成就。 

编辑:陈晓婷 

图片来源:珠海边检总站港珠澳大桥边检站 

一审:雷敏 

二审:彭颂杰 

终审:桂也金 




文章编号: 45512efd40853e51fca864a4dc99714e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (政治小百科.(七)深中通道正式通车(科技类)) 2024-07-01 陆梦柯名师工作室   陆梦柯名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY0Mzg4NA==&mid=2247483809&idx=1&sn=950fa83febd19a40377185c004710027






政治小百科系列资源采取“原创+借鉴”原则,部分文字、图片等来自网络,用于教学研究和交流。 

深中通道正式通车 

北青网2024-06-30 15:41 

  中新网中山6月30日电 (记者 蔡敏婕)历经逾7年的建设,粤港澳大湾区核心工程深中通道30日15时通车试运营。 

6月30日15时,深中通道正式试运营。记者 蔡敏婕摄 

  如今,珠江东岸的“深圳、东莞、惠州”和西岸的“珠海、中山、江门”两大城市群拥有一条直连的跨海通道,深圳至中山的车程从约2小时缩短至30分钟内,大湾区城市间的互联互通再上新台阶。 

6月28日,广东广州,准备通车的深中通道深中大桥。记者陈骥旻摄 

  深中通道全长24公里,是一条集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的超级跨海集群工程,起自深圳机场互通,与广深沿江高速(一、二期)相接,向西跨越珠江口,在中山市马鞍岛登陆,与中开高速对接,通过连接线实现在深圳、中山及广州南沙登陆,采用双向八车道、设计时速100公里的高速公路技术标准。 

  它不仅拥有当前世界上综合建造难度极高的跨海集群工程之一的美誉,更是连接珠江口东西两岸的重要直联通道。 

  在深中通道的建设过程中,攻克了多项世界级技术难题,创下十项世界之最,包括世界最大海中悬索桥锚碇扎根珠江、世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥横跨伶仃洋、世界首例双向八车道海底隧道首节管节成功安装等。 

  同时,深中通道还将通过南中高速万顷沙支线的连接,进一步缩短广州南沙到深圳的时间。目前,广州正加快推进万顷沙支线建设,计划年内建成通车。 

  深中通道项目全线车辆通行费收费标准为66元/标准车次。随着深中通道的开通,深中跨市公交同步开通两条中山直达深圳前海湾地铁站的跨市公交线路,1小时内可通达;对接深圳宝安国际机场的深中航空港也同步啔用。 

6月27日,广东深圳,准备通车的深中通道沉管隧道。记者陈骥旻摄 

  值得一提的是,深中通道在设计和建设过程中,通过技术、工艺和管理的创新,保护国家一级重点保护野生动物中华白海豚栖息地环境。 

  深中通道以24公里的里程和30分钟以内的车程打通珠江口东西两岸的经济动脉,串联前海、南沙、横琴、河套“四大平台”,联通广深港、广珠澳科技创新走廊“两廊”。通车后,将带动城市周边基础设施的建设和产业升级,科技、人才、金融等要素在大湾区更加高效畅通流动。(完) 

【编辑:刘阳禾】 




文章编号: 16bbbfb7b30572c116d482ef560c1b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (广州出发7月广东省内跟团旅游热门线路~茂名信宜、阳春春都温泉、山泉湾、深中通道、港珠澳大桥、广东千古情、龙门南昆山、梅州、河源) 2024-07-01 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247530270&idx=1&sn=74fbd21da96713baa135978b5b937179






铁发成团7月19/21/23/25/27/29日 

❗有泳池、水上乐园、三人房 

❷❾❾连住2晚西江温泉纯玩3天⭐周末不加价 

✨食足❸餐10人送麻将 

7月20/22/24/26/28/30日❗️铁发 

❷❽❽连住2晚春都温泉 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐游露天泳池打麻将 

❌一站式抵达⚠️不拼酒店❌ 

温泉之乡 住山泉湾温泉酒店 2天 

♨️无限次畅玩威尼斯温泉水泳道 

打卡白海豚浪漫沙滩  

沉浸式体验民国赤坎古镇 

✅食足4餐!2正1早1任食水果! 

出发日期:7月6/10/13/17/20/24/27/31日 

【跨粤伶仃洋】￥298品质2天 

⭕️双奇迹·深中通道&船游港珠澳大桥珠海 

食足3餐:海横琴生蚝宴、中山乳鸽宴 

169元/人 夜游探秘千古情! 

!! 7-8月  16人成团出发  

沉浸式观看各种奇幻舞台大秀 

漫步古城 触摸千年文化的脉搏 

换装拍摄各种美图晒爆朋友圈 

299元/人  休闲3天游 

中国最美十大海岛之—海陵岛 

登沙扒制高点--北额岭瞭望台 

‍♀️体验零下20℃的“ 深海冰宫 ” 

品阳西鹅乸饭 开平特色黄鳝饭 

 独家安排沙滩篝火晚会卡拉OK 

!! 299元/人  特惠2天  

玩转网红景点【广东千古情】、 观价值￥238/人大型舞台剧 

游览3A景区素有“南国酒镇”之称的【九江双蒸博物馆】 

享高明特色“濑粉宴” 、免费用棋牌室、欢乐KTV 

 ￥499/人  一价全包!纯玩2天! 

打卡广东“小希腊” & “小垦丁” 

游玩东平珍珠湾  阳光与沙滩 

探悬崖寺庙“海上宫殿”飞龙寺 

 畅游那琴半岛酒店露天泳池 

399元/人  纯玩2天游 

 入住五钻新会碧桂园凤凰酒店 

 游览A4级 课本里的“小鸟天堂” 

吃足3餐- 豪砌环球美食海鲜主题自助晚餐 

599元/人  纯玩2天游 

  住“小迪拜帆船”高明温德姆酒店   

打卡岭南四大园林之一清晖园 

♨️无限享巴厘风情空中SPA泡池+空中泳池 

豪砌五钻酒店豪华海鲜自助晚 

7-8月龙门云顶/威士忌直通车 

1人成团,天天铁发 

♨泡128个温泉特色泡池 

送入住第一天自助午餐简餐 

打卡玛雅水寨、超大泳池、干湿蒸 

⚠️7月6日前周六不涨价,大量收 

龙门林丰温泉直通车2-3天 

2天专场:549=2人、含2正1早 

3天专场:399元/人、含4正2早 

观灯光秀♨泡60个特色泡池 

10人以上报名送麻将任打 

⭕️仅此一期:7月19日 

￥699河源梅州非遗纯玩3天 

探秘百侯古镇·赏非遗鲤鱼灯舞 

升级1晚五华热矿泥温泉度假村,♨️浸泡高温温泉&独特泥浴体验 

连平鹰嘴桃基地,赠送每人2斤 

仅此一期:7月6日(周六) 

【万绿湖开渔节】河源纯玩2天 

⛴️船游万绿湖(龙凤岛、镜花缘) 

观巨网捕鱼&歌舞表演&客家集市 

入住河源假日酒店、畅游泳池 

每人赠送2斤鹰嘴桃带走 

⭕️￥399东莞美食2天~ 

第21届东莞桥头荷花节 

✔️松山湖外观华为欧洲小镇 

食足5餐,享海鲜自助晚餐 

800多年历史·南社明清古村落 

￥399惠州温泉美食品质3天 

食足六餐,享鲍鱼鸡煲海鲜宴 

快艇环海之旅,一次玩转3岛 

♨️住私家泡池房(无限放水)·畅玩超大泳池·“水上威尼斯”网红泳道 

【政府补贴】￥499闽粤联游3天 

✔️免费游玩AAAAA福建土楼王子 

享永定簸箕宴,每间房4斤水果 

升级1晚5钻温泉酒店,138个园林私密泡池♨️华南至大水上乐园 

成团:7月14日 

惠东深圳纯玩3天￥399 

♨️四钻白盆湖酒店、泡硫磺温泉 

✅住大鹏海边酒店、近距离玩海 

网红官湖村、较场尾、大鹏所城、《美人鱼》拍摄地—杨梅坑、百年古村—皇思扬古围村 

‼️主推:7月6/13/19/26日 

【“小九寨”·野趣沟避暑天堂】 

￥399河源温泉纯玩2天~ 

体验高尔夫、游艇环湖观光 

正果老街,1978文化创意园~ 

⭕️全程含餐·五指毛桃客家山蒸宴 

住春沐源小镇,浸泡棕榈温泉 

‼️主推:7月6/13/20/27日‼️ 

【山海相约】跨省联游3天 

⛳️美丽海湾-东山岛·马銮湾 

丹霞地貌-霍山旅游风景区 

最美环海山路—苏峰山环岛路 

东方“圣托里尼”—东山岛·南门湾 

客家腌面.发财大盆菜.海鲜餐 

【惠州·汕尾】美食纯玩2天￥288 

盐洲岛—摄影爱好者的天堂 

❤️住海上“布达拉宫”小漠南方澳 

出门即是沙滩、品特色海鲜餐 

打卡金町湾、小众秘境屿仔岛 

主推:7月6/13日 

惠州汕尾联游品质3天￥599 

‼️怡情谷温泉+欧汇大酒店 

♨️浸泡养生温泉,山泉水泳池 

罗浮山、金町湾、大亚湾、盐洲岛 

食足8餐,豪叹海鲜自助晚餐 

✔7/8月多排期出发 

东莞休闲1天￥99=2人 

百年历史—西溪古村 

外观—华为欧洲小镇 

国家AAAA景区、“东莞新八景”之首—松湖烟雨 

‼惠州大亚湾纯玩2天 主推0703 

￥399畅游黄金海岸·虎洲岛 

惠州金缘国际酒店 43㎡豪华客房 

食足4餐 叹丰富海鲜自助晚餐 

任吃三文鱼刺身 位上桃胶炖雪燕 

 一览合江楼 游走水东街 漫步惠州西湖 

五星巽寮湾金海湾喜来登酒店 品质2天 

专场特价299元/人 

深圳中英街,香港街头风格 

食足3餐 特色海鲜餐 酒店自助早 

♨️尊享酒店高温汤泉,恒温泳池 

118米临海栈道,让你身处大海中央 

✨ 粤东10兄妹 玩转5湾5岛 

深圳惠州汕尾品质3天 

399元/人 铁发:0716余30 

 食足8餐 3正2早3下午茶 

 游遍精华景点 入住巽寮海边酒店 升级1晚汕尾陆丰希尔顿惠庭酒店 

基建狂魔 大湾区超级工程品质1天 

✅游龙共舞 乘车跨越【卧海长龙】深中通道 

68元/人 含滋味农家宴 

深圳中英街~免税天堂 

最美海滨秘境~大梅沙海滨公园 

【粤东四湾三岛】深惠汕品质3天 

️虎洲岛&盐洲岛&屿仔岛 

双月湾&大亚湾&小径湾&金町湾 

叹海鲜自助晚餐、海鲜风味餐 

盐洲岛欧汇大酒店+双月湾若邻酒店(下楼即沙滩、网红楼顶无边际泳池) 

主推:7月12/18/21/26日 

【乘风破浪·海之星游轮出海】 

￥399惠州温泉美食3天~ 

海鲜大盆菜、冬瓜船、海胆炒饭 

♨️泡温泉&室外泳池&畅玩海滩 

浮生六季生态园、双鱼岛海滨公园、中英街、情人桥、天后宫 

‼️主推:7月13/27日 

⭕️【闽粤联游】生态3天￥399~ 

✔️国家AAAA级景区—武平梁野山 

“小香港”嘉应古城,探客家美食 

夜游客天下—看客家歌舞表演 

享客家非遗宴,品尝各种小吃 

‼️铁发  7️15.29日 

暑期特辑推荐 

童享玩转大粤东6城5天 

“胶己人”带你玩转吃吃 

非遗技艺亲手做红桃粿 

去潮州喝茶听戏 

去河源探索地质秘境 

去汕尾探寻红色记忆⛩️ 

去惠州寻迹东坡CITY WALK 

去海边拥抱大海 

清远小华山&冷泉滩纯玩3天 

住1晚小华山峪涧山居度假酒店 

❤️食足6餐 砌20斤牛头宴+冷泉鱼宴 

全新升级版翁源冷泉滩透心凉 

水花四溅 小华山捕鱼大赛 

暑假不涨价连住韶关溪里颂3天 

房间含私家泡池+超大泳池 

无限次露天温泉 

7月9日起逢周日周二周四出发 

英德宝墩湖湖山温泉2-3天 

❄️入住期间享全天候自助餐 

⭐️广东威尼斯水城冰川水廊 

♨️36个特色泡池 冰川长廊泳道 

食足5餐!玩转台山2湾1岛 

￥499  浪漫3天游 

 ❤无限次浸泡“神仙水” 

游那琴半岛、浪琴湾、大浪湾 

✅打卡百亿打造的赤坎古镇 

298元/人  纯玩2天游 

前10名报名 升级海景房 

原生态“黑沙滩”逐浪玩海 

登沙扒镇北额岭瞭望台 

阳西鹅乸饭、沙扒海鲜餐 

8月14/15仅此2期 ￥499元/人 

一年一度南海开渔节,千帆竞渡 

❤️“广东仙本那”之称【茂名·放鸡岛】 

漫步“东方夏威夷”【中国第一滩】 

豪叹“ 渔 ” 意吉祥开渔千人盛宴 

✨ 重本包含 !! 放鸡岛往返门船票 

8月15仅此1期  ￥399元/人 

邂逅蓬莱南海博贺港特色开渔节 

遇见广西武功山“天龙顶”沉醉山川 

✨!!  特别安排百鱼开渔豪宴 吃足瘾 

✨!!  每人赠送价值￥88渔民大礼包! 

✨!!  抽取幸运儿赠送10只澳洲龙虾! 




文章编号: b62f8255f8b30a991b9840ef3471dbb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (盘点湛江奇葩地名,一不小心家乡就上榜!都很有故事……) 2024-07-01 生活雷州   生活雷州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY2NjE1Mw==&mid=2661690454&idx=1&sn=a91b2af0fa8315751dacb8d4b9c42bde






   湛江地域辽阔,资源禀赋 

   身处在湛江各地的小伙伴们 

   想必都见识过湛江千奇百怪的地名吧 

   鸭乸港、不忧穷村、狗吠龟村 

   ...... 

在湛江生活许久的街坊 

对某些“奇葩”地名 

可能不会大惊小怪 

但你要是不了解湛江 

第一眼看到这些地名 

内心估计是百思不得其解 

今天发布君 

就跟大家分享一下 

湛江这些有趣的地名~ 

不忧穷村 

不忧穷村位于吴川市

整条村都不忧穷真是厉害了

好想跟这条村的村民做朋友啊啊啊 

梧桐根村 

这个村名的来历更加让人想不到 

据说,该村本叫黄桐根树仔村 

村民是从吴川迁来的 

因此改名为梧桐根 

“吴”与“梧”谐音 

加木旁取根深叶茂的意思 

打死马村 

打死马村位于遂溪县 

很好奇马究竟做错了什么 

为什么整条村都要打死马? 

龟头村 

龟头村是位于东海岛的一个小渔村 

整个村子坐落在一个海湾里 

因常有中华白海豚出没 

有些村民将海湾称为“海豚湾” 

陈显耀 摄。 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。 

吴东俊 摄。 

剦猪村 

剦猪村在廉江市和遂溪县都有 

很好奇整条村的人 

是不是都以剦猪为生呢? 

山狗吼村 

山狗吼村位于麻章区 

在景色优美的湖光岩风景区旁 

这里的狗是不是特别凶猛呢? 

对面村 

对面村位于廉江市安铺镇 

“喂,你家在哪条村?” 

“对面村” 

“什么村?” 

“对面村” 

“喂,对面那条村到底叫什么村?” 

“我再说一遍,就是对面村!” 

鸭乸港 

   “门前大桥下游过一群鸭, 

   快来快来数一数,24678......” 

   哇~这里港口是不是养了很多鸭鸭? 

鸭乸港是古时广东省湛江市赤坎区唯一的出海港,其得名有两种说法。 

一说,鸭乸港旁的沙角村有一沙墩,形似鸭头,海滩像鸭身,而起名;另一说,鸭乸港的海滩,蟛蜞,小鱼虾海生物产丰富,当地人素有养鸭乸取蛋谋生习惯,而定名,二者都与鸭有关。 

卖饼村 

卖饼村位于遂溪县北坡镇 

难道这条村 

在卖饼这一行有独特的地位? 

好想尝一尝这条村的饼 

到底有多好吃呀~ 

狗吠龟村 

狗吠龟村位遂溪县与廉江市交界处 

隶属遂溪县洋青镇 

所以这条村的狗和龟 

是有什么历史上的矛盾吗? 

发布君在线等一个解答 

牛屎塘村 

在廉江、遂溪、雷州 

都有一个牛屎塘村 

很好奇这个牛屎塘到底有什么魔力~~ 

螃蟹埇新村 

能用美食作为村名

一看这条村就很会吃 

所以去到村里有螃蟹吃吗? 

奇葩地名 

往往是因为其独特或有趣的命名方式 

而引人关注 

但这并不代表居住的街坊有任何特殊之处 

每个地方都有其独特的历史、文化和传统 

街坊们也都有着各自的生活和故事 

来源:湛江发布 




文章编号: 3ad81fbf4a61a145d6c5211b50ce0bf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (中山日报“深中通道通车纪念版”中文彩绘长卷:龙腾伶仃洋) 2024-07-01 夏威夷中文台   夏威夷中文台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247569229&idx=3&sn=eff12f9ff81938772f632417c52af6f8




龙腾伶仃洋

大自然的每一次剧烈运动，都伴随着撕裂与融合。地壳升降、河流冲刷、海潮澎湃，荡出了巨大喇叭形的伶仃洋。

“向海而兴、背海而衰，不能制海、必为海制。”历史的经验如今化为跨沧海的豪情。

勤劳而智慧的人们，以拏云之志，在浩瀚海天之间，铸造出一条钢铁长龙，将相隔的大陆重新连成整体。2024年6月30日，历时七年多建造的深中通道正式通车，天堑通途一线开，城市与城市从守望到携手；“A”字的构架撑起粤港澳大湾区的筋骨，从此血脉通畅，气血方刚，融合发展之风劲吹伶仃洋。晨光中的深中通道。记者 夏升权 摄

这是一座历史精神的传承之桥

“昔者五岭以南皆为大海耳，渐为洲岛，渐成乡井，民亦藩焉。”沧海而桑田，有大自然的鬼斧神工，也离不开人类的勇敢探索。“零丁洋里叹零丁”是历史阶段性的悲苦，“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”才是永恒的精神。

香山人，生在海边，就注定先感受海上吹来的风。大航海时代的来临，打破了世界各地互相隔绝孤立的局面，第一次建立了全球性的联系，香山由此被快速拉入世界经济大格局中，东西方文化在此碰撞交融，异国商船云集贸易。香山人率先看世界，他们迎着伶仃洋的海风，远涉重洋，历尽千辛万苦，而后返回家乡改造故土，书写了中国近代化历程的重要篇章。他们是最擅长和海洋打交道的人，他们也是最早连接中国和世界的无形之“桥”。媒体记者在西人工岛上拍摄。记者 夏升权 摄

如今，深中通道，踏浪而来，传承“敢为天下先”的精神，将无形之桥实化延续，向海而生！

这是一座巧夺天工的奇迹之桥

有水的地方就会有桥，中国的桥梁数不胜数，从古代的赵州桥、洛阳桥，到如今的胶州湾大桥、杭州湾大桥、港珠澳大桥，他们既是沟通四方的通道，也是技术与艺术的结晶。在碧波万顷的伶仃洋海域中，深中通道就是中国基建实力的杰出代表。

深中通道非通航孔桥首片24米宽、60米长的箱梁，是行业内单片最重的钢筋混凝土预制箱梁，浇筑后的重量达3180吨，相当于2000辆小轿车的重量，堪称“世界梁王”。而深中大桥的东、西锚碇锚体，单个面积相当于17个国际标准篮球场，建成后单个锚碇重量约100万吨，成为世界最大体量的海中锚碇。深中大桥本身以主跨1666米的成绩，成为世界上最大跨径的海中钢箱梁悬索桥，以及世界最高通航净空尺度的跨海桥梁。在桥面铺装过程中，还创下了世界面积最大的环氧类钢桥面铺装工程纪录，单日铺装面积达25772平方米。此外，深中通道的海底隧道也是世界首例双向八车道钢壳混凝土沉管隧道，设计速度达到100公里/小时，西人工岛主楼的国内最长斜面清水混凝土结构，风塔的国内首例高耸变截面清水混凝土结构，展示了世界一流的工程技术和设计理念。

星空璀璨，归功于发光的每一颗星，大海浩瀚，来源于汇聚的每一滴水。经历了2700多个日日夜夜，超过1.5万名建设者们，用智慧与汗水，浇筑出一个伟大的奇迹。深中大桥。通讯员 沈仲 摄

千年沧海上，精卫是吾魂。深中通道的建设者是新时代的精卫，向海图强！

这是一座天人互泰的共生之桥

天上架大桥，海底挖隧道。在深中通道的建设中，我们见证了人类与自然的和谐共生。在刚结束不久的2024年国际桥梁大会上，深中通道深中大桥获得“乔治·理查德森奖”殊荣。这个奖项被誉为桥梁界的“诺贝尔奖”。国际桥梁大会认为，深中通道始终遵循以人为本、人与自然和谐共生、节能减排、让公众满意的可持续发展理念，深中大桥以其独特的设计和创新技术，成为这一理念的生动体现。

在抗风技术、高强耐久主缆、离岸锚碇建造以及索塔工业化建造等方面，深中大桥取得了多项创新成果。这些技术的应用，不仅提高了桥梁的耐久性和安全性，更是在环保和资源利用上迈出了重要步伐。通过采用节能材料和工艺，减少了对环境的负荷，实现了工程与环境的双赢。

为了不让水下爆破法对珠江口海域的中华白海豚造成影响，深中通道建设团队采用了凿岩工艺代替爆破施工。金建轮凿岩船凭借着自身重达35吨的凿岩棒，以每分钟850米的超快下落速度冲击海底，成功将坚硬的岩石破碎。这种精细作业方式虽然牺牲了工效，但最大限度减少了对海洋生物的干扰。深中通道始终遵循以人为本、人与自然和谐共生、节能减排、让公众满意的可持续发展理念。记者 夏升权 摄

拥抱海洋，绿色创新。深中通道与海洋和谐共生，向绿而行！

这是一座黄金内湾的融通之桥

海上生长虹，湾区共此城。如果驾车穿越深中通道，举目四望，在伶仃洋，你能看见香港、澳门、深圳、中山、东莞、珠海的城市轮廓。这是一个山海一体的城市群，如同兄弟姐妹，散落在通道东西两岸。

长期以来，珠江东西两岸交通不畅，制约着珠西、珠东的协同发展，也造成珠江口两岸经济发展不均衡。截至2023年年末，西岸城市的GDP总和仅为东岸城市的五分之一。缩小珠江口东西两岸的差距，是大湾区补协调发展短板、提升对外竞争力无法绕开的一步。广东省委、省政府提出着力打造环珠江口100公里黄金内湾，带动广州、深圳、珠江口西岸三大都市圈协同发展、聚势腾飞，用意正在此，深中通道的核心作用，正在于此。

>>>于深圳而言，深中通道的开通意味着在推进区域融合发展中为自身发展挖掘新的空间。

>>>对于中山来说，深中通道让它更靠近深圳，在承接产业转移，获取发展资源乃至提升城市综合能级等各方面，都有难以替代的意义。深圳创新加中山智造，可谓珠联璧合。

>>>于南沙而言，南中高速万顷沙支线，与深中通道直接接驳，让南沙前往深圳车程缩短至20分钟，广州也将通过南沙枢纽节点，在珠江口东西两岸协同发展中进一步凸显省会城市的作用。

>>>而对于香港民众来说，多一条路就多一个“生活向珠西”的选择……深中通道不仅连通珠江口东西两岸，更是粤港澳大湾区发展的“均衡之桥”。记者 缪晓剑 摄

迎接大桥时代，拥抱黄金内湾。是粤港澳大湾区发展的“融通之桥”，向湾而成！

这是一座世界湾区的竞合之桥

“交通是城市形成的力”。通道的价值不在于本身承载的交通量，而在于其对城市发展要素的便利流动、优化配置的促进作用。

翻看珠江口的地图，可以看到大湾区大桥林立，一座座跨江、跨海大桥将珠江口“缝合”在一起。纵观这些年，横跨珠江口的大工程纷至沓来，从虎门大桥到港珠澳大桥，到南沙大桥，再到深中通道，以及建设中的狮子洋通道……跨海跨江通道的“成团出道”，成为撑起未来湾区发展的一道道“脊梁”。

作为与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的世界四大湾区之一，粤港澳大湾区是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体和引擎。自2019年《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，5年嬗变，大湾区取得无数傲人的成绩：以不到全国0.6%的国土面积，创造了全国1/9的经济总量；经济总量从2018年的10.8万亿元，到2023年突破14万亿元……粤港澳大湾区正以“后来居上”的勇气实现着“弯道超车”。专利能力位居全球四大湾区之首，成为全球最具前景的增长极之一。

在经济“脉动”中，各种产业互相碰撞、融合，各种要素充分流动、汇聚，向外输出“湾区设计”“湾区智造”等全新概念及模式，不断吸引着世界各地的企业和人才。作为粤港澳大湾区提升“内功”，加强区域协调发展，缩小地区间发展差距，实现大湾区整体提升的“重要一横”，深中通道无疑也在全球的竞合中，发挥着举足轻重的作用。

青松寒不落，碧海阔逾澄。海风依旧，伶仃洋上超级工程已然耸立。深中通道跨山越海而来，贯通古今，融汇湾区，竞合世界，向海而兴！记者 夏升权 摄

总策划：伍学标总监制：李庆辉总统筹：程明盛总设计：林琳策划：陈慧 苏小红 谢琼 明剑 吴森林 林志强 查九星编辑：朱晖 魏静文 陈彦美编：彭晓光 解元杰绘画：林琳工作室文字：何淼 冷啔迪 陈慧 魏静文书法：廖学军

编辑 曾嘉慧 二审 朱晖 三审 向才志


文章编号: 27835dda30c13d23897b50275dca0e5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (跨海桥梁如何防护?——缆索新材密封蜡为港珠澳大桥锚固拉杆保驾护航) 2024-07-01 索桥检修林博士   索桥检修林博士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY2NDk2NQ==&mid=2247514999&idx=1&sn=063ad076aa796434655d4ac823b3539d






港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,桥隧全长55千米。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥分别为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九州航道桥,每座主桥均有独特的艺术构思。 

青州航道桥是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥,采用110米+236米+458米+236米+110米=1150米跨径组合布置;塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素。 

     青州航道桥      

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。 

     江海直达船航道桥     

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

     九洲航道桥     

为了应对海洋气候中的盐雾挑战,江海直达船航道桥锚固拉杆锚头螺纹采用了由广州缆索新材料有限公司研发的桥梁防腐密封蜡进行长效防腐密封。 

     港珠澳大桥锚拉杆螺纹防腐      

LSXC-MFL型桥梁缆索用防腐密封蜡是广州缆索新材料有限公司研发的一种桥梁专用防腐密封产品,本产品采用高滴点精炼石蜡,精炼矿物油为主要原材料,加入抗氧剂,阻锈剂等活性成分制造而成。 

本产品可用于索体内部钢丝涂覆,预埋索导管内壁喷涂,锚头保护罩内部灌注或锚头外表面涂抹等,具有滴点温度高,不易乳化,不分油,防腐效果好等特点。产品根据应用场合需要可选择灌注或涂抹施工,另外,该产品添加了高效的复合防锈剂,耐湿热和盐雾性能好(本产品通过了720h的盐雾试验,测试后试片表面腐蚀状况评定为A级)。 

     防腐密封蜡样品照片   

防腐密封蜡性能指标 

桥梁缆索用防腐密封蜡已广泛用于桥梁锚拉杆螺纹防腐、锚头防腐已经索导管灌注防水、防腐等桥梁缆索防护,取得很好的效果。 

     锚头涂抹密封应用案例      

周波,较资深缆索防护专家 

2008年毕业于中山大学(高分子材料与工程) 

十余年专注桥梁缆索防护的材料和施工技术研发 

从事梁缆索防护体系的新建施工和运营期检测维修。

主导悬索桥主缆防腐缠包带防腐技术国产化研究 

研发的产品与同类产品相比具有色牢度高,密封性好等特点; 

开发了可以替代进口杜邦公司的斜拉索防腐专用氟化膜保护胶带 

熟悉美国NCHRP-534标准及悬索桥主缆钢丝腐蚀机理; 

             参与数十座索体系特大桥梁防护体系的检测和维修工作 

回复 “资料” 可下载相关技术资料或视频 

公众号左下菜单进入可查看 

「索桥检修相关原创视频」 

由于微信的推文不再像以前按照时间展示了 

没有设置"星标"可能会错过我们的精彩分享 

赶紧"星标"我们吧! 




文章编号: 53505b01c0e2f7c823fc021fdf791936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (盘点湛江奇葩地名,吴川这条村庄上榜!你有听说过吗?) 2024-07-01 粤西特搜   粤西特搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY2Njk0Mw==&mid=2247489845&idx=4&sn=d2c82af18cb53f94c9055d5bd9b5fa19






   湛江地域辽阔,资源禀赋 

   身处在湛江各地的小伙伴们 

   想必都见识过湛江千奇百怪的地名吧 

   鸭乸港、不忧穷村、狗吠龟村 

   ...... 

   在吴川生活许久的街坊 

   对某些“奇葩”地名 

   可能不会大惊小怪 

   但你要是不了解湛江 

   第一眼看到这些地名 

   内心估计是百思不得其解 

   今天就跟大家分享一下 

   湛江这些有趣的地名~ 

不忧穷村 

   不忧穷村位于吴川市

   整条村都不忧穷真是厉害了

   好想跟这条村的村民做朋友啊啊啊 

梧桐根村 

    这个村名的来历更加让人想不到 

    据说,该村本叫黄桐根树仔村 

    村民是从吴川迁来的 

    因此改名为梧桐根 

    “吴”与“梧”谐音 

    加木旁取根深叶茂的意思 

打死马村 

    打死马村位于遂溪县 

    很好奇马究竟做错了什么 

    为什么整条村都要打死马? 

龟头村 

    龟头村是位于东海岛的一个小渔村 

    整个村子坐落在一个海湾里 

    因常有中华白海豚出没 

    有些村民将海湾称为“海豚湾” 

       中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。 

剦猪村 

    剦猪村在廉江市和遂溪县都有 

    很好奇整条村的人 

    是不是都以剦猪为生呢? 

山狗吼村 

     山狗吼村位于麻章区 

     在景色优美的湖光岩风景区旁 

     这里的狗是不是特别凶猛呢? 

对面村 

    对面村位于廉江市安铺镇 

    “喂,你家在哪条村?” 

    “对面村” 

    “什么村?” 

    “对面村” 

    “喂,对面那条村到底叫什么村?” 

    “我再说一遍,就是对面村!” 

鸭乸港 

   “门前大桥下游过一群鸭, 

   快来快来数一数,24678......” 

   哇~这里港口是不是养了很多鸭鸭? 

    鸭乸港是古时广东省湛江市赤坎区唯一的出海港,其得名有两种说法。 

    一说,鸭乸港旁的沙角村有一沙墩,形似鸭头,海滩像鸭身,而起名;另一说,鸭乸港的海滩,蟛蜞,小鱼虾海生物产丰富,当地人素有养鸭乸取蛋谋生习惯,而定名,二者都与鸭有关。 

卖饼村 

   卖饼村位于遂溪县北坡镇 

   难道这条村 

   在卖饼这一行有独特的地位? 

   好想尝一尝这条村的饼 

   到底有多好吃呀~ 

狗吠龟村 

   狗吠龟村位遂溪县与廉江市交界处 

   隶属遂溪县洋青镇 

   所以这条村的狗和龟 

   是有什么历史上的矛盾吗? 

   发布君在线等一个解答 

牛屎塘村 

    在廉江、遂溪、雷州 

    都有一个牛屎塘村 

    很好奇这个牛屎塘到底有什么魔力~~ 

螃蟹埇新村 

   能用美食作为村名

   一看这条村就很会吃 

   所以去到村里有螃蟹吃吗? 

   奇葩地名 

   往往是因为其独特或有趣的命名方式 

   而引人关注 

   但这并不代表居住的街坊有任何特殊之处 

   每个地方都有其独特的历史、文化和传统 

   街坊们也都有着各自的生活和故事 

        

   你还知道湛江有哪些有趣的地名?

   欢迎在评论区留言互动~ 

推荐阅读 

   ◆  

◆  

   ◆  

   ◆  

   ◆  

免责声明:文章素材来源网络,版权归原作者所有,如有侵权请联系我们删除。 




文章编号: 2c3036d7e67ad708f39594db2d62d58e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (闲游札记 228 –苗栗一日游) 2024-07-01 麦田书院   麦田书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjY3Njg1Nw==&mid=2652346780&idx=1&sn=6d25c8b5a559df49ca9a91c0b101e95c






闲游札记 228 –苗栗一日游 

石咏琦 

俗话说, 出门看天气. 我们教会的活动, 历来有如天助, 据说以前办活动, 出门前下雨, 到了目的地就晴天, 想必是多人行前祷告, 上帝应允. 

出发前一个月就已经知道大概的行程, 今天的一日游要去四个地方: 功维叙隧道, 台湾水牛城, 雅闻玫瑰故事馆以及龙凤渔港. 两车出发还算准时, 每车都有事前的安排, 包括车上服务, 午餐桌次, 时间规划, 还有各小组的任务.  

即使是平日大家都属同一教会, 周日都来敬拜, 但是有多数人的姓名都是因为这次每个人挂了名牌才知道, 可见这类联谊活动的必要性. 一些家属都来参加活动, 也能增加谋合度, 对于教会的了解不无帮助. 

第一站功维叙隧道我前两个月来过, 可以在车上简单为大家叙述. “功维叙”语出尚书, “九功惟叙”的意思是指九项功绩各有其道理和顺序,泛指德政。大禹在讲话中提到:“九功惟叙,九叙惟歌”,就是要官员的职责和功绩应当有条不紊,同时也要表彰和歌颂他们的成就。这里又称苗栗隧道是在公元1902年6月25日开工, 在日据时代是兴建的红砖隧道中最漂亮的一座, 全长约441公尺, 里面听得到一些水声, 宽大而清凉, 适合躲进去避暑. 走一个来回大约40分钟. 我找到上回在凉亭吹奏萨克斯风的师傅, 他立刻吹奏了一首[情人的黄衬衫]给我听, 大喜. 这段路程走完, 也走了将近九千步. 

第二站台湾水牛城是个休闲农场, 位于后龙镇, 提供森林步道、百年土地公、四面佛、儿童戏水区、可爱动物区等设施,并设有餐厅. 水牛城从入口到餐厅长达一千五百公尺的沿途道路两旁,是由台湾枫香榄仁、百年刺桐、水黄皮、大叶山榄、茄苳、艳紫荆、黄连木等数种茂密枝叶建立而成的绿色隧道. 餐厅是被一片绿油油的草皮及群山围绕, 是一间红砖三合院古屋餐厅, 老板说, 他本身从小与水牛相处到大,对水牛有感恩之心之余, 更希望能让水牛精神一代传一代. 我们一行在这里享用了大桌菜, 极为丰盛. 之后还在后面走道上看到壁面展示了各种刀具, 餐厅师傅告诉我, 这是他们餐厅与日本合作的系列产品, 用最高级的三合钢打造, 如果有需要, 必须特别订制. 

第三站是雅闻观光工厂, 又称为雅闻香草植物工厂, 位于三义乡西湖村, 占地两公顷. 这是一座研究香草植卉,蔬果质量改良并兼具休闲、养生、旅游功能的雅闻香草植物工厂, 最直白地说, 我们来这里的目的就是大采购, 因为观光工厂里面的产品琳琅满目, 从洗手皂到内衣裤, 一应具全, 当然大家也不会空入宝山. 孩子们有兴趣的是到后山去和自由女神拍照, 年长怕晒的就来到咖啡厅, 这里的冰沙特别有料美味, 不少人就地找到一片清凉. 

最后一站来到龙凤渔港, 为的是要看看大海, 吹吹海风.  龙凤渔港位于竹南镇龙凤里, 紧邻西滨公路,是冷水溪出海口及龙凤大排交接处南岸的一处天然渔港,因为邻近海域多数为礁石质地,渔产种类极为丰盛,而且可以海钓,一年四季皆可捕获不同的鱼货. 2008年渔港内建造了跨海景观桥,白色风帆造型,坚实的钢骨结构,可以赏海景,骑单车,玩沙滩, 还有十几座大型的海上风车, 也就是风力发电的设备, 看来壮观又浪漫. 由于龙凤渔港附近海域底质部份为礁石,底栖渔类较多,花枝常来此海域产卵,手钓花枝是龙凤渔港之特殊渔业,海边看到不少钓客来这里试手气. 据说前些年还看得到中华白海豚, 可惜我们来的不是时候. 

夕阳西下, 人人满载而归. 

END 




文章编号: 13e9c626172c8155e5dddf1af2b8c8b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (20240701 大规模搁浅后,动物救援人员试图让数十只海豚远离鳕鱼角浅滩) 2024-07-01 英语展示EnglishShow   英语展示EnglishShow


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjYyMzYzOQ==&mid=2247502635&idx=1&sn=4f893bcdb85c19aaf84c5f121f54d869






                   

            

     Animal rescuers try to keep dozens of dolphins away from Cape Cod shallows after mass stranding       

大规模搁浅后,动物救援人员试图让数十只海豚远离鳕鱼角浅滩 

           

        

           

        

                   

            

Photo Description:

                   

            

As many as 125 Atlantic white-sided dolphins became stranded Friday on Cape Cod and at least 10 died, prompting an intensive rescue effort, according to an animal rescue organization.

                   

            

图片描述:

                   

            

据一家动物救援组织称,周五,多达125只大西洋白海豚在科德角搁浅,至少10只死亡,这促使人们进行了密集的救援。

                   

            

   

Updated 12:09 AM GMT+8, June 30, 2024

                   

            

2024/06/30 

1. 

WELLFLEET, Mass. (AP) — Animal rescuers were trying to keep dozens of dolphins away from shallow waters around Cape Cod on Saturday after 125 of the creatures stranded themselves a day earlier.

                   

            

马萨诸塞州韦尔夫利特(美联社)——周六,动物救援人员试图让数十只海豚远离科德角周围的浅水区,此前一天,125只海豚搁浅。

                   

            

2. 

Teams in Massachusetts found one group of 10 Atlantic white-sided dolphins swimming in a dangerously shallow area at dawn on Saturday, and managed to herd them out into deeper water, said the International Fund for Animal Welfare.         

                   

            

国际动物福利基金会表示,周六黎明时分,马萨诸塞州的研究小组发现一组10只大西洋白边海豚在一个危险的浅水区游泳,并设法将它们驱赶到更深的水中。

                   

            

3. 

Scouts also found a second group of 25 dolphins swimming close to the shore near Eastham, the organization said, with herding efforts there ongoing as the tide dropped throughout the morning.

                   

            

该组织表示,童子军还发现第二组25只海豚在伊斯特姆附近的海岸附近游泳,随着整个上午潮水的下降,那里的放牧工作仍在继续。

                   

            

4. 

Ten dolphins died during the stranding Friday at The Gut — or Great Island — in Wellfleet, at the Herring River.

                   

            

星期五,10只海豚在赫林河韦尔弗利特的the Gut或大岛搁浅期间死亡。

                   

            

5. 

The organization said it was the largest mass-stranding it had dealt with on the Cape during its 26-year history in the area. The Gut is the site of frequent strandings, which experts believe is due in part to its hook-like shape and extreme tidal fluctuations.

                   

            

该组织表示,这是其在该地区26年历史上处理过的最大规模的大规模搁浅事件。古特是经常搁浅的地方,专家认为这部分是由于其钩状形状和极端的潮汐波动。

                   

            

6. 

Misty Niemeyer, the organization’s stranding coordinator, said rescuers faced many challenges Friday including difficult mud conditions and the dolphins being spread out over a large area.

                   

            

该组织的搁浅协调员米斯蒂·尼迈耶说,救援人员星期五面临许多挑战,包括艰难的泥浆条件和海豚被分散在大面积上。

                   

            

7. 

“It was a 12-hour exhausting response in the unrelenting sun, but the team was able to overcome the various challenges and give the dolphins their best chance at survival,” Niemeyer said in a statement.

                   

            

尼迈耶在一份声明中说:“在无情的阳光下,这是一个12小时的疲惫反应,但团队能够克服各种挑战,给海豚最好的生存机会。”

                   

            

8. 

The team started out on foot, herding the creatures into deeper waters and then used three small boats equipped with underwater pingers, according to the organization.

                   

            

据该组织称,该团队一开始是步行,将这些生物驱赶到更深的水域,然后使用三艘配备了水下发声器的小船。

                   

            

9. 

Those helping with the rescue effort include more than 25 staff from the organization and 100 trained volunteers. The group also had the support of Whale and Dolphin Conservation, the Center for Coastal Studies, AmeriCorps of Cape Cod and the New England Aquarium.         

                   

            

帮助救援的人员包括该组织的25多名工作人员和100名训练有素的志愿者。该组织还得到了鲸鱼和海豚保护组织、海岸研究中心、美国科德角军团和新英格兰水族馆的支持。

                   

            




文章编号: 515236ee6e9c18719a68dd8dcfc9c116
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (震惊!中华白海豚竟和我喜欢吃同一款鱼) 2024-07-01 光和作用Studio   光和作用Studio


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjUzMzIxMA==&mid=2247483934&idx=1&sn=78e35663ca7460603ac2d03945dcd665






   震惊!震惊!震惊! 

   在观看完央视播放的关于湛江生态纪录片 

   后 

   竟然发现 

   中华白海豚是个大吃货 

   而且他们喜欢吃的一种鱼 

   还是本吃货我也很喜欢的 

   大爱(*^▽^*) 

   它 

   鱼油含量丰富,肉质肥美 

   适合煎炸 

   外脆里嫩,鲜香爽口 

   亦可滚汤 

   鱼香扑鼻,肉滑细腻 

   还可以海盐闷焗 

   简直是给吃货们量身定“吃”的鱼啊 

   那 

   上菜 

   ~ 

   ~ 

   ~ 

   ~ 

   ~ 

   这 

   上错了 

   (#^.^#) 

   真正的主角就是 

   虫鱼 

   一种广泛分布于我国温带、热带近岸海区的鲻鱼 

   喜栖息在沿海近岸、海湾和江河入海口处 

   ↓ 

   ↓ 

   ↓ 

   怎么吃? 

   马上上做法! 

   香煎虫鱼做法:

   1、洗净,去除内脏 

   2、用少量盐涂匀鱼身,腌制20分钟 

   (小可爱不想手碰到盐的可用姜片蘸盐涂抹) 

   3、热油起锅,炸它 

   炸至金黄,即可 

   香喷喷出锅 

   ๑ŐεŐ๑ 

跟中华白海豚同款食谱的煎鱼,就做好啦! 

(≧∇≦)ﾉ 

   中华白海豚非常喜欢在湛江近海海域出现 

   所以虫鱼也是湛江本土特产海鲜 

   正所谓 

   食在广东、食海鲜来湛江 

   虽然7月还是禁渔期 

   但是也有很多好吃的海产品等着吃货们来品尝 

   你们喜欢吃什么海鲜? 

   可以留言哦! 

   下片文章预告 

   我们将看看中华白海豚是如何捕捉虫鱼的 

   以及中华白海豚是白色的吗? 

    【生物息吹  气象万千】 

   ——

   “ 我循生物之息,你随意欣赏 ” 

   ps. 

   还没有看纪录片的宝宝们 

   可点击下图转链接哦↓ 




文章编号: 42c401df8f726e21e06c41c952d8c40e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (重置玩法--主c貂蝉) 2024-06-30 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247497733&idx=7&sn=809100294d2d61d7ce6cb19bde55be92






          开始就是结论!没有永远对的阵容,除了大氪,微氪只能选择要么偏向于打架要么偏向于PK。 

         追求极致输出的怕控制阵容。

         控制阵容怕AOE。

         坦克阵容怕输出不足。

         堆抗暴用破甲增伤,堆破甲抵抗用暴击爆伤。 

          这期将推荐几个适合微氪,BP玩家的阵容及玩法。 

微氪主C貂蝉,建议继续前期的阵容玩法。阵容推荐依旧是经典的,貂蝉+武则天+王昭君+后羿+术士 

微氪如果有已经上述阵容逐渐成型,不建议进行更改,后续根据输出情况调整王昭君换成狄仁杰或者武生。

培养顺序,前期貂蝉-后羿-术士-武则天-王昭君

貂蝉配置 

神器携带传说之刃(攻击、生命、抗暴、庄严),玩具携带玩具水枪,(洗练:攻击,抗暴,破甲抵抗,免控,生命)。载具筋斗云 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,白海豚

天赋选择,永生-千古凤仪-金刚-永生-舍生取义,符文选择神辉(抗暴,免伤,格挡),霸王(免伤,抗暴,攻击),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

后羿配置: 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

武则天配置: 

神器使用天照(速度、全体速度、生命,全体眩晕,全体生命)。玩具选择魔仙权杖(洗练:速度、免伤、控制率、生命、抗暴)。 

鱼缸携带鲤鱼龙(生命,速度),龙宫使者,白化病鱼(速度,生命),鲸鱼(格挡率,控制率)。

天赋选择为:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊。 

符文选择,元珀(生命,格挡,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤) 

奇幻术士配置: 

神器使用传说之刃(生命,全体攻击,全体生命,凋零熔炉)。玩具选择狂欢铃铛(洗练:生命、抗暴,爆伤抵抗、免伤、控制率)。鱼缸携带红尾巴鱼(生命,速度),兰博基尼(爆伤抵抗,免控率),AWM,鲸鱼(格挡率,控制率)。

天赋选择为:永生-能量控制-束缚-激荡-魔力屏障。符文选择,吞像,罗刹,惊鸿。 

王昭君配置: 

神器携带天照(全体生命,速度,生命,黎明或者凋零),玩具狂欢铃铛袭(洗练:免伤,格挡,爆伤抵抗,抗暴,生命等),鱼缸携带铁饼鱼(生命,防御),兰博基尼(爆伤抵抗,免控率),AWM鱼,白海豚。

改造天赋选择:永生-寒冰血脉-贪婪-金刚-美艳绝世(顶一个铃铛)。 

符文携带神辉(抗暴率,格挡率,免伤),5级罗刹(6级红莲,补速度),绿色度厄(格挡率、破甲抵抗)。 

置换推荐 

后羿如果能拉满潜能,配套铃铛装备完善后,如果阵容单5改,可以考虑貂蝉专术士或者曹操。之前用的是貂蝉的话,建议先把貂蝉后羿置换,转移潜能。貂蝉可以考虑直接转为虚空武将使用。

如果是上次置换已经阵容不带貂蝉,在3个5改前,可以考虑貂蝉换成庄周来解控,让后羿去打AOE及输出即可。

如果是在后期,单一的后羿输出肯定是不足的,可以考虑入手吉他猴子或者火箭曹操作为主C使用。 

以上就是全部内容啦。后羿阵容不氪金目前比较弱 




文章编号: ca2914a87364ae7f80b2cc5f85cc5b9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (盘点湛江奇葩地名,湛江这条村庄上榜!你有听说过吗?) 2024-06-30 湛江头号   湛江头号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMzOTgyMg==&mid=2247532144&idx=2&sn=e898bb9e736f27ac5916c9f7d5d5c8ac






湛江地域辽阔,资源禀赋

   身处在湛江各地的小伙伴们 

   想必都见识过湛江千奇百怪的地名吧 

   鸭乸港、不忧穷村、狗吠龟村 

   ...... 

在吴川生活许久的街坊 

对某些“奇葩”地名 

可能不会大惊小怪 

.......................................................................................................................................................................................................................... 

但你要是不了解湛江 

第一眼看到这些地名 

内心估计是百思不得其解 

今天就跟大家分享一下 

湛江这些有趣的地名~ 

.......................................................................................................................................................................................................................... 

不忧穷村 

不忧穷村位于吴川市

整条村都不忧穷真是厉害了

好想跟这条村的村民做朋友啊啊啊 

梧桐根村 

这个村名的来历更加让人想不到 

据说,该村本叫黄桐根树仔村 

村民是从吴川迁来的 

因此改名为梧桐根 

“吴”与“梧”谐音 

加木旁取根深叶茂的意思 

.......................................................................................................................................................................................................................... 

.......................................................................................................................................................................................................................... 

打死马村 

打死马村位于遂溪县 

很好奇马究竟做错了什么 

为什么整条村都要打死马? 

.......................................................................................................................................................................................................................... 

龟头村 

龟头村是位于东海岛的一个小渔村 

整个村子坐落在一个海湾里 

因常有中华白海豚出没 

有些村民将海湾称为“海豚湾” 

.......................................................................................................................................................................................................................... 

中华白海豚是近岸定居性物种,因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。 

剦猪村 

剦猪村在廉江市和遂溪县都有 

很好奇整条村的人 

是不是都以剦猪为生呢? 

.......................................................................................................................................................................................................................... 

山狗吼村 

山狗吼村位于麻章区 

在景色优美的湖光岩风景区旁 

这里的狗是不是特别凶猛呢? 

.......................................................................................................................................................................................................................... 

对面村 

对面村位于廉江市安铺镇 

“喂,你家在哪条村?” 

“对面村” 

“什么村?” 

“对面村” 

“喂,对面那条村到底叫什么村?” 

“我再说一遍,就是对面村!” 

鸭乸港 

   “门前大桥下游过一群鸭, 

   快来快来数一数,24678......” 

   哇~这里港口是不是养了很多鸭鸭? 

鸭乸港是古时广东省湛江市赤坎区唯一的出海港,其得名有两种说法。 

一说,鸭乸港旁的沙角村有一沙墩,形似鸭头,海滩像鸭身,而起名;另一说,鸭乸港的海滩,蟛蜞,小鱼虾海生物产丰富,当地人素有养鸭乸取蛋谋生习惯,而定名,二者都与鸭有关。 

卖饼村 

卖饼村位于遂溪县北坡镇 

难道这条村 

在卖饼这一行有独特的地位? 

好想尝一尝这条村的饼 

到底有多好吃呀~ 

狗吠龟村 

狗吠龟村位遂溪县与廉江市交界处 

隶属遂溪县洋青镇 

所以这条村的狗和龟 

是有什么历史上的矛盾吗? 

发布君在线等一个解答 

牛屎塘村 

在廉江、遂溪、雷州 

都有一个牛屎塘村 

很好奇这个牛屎塘到底有什么魔力~~ 

螃蟹埇新村 

能用美食作为村名

一看这条村就很会吃 

所以去到村里有螃蟹吃吗? 

.......................................................................................................................................................................................................................... 

奇葩地名 

往往是因为其独特或有趣的命名方式 

而引人关注 

但这并不代表居住的街坊有任何特殊之处 

每个地方都有其独特的历史、文化和传统 

街坊们也都有着各自的生活和故事 

   你还知道湛江有哪些有趣的地名? 

   欢迎在评论区留言互动~ 

来源丨湛江发布 




文章编号: 2ba5e65a2617f1173c7329e561dc33e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (明天起，出入境新政开始实施！央媒、省媒聚焦珠海这些热点→) 2024-06-30 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651016408&idx=2&sn=d2e452e344a0ce98e8abb32f8f6edc01




深中通道通车,深珠携手进入“一小时经济圈”,珠海出新政“抢跑”低空“新赛道”;

港澳进境居民旅客免税额度7月1日起提高;横琴口岸恢复货物及其运输车辆通关……

本周,珠海这些热点被媒体关注!

深珠携手进入“一小时经济圈”

深中通道通车,开啔深珠  “一小时经济圈”,是交通圈,更是生活圈、融合发展圈;珠海出新政,以场景牵引推动低空经济产业腾飞……6月30日,《新华每日电讯》发表题为《一桥飞架深中 跨海弹指间 超级工程深中通道建成纪事》的报道,其中报道称,深圳与珠海分处珠江入海口的东西两端,深中通道通车后,珠海东部与深圳西部之间的车程将从2小时缩短到1小时,深圳和珠海将进入“一小时生活圈”,深圳与珠海城市间产业协同、资源共享、创新创业支撑得到极大提升,深圳、珠海两大经济特区将迎来史诗般握手,两地之间的要素流动将更加通畅。点击图片查看《新华每日电讯》报道▽6月27日,《南方日报》推出题为《深珠直达 经济特区决胜珠江口》的报道,报道称,深中通道这一横跨伶仃洋的通道将深圳与珠海北部之间的车程由2小时缩短至40分钟,深珠携手进入“1小时创新生态圈”……从创新企业的双向布局,到创新要素的互融互通,再到联手打造未来数字城市,曾经的改革先锋——深珠正在携手书写新的故事。点击图片查看《南方日报》报道▽《南方日报》报道,深中通道于6月30日通车试运营,作为深珠合作的桥头堡区域,珠海高新区距离深中通道落脚点仅20公里,加快融入深圳“一小时经济圈”。珠海高新区拥有雄厚的科创实力、集聚的人才资源,以及优美的宜居环境,这里正用最火热的热情、最真切的行动,向所有创新创业的“追梦者”发出最诚挚的邀请。点击图片查看《南方日报》报道▽6月27日,《南方日报》报道,近日,珠海正式印发《珠海市支持低空经济高质量发展的若干措施》,将抢抓低空经济产业密集创新和高速增长的战略机遇,搭建低空立体交通网络,以场景牵引推动低空经济产业高质量发展。点击图片查看《南方日报》报道▽6月26日,人民网、央广网报道,在华为开发者大会2024上,华为云计算技术有限公司与珠海无界方舟智能技术有限公司联合发布了昇腾云原生医药研发大模型——ArkModel-BioMed,并进行了全面合作协议签约,携手助推人工智能、大数据等新兴技术研发和应用在珠海加速落地,为珠海新质生产力的发展和“云上智城”的战略实践注入动力。点击图片查看人民网报道▽6月28日,新华社客户端报道,近日,珠海市香洲区10家省级以上专精特新企业的16位企业代表走进中国科学院,助力企业链接顶尖创新资源、精准对接前沿科技成果,解决技术难题,提升创新实力和地位。点击图片查看新华社客户端报道▽

港澳进境居民旅客免税额度提高

自港澳进境居民旅客携带行李物品免税额度提高,横琴口岸恢复货物及其运输车辆通关,珠港同庆香港回归27周年……粤港澳协同并进,共生共赢。《人民日报》、新华社、央视《新闻直播间》、中新社、《南方日报》报道,光明网、中国科技网转载,自2024年7月1日起,自香港、澳门进境居民旅客携带行李物品免税额度提高至12000元。此前,相关免税额度为5000元。有关措施将先行在罗湖、福田、深圳湾、广深港高铁西九龙站、拱北、港珠澳大桥珠海公路等6个口岸实施;自2024年8月1日起,推广至除横琴“一线”口岸以外的全部进境口岸。点击图片查看《人民日报》报道▽点击视频查看央视报道▽6月23日,央视《新闻联播》、中新社报道,据珠海边检总站横琴边检站统计,截至6月22日21时,横琴口岸本年度出入境客流总量突破1000万人次,同比增长约44.4%。点击视频查看《新闻联播》报道▽中新社、《广东新闻联播》报道,6月30日起横琴口岸恢复货物及其运输车辆通关,今后免保税货物可经横琴口岸畅顺通关进入横琴粤澳深度合作区,充分释放分线管理下货物免保税政策红利。点击图片查看中新社报道▽点击视频查看《广东新闻联播》报道▽6月24日,中新网报道,全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会在北京召开。会上,2023年度国家科学技术奖揭晓,广东省提名的《港珠澳大桥跨海集群工程》荣获国家科学技术进步奖一等奖。点击图片查看中新网报道▽新华社、央视网报道,26日上午,珠海边检总站港珠澳大桥边检站组织“架起同心桥,共筑湾区梦”庆祝香港回归27周年活动。粤港两地中小学师生、移民管理警察及学生家长在内的160人在港珠澳大桥白海豚岛高唱国歌,衷心祝福祖国繁荣昌盛。点击图片查看新华社报道▽人民日报客户端报道,25日上午,香港特别行政区政府教育局与珠海太空中心联合举办的“庆祝中华人民共和国成立75周年珠海航天航空探索之旅”活动在珠海太空中心隆重举行。此次活动旨在庆祝中华人民共和国成立75周年,激发全民尤其是香港青少年的探索创新热情,共同唱响“探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国”的主旋律。点击图片查看人民日报客户端报道▽中新网报道,在香港“七一”假期来临之际,为缓解港珠澳大桥珠海公路口岸出入境车流高峰拥堵,29日,珠海市商务局(口岸局)、珠海市港珠澳大桥建设协调办公室、港珠澳大桥海关、港珠澳大桥边检站5职能部门联合发布多项服务保障举措,提升港澳“北上”车主通关体验。点击图片查看中新网报道▽6月27日,人民网报道,澳门特区政府社会工作局与广东省戒毒管理局、珠海市司法局日前在横琴粤澳深度合作区签署“粤澳戒毒服务合作框架协议”,持续深化粤澳在戒毒服务和禁毒普法宣传等方面的合作。点击图片查看人民网报道▽央视新闻客户端报道,6月25日,国家艺术基金2023年度艺术人才培养资助项目《澳门未来科技艺术管理人才培训》开班仪式在北京师范大学珠海校区成功举办。此次培训聚焦于“科技艺术”与“管理人才”的培养,通过一系列专业培训,整合澳门及粤港澳大湾区的丰富资源,培育出能够领航未来的科技艺术的管理精英。点击图片查看央视新闻客户端报道▽6月25日,人民网报道,琴澳家校社协同育人“教联体”建设行动啔动仪式日前在横琴粤澳深度合作区召开。会议发出《琴澳家校社协同育人“教联体”建设行动发布倡议书》,提出六大倡议,即扎实推进琴澳协同育人“教联体”、完善家庭教育指导服务“全链条”、强化学校协同育人“主阵地”、家庭要做孩子成长“合伙人”、增强社会资源的“社会教育力”、打造横琴—首师大协同育人的“研用联盟”。点击图片查看人民网报道▽人民日报客户端报道,6月24日,2024 男子网球世界杯暨戴维斯杯决赛小组赛珠海横琴新闻发布会于横琴召开。戴维斯杯创办于1900年,由国际网球联合会主办,是世界上最受瞩目的男子网球团体赛事,被誉为“网球世界杯”,这将是该项赛事百余年举办历史上首次在亚洲地区办赛。点击图片查看人民日报客户端报道▽

新的篇章,新的机遇!珠海将努力与兄弟城市携手,书写新的故事!

整理/珠海发布 明敏制图/珠海发布 金阁编辑/明敏责任编辑/蓝辉龙三审/种筱娜




文章编号: 5a526af03d73c00d59cbfe8246038651
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (孩子的暑期还没安排?这篇很及时! 6大国内研学路线,让孩子们走进课本里的中国!) 2024-06-30 LeSiwei乐思维星球   LeSiwei乐思维星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE2OTg4NA==&mid=2650818553&idx=1&sn=9f3d4d4dbc70b9bfc7f3a2593706e7d7






暑假即将来到,家长们快看过来! 

不知道孩子暑假怎么安排?不妨给孩子安排一次研学旅行! 

在这场旅途中,我们将理论和实践结合,走进课本里的中国,用双脚丈量土地之辽阔。 

在这场旅途中,引领孩子们打破学习的边界,跨越学科的界限,在研学中不断开拓眼界,丰富见识。 

在这场旅途中,既能看见非遗文化之绚烂,也能触摸科技之神奇, 让孩子在探索中解锁未来的智慧,放飞梦想。 

走进课本里的中国 

深度游学,让历史“活”过来,知识“动”起来 

           01 

5-7天研学营 

当地老师+随团老师配比1:6 

           02 

寓教于乐 

多种体验项目,由专业的导师为你开啔思维旅程。 

           03 

精选历史底蕴深厚的城市 

香港/西安/北京/贵州/厦门/成都 

           04 

        Part 

       1 

       科技主题营 

每个孩子心中都有个“科创”梦,让孩子们怀揣着对知识的渴望和对实践的热情出发,参加一场智能与创新的科技盛宴,去涉及当今大热的人工智能领域,学习最新最前沿的课程。 

          人工智能  

           香港 

         夏令营 

       项目信息>> 

【走进课本里的中国】系列 

招生对象:10-18岁青少年·独立参加 

研学地点:香港 

研学时长:4天3晚 

          INTERNATIONAL MUSEUM DAY 

据“十四五”规划纲要明确提出,支持香港建设国际创新科技中心。侧面反映香港聚集了一大批初创科技企业,只要做好研发中心的建设,最终会产生出一大批世界级科技企业,未来几年,将是香港创科发展最快的几年。 

       孩子们将体验>> 

         0 

         1 

        最新前沿课程:生成式人工智能 

           课程简介 

运用AI生成器制作好莱坞级电影预告片 

生成式人工智能课程涵盖AI原理、机器学习、深度学习等核心知识,通过趣味互动和实践操作,亲手体验图像、语音、视频生成等前沿技术,收获自己的第一部电影预告片。证书颁发-由香港生产力促进局颁发给全程出席的参与者。 

           导师简介 

Alex YU是香港著名设计师 

在游戏电子学习和人工智能生成领域具有专长。他成功地融合了游戏化元素与学习策略,创造沉浸式数字学习体验,并在人工智能生成领域创作出具创新性的设计。 

           课程大纲 

模组1:生成式人工智能入门 

模组2:运用生成式人工智能提升市场推广形象 

模组3:运用生成式人工智能制作引人入胜的电影预告片 

模组4:实践工作坊-电影预告片制作 

模组5:法律法规关注和问答环节 

【学生作品展示】 

         0 

         2 

        亚洲第一名校香港大学访学 

         香 

         港 

         大 

         学 

简称港大(HKU),校训为“明德格物”。 

其学术研究多可与欧美无缝对接、良性互动,也得益于此,在很长一段时间里,香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜,有亚洲“常春藤”之称。 

在刚公布的2025年QS世界大学排名中创下历史新高,在全球排名上升九位至第十七位,蝉联全港第一。 

由港大学长带队,让孩子们领略百年名校的独特魅力。在学长座谈会上,为大家讲解了大学的专业挑选和志愿填报的注意事项,分享了自己的学习方法和学习经验,鼓励同学们做好学业规划。 

学长正在为孩子细心讲解

         0 

         3 

        沉浸式游戏学习 

         香 

         港 

         故 

         宫 

         文 

         化 

         博 

         物 

         馆 

坐落在维港边上,外形酷似中国古代器皿的建筑。 

上千件来自中外的藏品及部分在北京故宫博物院都未曾展出过的珍品,都在香港故宫与大家见面。 

以崭新的方式展现古今中外的艺术文化交流与互鉴。跟随导师的脚步,了解故宫藏品的背后故事。化身国宝守护人,在游戏中学习传统文化。 

         0 

         4 

        CITY WALK 穿越港九 

城市里的少年位于舒适区,当置身于陌生街头中,是否也能从容不迫? 

利用一张彩色地图,穿梭于香港街头,以城市为赛场,团队参赛模式,以PBL方式,在不使用电子产品帮助的情况下,开啔任务关卡,寻找“宝藏”。并用视频或图文的方式,记录城市的变迁,并留下小组成长的记忆。 

         0 

         5 

        了解香港社会治理 

         金 

         融 

         管 

         理 

         局 

展览馆介绍金管局的工作和香港货币及银行的发展。 

孩子们将在这里了解1842年香港开埠以来百年香港货币、金融和银行发展史。以及认识香港货币。货币的设计、防伪特征、制作过程和其他趣味知识。 

         0 

         6 

        入住香港政府营地 

乌溪沙青年新村是香港最早最大的营地之一,设施齐全,包括多个礼堂、活动室以及多种体育活动空间。乌溪沙所在的海滩是香港最佳的夕阳观赏点之一,也是香港电视的取景地。 

       孩子们将收获>> 

✍学习目标树立 

✍树立公民意识 

✍前沿知识和未来技能 

✍全球视野及跨文化交流能力 

✍视频创作作品和香港生产力促进局证书 

价格:5880元/人(不含大交通) 

产品ID:100017563 

团期: 

第一期:7月14日-7月17日 

第二期:8月4日-8月7日 

第三期:8月11日-8月14日 

费用包含: 

◇住宿:3晚营地,男女独立分营; 

◇餐饮:开营日中、晚餐,结营日早、中餐,及其他行程中的三餐;每天一支饮用水。 

◇交通:包含营期中的交通,指定地点集合和散团。 

◇保险:营期内意外保险30万; 

◇其他:营期内包含的课程、活动、道具装备、服务费等费用。 

         Part 

        2 

        文化主题营 

中华文化源远流长、博大精深。 

这次我们“读万卷书,行万里路。”带孩子走进书本中反反复复出现的历史名城,寻觅文化之根。穿越千年时空,品味人文之美。 

           1.长安三万里  

            西安 

          夏令营 

        项目信息>> 

【走进课本里的中国】系列 

招生对象:6-12岁·独立参加 

研学地点:西安 

研学时长:6天5晚 

           INTERNATIONAL MUSEUM DAY 

西安是我国有文字记载以来,建都时间最长、建都朝代最多的古都,特别是我国历史上较辉煌的四个王朝周、秦、汉、唐,均建都在此,代表我国历史文化的主流。 

        孩子们将体验>> 

          0 

          1 

         梦回大唐 寻找历史脉络 

西安开城门迎宾仪式,完美复原古代开城的场景,透过这场隆重的开城欢迎礼仪,让孩子们感受盛唐文化的魅力。 

图源:西安城墙景区官微 

登上西安城墙,触摸一砖一瓦,感受千年气息,由老师带游孩子们了解中国古代军事防御体系以及城墙的外部构造及主要功能。 

兵马俑,世界八大奇迹之一,也是第一批中国世界遗产。这2000多年的地下兵团,已经成为中国古代辉煌文明的一张金字名片。 

让孩子们亲眼看看整齐的人俑军团,感受到兵马俑无可匹敌的气势。孩子们还将复刻秦俑,学习秦俑的古法制作工具和方法,在制作和修复中体会学习雕塑技术的魅力。 

看一场穿越古今的大型历史情景演艺《西安千古情》,做一回历史的见证者。 

图源:西安千古情官微 

我们还将打卡西安博物馆,看看那些沉睡千年的古老文物和宝藏;打卡世界文化遗产小雁塔,聆听佛教密语。 

          0 

          2 

         西安city walk 城市历奇活动 

西安,这座城市历史底蕴深厚,每棵树,每条街,每家商铺,可能都有一段传奇故事。我们带孩子用脚步丈量这座千年古城,探寻华夏文明。 

剧本故事+自主探索+任务挑战+获胜奖励,涨知识也过瘾。 

活动以小组为单位在辅导员的安全长陪伴下,以来自全国的蓝衣少年安追梦的历奇故事为线索,对长安城进行文化探究和历奇挑战,活动涉及自主规划路线、消费理财、沟通协作等多项挑战,获胜小组将获得奖励。 

         完成小组作业 

         体验汉服妆造 

          0 

          3 

         秦岭自然探秘 

陕西作家贾平凹曾说:“一条龙脉,横亘在那里,提携了黄河长江,统领着北方南方。这就是秦岭,中国最伟大的山。” 

而西安,南依被称为“华夏龙脉”的巍峨秦岭。 

我们带孩子们来一场自然探秘。由老师向孩子们科普秦岭名称的历史由来和地质成因;再登临高山,颂一曲《蜀道难》,进行诗文赏析及诗词创作。 

当然啦,手工体验也不错过,来一场秦岭野炊,制作关中美食;进行秦岭手作,制作植物印染或植物面具,让孩子们将知识寓教于乐。

          0 

          4 

         小小美食家 

关中美食多多,肉夹馍、凉皮、牛羊肉泡馍、臊子面...孩子们不仅可以大饱口福,还可以学习制作Biang Biang 面。 

          0 

          5 

         筑梦大学 

参观中国名校——西安交通大学/西北工业大学,与学霸交流,了解专业设置以及招生信息,让孩子们种下名校梦。 

          0 

          6 

         贴心之旅  

❑高师生比1:6 

随团老师+当地导师配比1:6,精品小营上限30人精选国家中高级知识型文化导师,辅导员有爱有耐心 

介于西安历史文化的特殊属性,当地导师均为行业10年以上的知识型文化导师 

❑无忧住宿 

指定携程四钻精品酒店/安全卫生舒指适/早餐丰盛美味 

每晚查房关注营员情况/夜间轮流守夜制度确保安全无忧 

❑研学手册实用好看 

精心设计的营员手册,不止于它的精美,更科学实用,包含夏令营游学手册/活动任务书/打卡手账/证书/奖品等。 

        孩子们将收获>> 

✍解密古城西安,感受历史人文 

✍名牌大学筑梦,展望少年未来 

✍品尝舌尖美食,亲手制作关中美食 

✍走进秦岭深处,扩展孩子自然知识 

产品推荐: 

价格:7880元/人 

产品ID:100011899 

团期: 

第一期:7月7日-7月12日 

第二期:7月14日-7月19日 

第三期:7月21日-7月26日 

第四期:8月4日-8月9日 

第五期:8月11日-8月16日 

费用包含:

◇交通:深圳机场-西安往返机票,以及当地交通 

◇门票:行程所列门票以及活动组织费用; 

◇酒店:携程四钻酒店五晚 

◇餐饮:全程用餐包含11次正餐(正餐50元/人/餐标准,含3次关中特色餐和1次美食制作体验),酒店自助早餐,矿泉水; 

◇师资:国家中高级资深知识型文化导师,含全陪师生比约1:6 

◇保险:旅游意外险; 

◇物料:研学手册/任务书/课题资料包等; 

           2.名校寻梦记  

            北京 

          夏令营 

        项目信息>> 

【走进课本里的中国】系列 

招生对象:6-12岁青少年 

研学地点:北京 

研学时长:6天5晚 

           INTERNATIONAL MUSEUM DAY 

在大大小小的课本中,总会出现一个身影——北京。 

北京是我国首都,是中华文明发展的核心,流淌着生生不息的历史文脉。 

        孩子们将体验>> 

          0 

          1 

         参观名校 

清华大学作为中国最顶尖的学府,拥有丰富的教育资源和深厚的文化底蕴,吸引了无数学生前来求学。 

走进校园,从古老的建筑到现代的设施,从历史的痕迹到现代的成就,每一个细节都会被细细道来。 (注:清华/北大二选一,如因不可抗力因素无法进入清华和北大参观,将调整为清华艺术博物馆) 

除了游览校园,我们还为孩子们安排了与学霸交流,聆听TA是如何一步步走来,如何在学术道路上不断攀登的。同时,还会为我们传授一些学习的方法和技巧,帮助我们更好地规划自己的未来! 

          0 

          2 

         打卡京城知名景点 

走进课本上的北京,直面国家宝藏,一览华夏上下五千年,打卡军博、故宫等知名点,深度体验国粹深度精华! 

            0 

            1 

【故宫】 

通过讲解,深入学习宫城皇城形制 设计来源、故宫历史沿革、建筑形式和宫廷制度 

             0 

             2 

【天安门广场】 

看五星红旗迎风招展,悬挂着毛主席画像的天安门城楼、人民英雄纪念碑在阳光下熠熠生辉 

             0 

             3 

【居庸关长城】 

勇登天下第一雄关,去看看课本中的长城领略居庸关的雄伟,感受祖国的壮美河山 

             0 

             4 

【天坛】 

是世界上最大的祭天建筑群,象征着王权天赐,是古代中国人宇宙观的集中体现 

             0 

             5 

【圆明园】 

透过凝重的历史烟云,与那座金碧辉煌又满目疮痍的盛世名园相遇、重逢 

             0 

             6 

【鸟巢&水立方】 

一起探访奥运场馆,了解有关奥运场馆建造的小故事,领悟体育文化的独特魅力 

             0 

             7 

【孔庙国子监】 

国子监作为中国古代最高学府,也是古代帝王时代唯一的中央官办大学和全国教育管理机构 

             0 

             8 

【中国科学技术馆】 

走进科技馆深度体验前沿科学,普及科学知识,培养热爱科学的创新精神 

                   0 

                   3 

                  京剧体验 传承中华文化 

京剧是中国传统戏剧,拥有丰富的艺术特色和深厚的文化底蕴。 

京剧是中国的瑰宝,带孩子们来一场京剧体验,沉浸式感受中华文化之璀璨。

               京剧漫谈&道具展示 

               聆听京剧发展史,用文物见证京剧发展历程以及京剧辉煌的成就 

            舞台互动&勾画脸谱 

            让孩子参与到舞台表演中来,实地教学,体验京剧角色扮演 

            戏曲欣赏&上台体验 

            身穿戏服体会京剧之美,切身体会京剧文化魅力,感受老北京的文化氛围 

          0 

          4 

         畅玩环球影城 

畅玩环球影城,边玩边发现环球的黑科技,穿越到电影中的魔法世界! 

          0 

          5 

         舌尖上的北京 

北京,这座干百年来的各民族混居大都会,从宫廷美食到民间佳肴,各种各样的口味汇集在一起,铸就了地地道道的“京味儿美食”。 

这次夏令营,我们特别安排品尝北京小吃和特色菜,北京烤鸭、涮肉、炸酱面、饺子、老北京小吃.…用舌尖探索不一样的北京城。 

        孩子们将收获>> 

✍中国TOP大学筑梦,展望少年未来 

✍打卡北京重点景点,感受历史人文,开拓孩子眼界 

✍京剧体验,品尝北京美食,玩转环球影城,过个快乐暑假 

产品推荐: 

价格:6980元/人(不含往返大交通) 

产品ID:100026877 

团期: 

第一期:7月7日-7月12日 

第二期:7月14日-7月19日 

第三期:7月21日-7月26日 

第四期:8月4日-8月9日 

第五期:8月11日-8月16日 

费用包含:

◇交通:当地旅游大巴 

◇门票:行程所列门票以及活动组织费用; 

◇酒店:网评三钻酒店五晚 

◇餐饮:全程十顿正餐,除烤鸭六十元餐标外,每顿五十元餐标,赠送矿泉水 

◇师资:随团老师2名+当地老师1名,配比约1:6 

◇保险:旅游意外险; 

           3.跟着郑和下西洋  

            福建 

          夏令营 

        项目信息>> 

招生对象:8-12岁青少年`独立参加 

研学地点:泉州&厦门 

研学时长:7天6晚 

           INTERNATIONAL MUSEUM DAY 

你可能知道,张骞出使西域,在茫茫大漠中开辟的一条丝绸之路,但是你可能不知道,在海上同样也有条丝绸之路,为世界文明的发展做出了巨大贡献。 

1405至1433年,中国航海家郑和奉明成祖之名,率庞大船队七下西洋,和平造访了30多个国家和地区,是中国古代规模最大、船只最多、海员最多、时间最久的海上航行,不仅将中国与世界各地的经济文化交流紧密地联系在一起,也促进了南阳地区社会经济的发展。 

这次研学,让孩子们跟着郑和下西洋。重走海上丝绸之路,梦回大航海时代! 

        孩子们将体验>> 

          0 

          1 

         重走海上丝绸之路 

针对孩子们的兴趣,寓教于乐,安排历史剧本杀、财商桌游,打造游戏化课堂,让孩子们用不枯燥的方式,汲取知识。 

          0 

          2 

         闽南传统文化 

在泉州的红砖古厝中,寻找宋元海上丝绸之路的痕迹。 

在戏鲤茶楼欣赏唐宋遗韵。提线木偶、掌中木偶、南音、变脸等非遗项目齐上阵,为孩子们带来一场绚丽的表演,感受泉州传承千年的非遗魅力。 

在文庙,孩子们将聆听泉州的状元故事,了解儒学的千年发展历程。 

泉州,是宋元中国的世界海洋商贸中心,来自世界各地的宗教与本土信仰融合,被誉为“众神之城”。 

在开元寺、清净寺、关帝庙,了解多元融合的宗教文化,探寻海上丝绸之路的发展对于泉州社会、生活、宗教文化等方面的影响。 

漫游五店市闽南文化传统街区,这里有很多融合了东方与西洋美学的建筑;孩子们以建筑为探寻起点,感知闽南与南洋的不解之缘。 

          0 

          3 

         乘风破浪的少年 

PBL课程设置,结合福建沿海城市独特资源,以“海洋文明”为主题,探究海洋与人类的关系,探索海洋环境对人类社会发展的影响。 

带领孩子们参与帆船出海,制作海洋生态瓶,白海豚救援,潮间带赶海等研学项目,了解海洋生物品种多样性,构建孩子对于海洋的初步认知。 

          0 

          4 

         大国智造 

参观金龙客车工厂,解析一辆车从无到有的制造过程,探索无人驾驶汽车的原理技术。孩子们还可以试驾中国首款实现商业化运营的自动驾驶巴士——金龙客车阿波龙! 

在洛阳桥,聆听洛阳桥的神话传说,解析桥梁对于宋元泉州发展的重要意义。安排孩子们绘制桥梁称重结构图,揭秘洛阳桥独具特色的建造技术。 

孩子们还将乘坐海上摩天轮,俯瞰落日下绝美的厦门港! 

图源:潮汐之眼TIDAL HEART

        孩子们将收获>> 

✍探索海上丝绸之路,深度了解闽南文化 

✍探索桥梁建筑,汽车工业,开拓孩子知识面 

✍参与保护海洋项目,了解海洋生物品种多样性 

✍厦门当地配备专业摄影师全程配拍,留住孩子每个瞬间 

产品推荐: 

价格:6680元/人 

产品ID:100024988 

团期: 

第一期:7月8日-7月14日 

第二期:7月22日-7月28日 

第三期:8月5日-8月11日 

第四期:8月19日-8月25日 

费用包含:

◇交通:当地交通+往返大交通 

◇门票:行程所列门票以及活动组织费用; 

◇酒店:携程三钻标准酒店 

◇餐饮:6早13正,八菜一汤 

◇师资:随团老师+当地老师1:6 

◇保险:专属研学险,最高额度50万元; 

◇物料:自主研发研学手册等配套课程物料 

        Part 

       3 

       自然主题营 

“山野翠绿,鸟语花香。”让孩子们到户外呼吸新鲜空气,探索大自然的奥秘,从而激发孩子对自我的认知和对未知世界的探索;让孩子自然学习,自在成长! 

          1.大山公益行  

           贵州 

         夏令营 

       项目信息>> 

招生对象:6-12岁·独立参加 

研学地点:贵州 

研学时长:6天5晚 

          INTERNATIONAL MUSEUM DAY 

贵州是多彩的。56个民族都曾在这片土地上留下生活的印迹,这里远离游人的喧嚣,保存着最原始的风俗和文化。 

这次,我们将深入黔东南,去探索动人的少数民族风光。 

       孩子们将体验>> 

         0 

         1 

        探寻少数民族文化 

肇兴侗寨,是全国最大的侗族村寨之一,素有“侗乡第一寨”的美誉。2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。这里保存有完整的鼓楼群,村民民风淳朴,传统民俗文化浓郁。 

右上图源:千户侗寨醉美肇兴 

岜沙苗寨保留了最古老的生活习俗,保留着佩带火枪、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗,被誉为“阳光下最后一个枪手部落"。 

孩子们将在岜沙苗寨,体验特色鸣枪仪式;参加岜沙特色秋千节,了解岜沙生命树的故事;与当地小朋友,一起举办文化交流晚会。深入感受这个神奇的寨子~ 

以上图源:岜沙苗寨VIEW 

                 0 

                 2 

                践行公益,传递爱心 

对于孩子们来说,树立正确的价值观远比书本知识更重要。 

通过公益活动,让他们乐于传递爱心,树立高尚的人格和品质。 

              打造“梦想图书馆” 

              为侗寨孩子搭建图书馆,分享梦想、知识和爱 

           拜访空巢老人 

           聆听老人的生活,为空巢老人进行义卖 

         0 

         3 

        自然体验乡村生活 

贵州自然风光秀美,而最具特色的便是一路壮观的梯田。 

绿色的田埂层层叠叠,色彩深浅不一,而白萝卜花、油菜花,又为其增添了几许色彩。当第一缕阳光穿破山雾撒向村落,似乎像是世外桃源一般。 

在最美堂安梯田徒步,探究梯田的建造特征以及作用。我们还将亲自下田捉鱼,体验丰收喜悦,探究鱼田共生特征和原理,并在山间野亭中自己动手烤肉烤鱼,制作晚餐。 

孩子们将收获>> 

✍了解侗族的传统习俗和文化,建立多元化世界观 

✍学习侗寨舞蹈和侗寨大歌曲,感受传统文化魅力 

✍了解空巢老人和留守儿童,传递爱心,树立社会责任感 

✍协作完成稻田捉鱼、野餐和制作秋千,提升领导力和团队协作能力 

产品推荐: 

价格:5880元/人 

产品ID:100019608 

团期: 

第一期:7月7日-7月12日 

第二期:7月14日-7月19日 

第三期:7月21日-7月26日 

第四期:8月4日-8月9日 

第五期:8月11日-8月16日 

费用包含:

◇深圳北站到从江高铁站高铁往返费用; 

◇参营期间住宿、餐饮、交通费用; 

◇课程所涉及的景区门票;

◇课程所涉及的户外装备租赁费用; 

◇全程1:5老师; 

◇户外保险费用 

          2.熊猫义工  

           成都 

         亲子营 

       项目信息>> 

招生对象:8岁以上家庭(亲子营) 

研学地点:成都 

研学时长:5天4晚 

          INTERNATIONAL MUSEUM DAY 

成都,多彩绚丽,传统和潮流激烈碰撞。

这里是千年古蜀国,有神秘的三星堆传奇,有清幽闲适的古镇古街,有复古的民国情调;这里也是国际化大都市,高楼林立,车水马龙,科技与经济高度发展。 

这次,我们只挑出极具代表性的景点,将历史、熊猫、学习和生活美学融为一体,带着大家解锁一段“你从未有过的蜀都美学与自然交融的亲子之旅。” 

       孩子们将体验>> 

1场熊猫饲养员体验+2个国宝级熊猫基地+3份极高含金量证书+4位专业导师生动解说 

         0 

         1 

        熊猫义工保护 

“远古孑遗萌可爱,艰辛历尽卧龙家。 

活生化石稀奇宝,出使群邦走海涯。“ 

曾经作为蚩尤的坐骑,食肉猛兽大熊猫驰骋沙场,如今“撒娇卖萌睡觉觉”,黑眼圈、猫耳朵、圆滚滚的身体,都让人直呼“太萌啦!” 

因喜爱而保护大熊猫,绝不仅是买上一张门票,走马观花的参观;为了让萌娃们在实践中真正懂得爱护大自然和了解大熊猫,我们会带领大家走进基地非游客区域进行义工体验。 

一次性去打卡2个风格不同的国宝级熊猫基地:中华大熊猫苑卧龙基地和都江堰中华熊猫苑。 

         国宝级熊猫基地 

          0 

          1 

          中华大熊猫苑卧龙基地 

是集大熊猫饲养、繁育、研究、野化培训与放归研究,以及公众教育和高端科学观察为一体的世界一流大熊猫研究中心。 

          0 

          2 

          都江堰中华熊猫苑 

拥有适宜大熊猫生活的气候和自然环境,是国内唯一以大熊猫疾病防控、野外救助为主的科研机构。 

帮大熊猫搬运粮食、清理圈舍、学习喂养知识、行为观察分析、“制作窝窝头”等等,争取当个被大熊猫认可的一日“铲屎官”。 

孩子们还将参与野外科考,去往“大熊猫的后花园”邓生沟保护区。在这里进行自然森林徒步,让视听嗅得到充分释放。 

在行程中,科考站老师会带领大家了解沿途的野生动植物,寻找毛管鹿、猪獾捕食的痕迹。 

教萌娃们实地安装用来拍摄珍惜动物的红外相机,在野外如何辨别方向、获取干净水源、做标记、寻找树皮保暖与生火等技能,都会在这趟旅途之中全部GET ! 

完成研学科普后,每个小朋友都将获得官方颁发的三个证书:大熊猫义工体验证书、“超时了”环保志愿者证书和邓生沟野外科学考察志愿者证书。(每个证书都含金量满满!有利于申请出国留学) 

         0 

         2 

        挖掘千年历史 

品味神秘三星堆,聆听青铜之声的回响。 

三星堆出土的文物,不断刷新我们对4000多年前古蜀国艺术审美的认知,无论是奇诡浪漫、奇特夸张的青铜器,还是不师故辙、扬葩振藻的玉器,都在向我们诉说古蜀王国不凡的艺术价值。 

特邀专业“大咖讲师”带游博物馆,趣味拆解提问式引导,用一种孩子听得懂且不枯燥、大人意犹未尽的方式,将三星堆文化娓娓道来。 

探秘青砖青瓦,挖掘古镇中西庄园底蕴。 

安仁古镇,被称作博物馆小镇。三条古街、古楼、古塔和安仁中学保存完好,呈现了明清时期的建筑风格和文化特色。 

在这里,由专业导师带领孩子们“穿越民国”,让他们探索民国建筑特点和文物,进行一场现代美学与古典建筑的跨时空对话。 

体验蓝白扎染,静下心享受艺术。 

在青红染名工坊DIY课程上,跟着扎染大师佳伟老师或其他老师,学习扎染历史和知识,指导孩子们制作属于自己的扎染艺术品,表达生活态度。 

         0 

         3 

        贴心之旅 为童守护 

❑全程安排专业摄影跟团旅拍,在旅途中记录孩子的成长 

❑解锁当地川味特色美食,结合小朋友饮食特点,以清淡为主 

❑入住舒适的携程五钻酒店,让孩子们再玩得开心的同时,更能休息好 

❑10人以上升级保姆车,轻松出行,提升游玩幸福感 

       孩子们将收获>> 

✍收获三个含金量极高的证书 

✍三星堆“大咖”带队沉浸式讲解,了解人文历史 

✍亲手体验扎染技艺,提升孩子们的艺术创造力 

✍打卡双熊猫基地,跟着专家深度了解自然,启蒙科学探究精神 

产品推荐: 

价格:5980元/人(不含往返大交通) 

产品ID:100017563 

团期:(全部铁发!) 

6月22/26/29日 

7月3/6/10/12/14/16/18/20/22/24/26/28/30日 

8月1/3/5/7/9/11/13/17/20/24日 

费用包含:

◇住宿:全程豪华型&特色酒店标准间 

◇交通:全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费),出行10人以上安排保姆车 

◇门票:全程景点及门票和体验项目费 

◇保险:全程旅游意外险 

◇用餐:7正餐,4早餐; 

◇师资:全程1-2名带队老师全程服务以及全程大咖讲解。(10人以上安排全程摄影旅拍)。 

这个暑假 

让孩子大开“研”界吧! 

想知道更多旅行攻略请关注 




文章编号: 80e26a8c6807f1e0d665bbfd5ff9f10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (2025《区域地理》中国的交通运输) 2024-06-30 地理雷   地理雷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTU1ODM3Mg==&mid=2656711626&idx=1&sn=35c0fec4b6f4dc089528560f0b740415






地理雷推出2025《区域地理》学习资料,扫码免费下载word。 

        地理雷 

          1.高中地理知识讲解。 2.高中地理复习备考。 3.审题能力和答题规范性训练。 

       公众号 

2025《区域地理》中国的交通运输 课时作业 

一、选择题(在每个小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的) 

四川雅西高速拖乌山段,因高差大采用了螺旋形隧道,即在山中打出一条隧道,在隧道中盘山。读拖乌山隧道段示意图,完成1~2题。 

1.雅西高速拖乌山段修筑螺旋形隧道的原因是(  ) 

A.联系更多聚落   B.利于行车安全 

C.节约建设成本        D.保护生态环境 

2.雅西高速的修建使当地(  ) 

A.人口迁移规模下降 

B.区域经济差异扩大 

C.农产品商品率提高 

D.人地矛盾迅速激化 

下图为我国石油资源流动轨迹,读图回答3~4题。 

3.我国石油资源的运输方式多样,东北区的石油输往华北区主要靠(  ) 

A.管道运输、公路运输 

B.铁路运输、内河航运 

C.管道运输、铁路运输 

D.公路运输、远洋航运 

4.将石油从乌鲁木齐运至上海,其运输方式和经过的路线是(  ) 

①全程为管道运输 ②全程为铁路运输 

③铁路运输转内河航运 

④陇海线—兰新线—京九线—长江航道 

⑤兰新线—陇海线—京广线—长江航道 

⑥兰新线—包兰线—京包线—京沪线 

A.①⑥ 

B.②⑥ 

C.③④ 

D.③⑤ 

读下图,完成5~6题。 

5.下列关于图示线路的运输方式,说法正确的是(  ) 

A.高压输电线路 

B.水路交通线路 

C.铁路运输线路 

D.管道运输线路 

6.下列说法符合图示运输方式特点的是(  ) 

A.机动灵活 

B.损耗小、连续性强 

C.运量大、投资少 

D.速度快、效率高 

我国的机场建设上世纪九十年代后开始进入了新阶段,一二线城市不断扩建机场,三四线城市也开始新建机场,截至2018年底,我国共有颁证运输类民用机场235座(不含港澳台地区),目前规划建设中的机场还有100多座。在这些机场中4F是等级最高的,可起降超大型客机,4C级机场是数量最多的。下图为我国部分省份民用机场分布示意图。据此完成7~8题。 

7.图中各城市机场等级的确定主要考虑的是(  ) 

A.城市功能 

B.城市等级 

C.地形条件 

D.降水多少 

8.新疆是我国机场数量最多的省区,其中小型客运机场主要服务于人们(  ) 

A.旅游观光 

B.贸易往来 

C.求学探亲 

D.求职务工 

根据新调整的《中国铁路中长期发展规划》,到2020年,我国将建设铁路快速客运专线1.6万千米以上,读三种运输方式旅程与耗时对比图,回答9~10题。 

9.就时间因素考虑,高铁和航空公司争夺的客源,其旅程距离最可能为(  ) 

A.200 km                B.600 km 

C.1 000 km            D.1 400 km 

10.我国高铁网建成后,下列区段中,高铁对民航客运冲击最大的是(  ) 

A.北京-广州         B.杭州-上海 

C.济南-上海         D.乌鲁木齐-北京 

拉日铁路全长253 km,设拉萨、曲水、尼木、仁布、日喀则等14个客运站、会让站。它是青藏铁路的支线,全程单线,最高时速120 km。海拔在3 600 m至4 000 m之间,桥隧占总工程量的46.69%。读图,完成11~13题。 

11.影响拉日铁路选线的主要因素有(  ) 

A.技术、气候 

B.气候、地形 

C.聚落、技术 

D.地形、聚落 

12.拉日铁路沿线桥隧占比高,众多桥隧可发挥的作用是(  ) 

A.保护生态环境 

B.增大交通流量 

C.节省投资成本 

D.降低高寒缺氧危害 

13.拉日铁路采取单线修建的原因是(  ) 

A.技术条件限制 

B.运输量有限 

C.提高运行速度 

D.劳动力不足 

二、综合题 

14.阅读图文材料,完成下列要求。 

杭黄高铁全长265千米,与合福、沪杭、杭甬、宁杭等高铁网相连。全线有桥梁168座、隧道87座,桥隧总长232千米。沿途串起西湖、千岛湖、黄山、宏村、西递等5A级风景区七个、4A级风景区超过五十个、国家级地质公园、森林公园十几座。2018年12月25日建成通车,2019年元旦假期日均发送旅客2.6万人,绩溪北、歙县北站、黄山北站客流分别同比增长62.1%、84.3%、41.4%。下图示意杭黄高铁线路走向。 

(1)说明沿途自然环境对杭黄高铁施工的不利影响。 

(2)推测杭黄高铁线路走向呈“之”字形的原因。 

(3)分析杭黄高铁开通对沿线经济发展的意义。 

15.阅读材料,完成下列各题。 

材料一 港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道,集桥、岛、隧道于一体,全长55千米,是世界上最长的跨海大桥,同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道,是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁,被媒体誉为中国乃至世界最具挑战性的项目之一。 

材料二 下图为“港珠澳大桥示意图”。 

(1)对比原有的水路运输,指出港珠澳大桥运输方案的优缺点。 

(2)说出港珠澳大桥在伶仃洋中部采取下穿隧道的方式,而没有直接采取桥梁连接的原因。 

(3)从自然角度分析港珠澳大桥建设过程中面临的困难。 

(4)简述港珠澳大桥的开通将对该地区产生的有利影响。 

中国的交通运输 课时作业 

【答案】 1.B 2.C 

【解析】 第1题,雅西高速拖乌山段地形起伏大,采用螺旋形隧道,利于减缓坡度,利于行车安全;高铁连通的是大聚落,不考虑山区小聚落的多少;挖隧道增加了建设成本,也不利于生态环境保护。第2题,雅西高速的建设加大了沿线地区人口的迁移;利于沿线经济发展,缩小地区间经济发展差异;利于扩大农产品销售范围,提高农产品的商品率;交通带动经济的发展,利于缓和人地矛盾。 

【答案】 3.C 4.D 

【解析】 笫3题,东北区的石油输往华北区的运输方式结合图例即可判断。第4题,明确乌鲁木齐、上海的位置,结合图例及两者间运输所经地区或城市即可判断运输方式及经过的路线。 

【答案】 5.D 6.B 

【解析】 第5题,图示为我国川气东送线路,天然气主要通过管道运输。第6题,管道运输的特点是运具和线路合二为一,运量大,损耗小,安全性能好,连续性强和管理方便。 

【答案】 7.B 8.A 

【解析】 第7题,读图可知,绝大部分省会城市的机场等级高于本省其他城市,东部经济发达地区多高等级机场。一般来说,省会城市人口规模大于本省其他城市,东部经济发达地区城市人口规模大于西部经济欠发达地区城市。可见,图中各城市机场等级的确定主要考虑的是城市等级。第8题,我国新疆地广人稀,旅游资源丰富,但各旅游景区间的距离远,中小型客运机场主要服务于游客旅游观光,新疆经济欠发达,贸易往来少,求学探亲、求职务工等人员流动性差。 

【答案】 9.C 10.C 

【解析】 第9题,高铁和航空公司在1 000 km处两条线路用时相同,从时间的因素考虑存在客源争夺现象。第10题,高铁与民航相比,优势主要体现在200~1 000 km。四个选项中,北京-广州、乌鲁木齐-北京都大于1 000 km,杭州-上海距离较短,而济南-上海介于200~1 000 km,因此冲击最大。 

【答案】 11.D 12.A 13.B 

【解析】 第11题,拉日铁路建设,目的是方便沿线聚落对外联系,带动沿线聚落的发展,穿过高山区,桥隧工程量大,影响拉日铁路选线的主要因素有地形、聚落。沿线气候都是高寒气候,无明显差异,我国铁路建设技术水平高,不是制约因素。第12题,拉日铁路沿线桥隧占比高,众多桥隧可发挥的作用是保护生态环境,减少对地表植被的破坏,沿线桥隧占比高,不能增大交通流量,沿线桥隧占比高,增加了投资成本,沿线桥隧占比高,不能降低高寒缺氧危害。第13题,拉日铁路采取单线修建的原因是区域内地广人稀,运输量有限,我国铁路建设技术水平高,技术条件没有限制,单线修建不能提高运行速度,地形地质条件复杂,不是修建单线的原因。 

二、综合题 

14. 

【解析】 第(1)题,说明沿途自然环境对杭黄高铁施工的不利影响时,主要从地形、气候、自然灾害、以及生态等角度分析。第(2)题,“沿途串起西湖、千岛湖、黄山、宏村、西递等5A级风景区七个、4A级风景区超过五十个、国家级地质公园、森林公园十几座”,说明如此布局线路可以整合旅游资源,提高沿线旅游业的竞争力。第(3)题,分析杭黄高铁开通对沿线经济发展的意义,主要从三大产业分析。 

【答案】 (1)该地区河流众多、地势起伏大,增加施工难度;夏秋多降水、降水强度大(多山洪、台风),影响施工进度;地质条件复杂,夏季滑坡、泥石流等地质灾害多发;沿线自然景观丰富,生态敏感地区众多,生态保护要求高。 

(2)整合旅游资源,提高沿线旅游业的竞争力;改善杭州西南地区交通条件,增加交通流量;合理布局区域路网,推进区域经济协调发展。 

(3)促进资本、人力、技术的流动,推动工业发展;促进沿线地区旅游业的发展;提高城市化水平,带动商业发展;促进特色农产品生产及销售,增加收入。 

15. 

【答案】 (1)优点:速度快,效率高;受水情等自然条件影响小。 缺点:运量小;投资大,成本高;运费较贵。 

(2)与采取桥梁连接相比,下穿隧道可以避免影响海上大型船舶的航行,为船舶航行提供一定宽度和深度,保持珠江主航道的通航能力。 

(3)台风、风暴潮(潮汐)、地震、地质以及尽可能避免对白海豚等水生生物的影响等。 

(4)缩短时间,提高运输效率;实现珠海、澳门与香港的陆路对接,激活珠三角地区交通路网;带动珠江三角洲西岸地区经济的发展,为港澳经济发展提供更便利的腹地空间;促进珠三角地区的协调发展和产业升级,促进旅游业的发展,加快港珠澳区域经济社会一体化进程。 




文章编号: 2e6c9e0c4e7d8f4e8fee594434f1aa9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (闽篮新天地全业态火热招商中!“虹吸效应”凸显) 2024-06-30 闽篮新天地   闽篮新天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY2Njk2Ng==&mid=2247484477&idx=1&sn=566a0f5b77ff2205648a39893140940c






闽篮新天地商圈 

进度刷新! 

目前 

多家知名品牌 

已陆续进驻 

期待值拉满! 

厦门夏天被演唱会承包了 

这个夏天,全国各地的歌迷们热情高涨 

“打飞的”“拉着拉杆箱来厦门看演出” 

从今年1月陈奕迅厦门演唱会一连六场的火爆预售开始,厦门就迎来演出市场爆发季,尤其从4月的陶喆、林宥嘉、张学友个唱陆续开场,再到五六月,几乎每周末都有大型演唱会、户外音乐节,后续还将有马思唯、李宇春、任贤齐、苏打绿、张碧晨等轮番登场。 

据了解 

到今年年底 

目前已经确认在厦门举办的 

大型演唱会、户外音乐节 

还将有三四十场 

一批批乐迷带来的“泼天流量” 

将成为今年厦门文旅市场的新爆点 

下拉图片可查看演唱会排期 

流量虹吸 

打开链接世界的商务往来 

位于厦门翔安东部的闽篮新天地商圈周边,拥有全球一流的高等级4F级海岛型厦门翔安国际机场、厦门奥林匹克中心,厦门国际博览中心 

厦门奥林匹克中心宛如一颗耀眼明珠点缀着翔安南部新城海岸线,包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆及配套设施。自2023年正式投入使用后承办了CBA全明星周末、世界田联钻石联赛厦门站、奥运会女足预选赛等各项国际赛事,助力厦门打造“赛事名城”。 

厦门国际博览中心是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。在建设阶段即采用了数智化场馆建设管理系统BIM协同平台,并携手科技巨头华为公司打造了具有“数字生命力”的数智化场馆。 

闽篮新天地占据翔安东部商圈核心地理位置,同时配备的综合交通枢纽设施,将成为翔安东部的“流量要塞”,将商业和公共交通系统整合一起,不仅链接商业人流,更是打通地铁—公交—机场的庞大枢纽资源。 

通过核心TOD——闽篮新天地的得天独厚的交通枢纽功能,利用地铁三号线15分钟到达岛内,驾车20分钟到达翔安机场,从而大大节省出行旅客的出行时间,提高出行效率,有充裕的时间在这里吃饭、购物、休闲,全方位改变人们的出行模式。 

从闽篮新天地搭乘地铁3号线仅3站即可到达厦门奥林匹克体育中心和国际博览中心。这里的展会、演唱会等大型活动会带来大量的消费人群。闽篮新天地可提高采购商的参展体验,服务其及大型活动的消费客群,为翔安东部经济发展注入更多活力,带动各行业实现快速增长。 

商业虹吸 

枢纽型社交商业地标将崛起 

周边地铁社区及单身公寓的配套,社区入住率均达到85%以上。项目B1直通三号线林前站1号口,全新打造的社交型多元消费场景的闽篮菜场和屋顶的闽南风格花园露台,独特的开创性商业业态,赋予了城市空间和城市生活更多玩法和可能。 

未来 

闽篮新天地 

将进一步开啔“虹吸力” 

崛起枢纽型社交商业地标 




文章编号: af71f189e0f68992468593c90471027d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (799抢那琴半岛地质海洋公园酒店,享无限次景区门票+双早+畅游环岛栈道+打卡国际婚纱摄影基地!门票可单订!) 2024-06-30 智慧旅游中心   智慧旅游中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc3NTI1OQ==&mid=2653380092&idx=5&sn=ec48ac914518c38f29279b50d2e307c6






蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

可以尽情发挥空间想象力 

漫步3.3公里,环岛木栈道 

呼吸着清新空气,身心舒畅 

游赏壮观的巨石林奇观 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物——中华白海豚 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

地位于那琴半岛地质海洋公园内 

拥有规模宏大的地中海建筑群 

国内独一无二的空中教堂 

与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体 

以不可复制的天然之美 

融合着恒久的浪漫爱情,成为新人 

“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

台山那琴半岛门票 

抢位价:￥120起/人 

台山那琴半岛地质海洋公园成人票1张 

特别提示:当天可预定门票,购买2小时后生效。

【使用方式】

取票方式:请凭短信验证码到景区验票处验证换票入园。 

     【使用时间】 

入园时间:08:00--18:00 

换票时间:08:00--18:00售票处取票 

开放时间:栈道:08:00-18:00;游泳池:08:00-22:30;酒店:24小时营业。 

夜场开放时间:19:00-23:00。 

【加购套餐项目】

门票政策:

1、身高1.2m以下儿童、70岁以上(凭个人有效身份证)免票;

2、身高1.2-1.5m儿童可购儿童票,60(含)-69岁(含)老人可购长者票(兑票同时需出示本人有效身份证/老年证);

3、身高1.5m以上儿童需购成人票。 

夜场门票政策:身高1.2m(不含)以下儿童免票,其余全票。 

     【额外服务提示】 

景区提供免费停车。 

     【其他提示】 

根据台山市相关部门要求,台山那琴半岛景区的沙滩暂时不能下海游泳,但景区内室外海水游泳池正常开放,造成不便,敬请谅解。 

禁止游客拍摄婚纱、礼服、艺术照、全家福、婚礼微电影、婚纱花絮、淘宝拍摄等商业拍摄;如需拍摄,需另外支付费用。 

温馨提示:泳衣(裤)、泳帽请自带。 

台山那琴半岛海洋公园酒店 

抢位价:￥799起/间 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 

2大2小游玩套票 

特惠价:799元/套 

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:即日起-2024年7月14日 

*周六入住+500元/间/晚,6月18日按平日价,6月25日+100元/间/晚,节假日不可使用,使用需提前一天预约 

费用包含 

【住】高级田园双床房 1间1晚 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

【餐】2大2小早餐 

【玩】2大2小无限次景区门票 

【玩】打卡国际婚纱摄影基地 

【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪 

【享】王子海水游泳池 

【游】环岛观光木栈桥 

【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场 

*套餐含2大2小,2小指一名1.49米以下儿童和一名1.19米以下儿童,超出需补票 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

SUMMER 

『 高级田园双床房 』 

SUMMER 

台山海产资源十分丰富,盛产龙虾、对虾、

石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、 

海龙、海马等90多种海产品 

充满异域风情的建筑景观依势而建 

汪洋大海环抱其中,与自然完美融合 

酒店每种房型都有不同风格 

既有田园风光也有海景美色 

往期回顾 

* 图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

* 出行以文旅局最新政策为准,敬请配合 

* 上述文案报价及线路内容仅供参考,最终以门店报价以及签订合同为准 

HAPPY 

CHILDREN‘S DAY

中心店电话:86816616 86811666 

值班电话:18926228880陈小姐 

地址:花都区迎宾大道70号聚喜来大酒店东侧港澳直通车 

融创店电话:18026233229/18023478879 

地址:广州市花都区凤凰北路63号融创茂 

(2号门出门左转停车场大巴区) 

世纪店电话:86878777 86896777

值班电话:13302283626江小姐 

世纪店地址:花都区秀全大道41-9号

公益店电话:86822777  86806555 

值班电话:18122422336 

公益店地址:花都区公益路22号之4(公益路建行钻石商务大厦对面) 




文章编号: 4536dd2017139a33056b3e0cc6538f08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (大喜事!深中通道正式通车试运营,首个小时车流量超过7000次) 2024-06-30 洞察3C前沿   洞察3C前沿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzc1NzcwOA==&mid=2247489189&idx=1&sn=ae68bfa82917dc8b9bb9e31ee02a3ef1






    30日15时,举世瞩目的粤港澳大湾区超级工程深中通道,正式通车试运营。深中通道运营部门的统计数据显示,通车后一个小时的车流量超过7000车次。 

   深中通道对于深圳,对于对于大湾区的重要意义,怎么强调都不过分,这点从《深圳特区报》罕有的大跨版报道可以看出来。 

    深中通道通车是大事,从此珠江口两岸来往方便很多,不再完全依赖虎门,卡点缓解了,带来的是经济的繁荣和区域产业分工的重塑。 

最近两年,因为中美竞争加剧,网上的1450横行,屡屡发出看空中国经济的言论,一些二极管趁机响应,你说中国产业升级的不错,会被他们骂,你说中国资产不该价格太低,会被他们骂,你说中国房价不会一直下跌,会被他们骂。 

其实过去几年,中国的三大国家级都市圈进行了大量的基础设施建设,解决交通卡点,以适应大都市圈时代的来临。 

    大湾区的深莞穗轨道交通,深中通道,长三角的上海到苏州轨道交通,北京到雄安到天津的轨道交通,都是花费大量巨资进行建设,打造1小时都市圈。 

交通好了,产业融合了,会聚集更多的产业,更多的人口到都市圈工作,那些说人口减少,大城市房价跌是没道理的,人口减少,小城市生态崩溃,就业机会减少,人口会加速流入大城市,小城市房价会持续下跌,而大城市房价在经过调整后,仍然上涨。 

最近5年的这一轮产业升级,一个明显的特点是,高新产业越来越多的集中到少数城市,绝大多数城市与这次的产业升级无关,那也就意味着,未来中国真正有价值的资产会集中到少数城市。 

还是那句话,未来中国90%的城市房子没有投资价值了,能够投资的城市只有15个,概括起来就是三个一:一线、新一线、环一线。 

     回望过去,深中通道的建设历程充满了艰辛与挑战。从设计到施工,每一步都凝聚了无数工程师和工人的智慧和汗水。他们攻克了多项世界级技术难题,创下了十项世界之最。其中,世界最大海中悬索桥锚碇扎根珠江、世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥横跨伶仃洋等壮举,更是让全世界为之惊叹。 

     值得一提的是,深中通道在设计和建设过程中,始终秉持“绿色、环保、可持续”的理念。通过技术、工艺和管理的创新,保护国家一级重点保护野生动物中华白海豚的栖息地环境。这不仅体现了深中通道建设者的智慧和担当,也彰显了人类与自然和谐共生的理念。 

     深中通道的通车,不仅是一项交通基础设施的建成,更是一个时代的象征和标志。它标志着粤港澳大湾区的发展进入了一个新的阶段,也预示着未来更多的机遇和挑战。让我们共同期待深中通道在未来发挥更大的作用,为粤港澳大湾区的繁荣发展贡献更多的力量! 

免责声明:-本文为小编编译,目的在于信息传递及分享。如涉及侵权,敬请联系小编。




文章编号: ae4b506f1e014fd763b8158137b650a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (三娘湾观看中华白海豚、德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、鹅泉、船游广西下龙湾-渠洋湖、怪石滩、白浪滩深度纯玩双高亲子6日游) 2024-06-30 还原旅行   还原旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgyMjI4OQ==&mid=2247493505&idx=1&sn=657df6295291a9b07b9e5c8c668f3768






        旅游活动亮点 

德天瀑布 

德天瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,与紧邻的越南板约瀑布相连,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天瀑布宽100米,分三级瀑布,垂直高度70多米,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势十分雄壮。这里还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,来到德天瀑布前,你会有置身仙境感觉。 

53号界碑中越边贸市场距离德天瀑布很近,界碑左边是中国,右边是越南,跨过界碑就算出国了,而且不用护照,是非常特别的体验。 

   明仕田园 

   俗话说“小隐隐于山,大隐隐于市”,这里的“隐”却无处不在。这里山势俊秀,山环水绕,峰丛叠翠,绿水延绵;这里环境清幽,竹香稻影……每一幅画面无不呈现一派原生态的自然景象,故被誉为“隐者之居”,也被称为“神仙居住的地方”,这就是明仕田园。 

   在明仕山水田里,可以看到喀斯特峰林地貌景观,古风淳厚的壮族村落,威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。一路走来,眼前的风景宛如一幅流动的画卷,云雾缭绕,恍若仙境,仿佛走进了一片世外桃源。 

   美丽的山峰,明镜的小河,划入天际的扁舟,满洒的翠竹,绿油油的稻田,乡土风味十足的水车、水渠与独木桥。泛舟河上,可感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜,再衬以小桥流水,百鸟啼鸣,以及村舍中的鸡鸣狗吠,是一处难求的令人迷醉的田园风光。 

   电视连续剧《花千骨》的主要取景地就在于此,花千骨执剑起舞,与身后远处群山融为一体。山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。在这里,你只要按下相机的快门,拍出的相片都是一幅绝佳的风景照。 

   通灵大峡谷 

   位于靖西县古龙山水源林自然保护区的南端,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。满穀苍翠,涧水潺潺,整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气。 

   峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

   渠洋湖 

  渠洋湖是一个尚未开发的小众景点,除了当地人和一些自驾圈外,还鲜为人知,景色可媲美桂林阳朔、大理洱海、云南泸沽湖。渠洋湖水质优良,湖光山色绚丽迷人,被称之为地球上美丽圣洁的天堂。 

渠洋湖的十几座山峰错落突兀,争奇竞秀,常常令人目不暇接。它们高矮不一,有像雄狮乍醒,有似鲤鱼跳龙门,有仿佛田螺出水,更有如玉兔、金钟、奔马等千姿百态自然景观,被誉为“水上桂林”、“中国的下龙湾”。

   来到渠洋湖,一定要感受一番坐船绕湖,乘船游于水面之上,在“大山里的海”感受船在水中游,人在画中行,听游船驾驶员唱着山歌游渠洋湖,伴随着悠扬的山歌,在青山绿水间亲身感受壮家的魅力。烟波浩渺之际,常见水鸟群飞,夕阳西下之时,恍惚间明了王勃那句“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”之美景! 

   这里的水很清澈,大大小小的岛屿有十多座,还有数十座壮族村寨,被茂密的树木和竹林掩盖,远远看去,清澈的湖面上波光粼粼,春风吹拂着树木和柳树,加上湖边两岸数十个壮族村寨,构成了一幅独特的风景,宛若一幅世外桃源,让人有一种置身于画中的感觉。 

   鹅 泉 

   如果说德天瀑布是磅礴大气,气势恢宏,那么鹅泉就是宁静致远,秀美宜人。鹅泉与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。鹅泉水四季不涸,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美。鹅泉自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说,古时农历三月三为鹅泉“祭日”,这一天官民往泉里撤米饭,敲锣打鼓,让鱼丛争食,鱼跳出水面,蔚为壮观,故留下“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

   泉中盛产鲤鱼,据说人们在泉边大声呼喊,引起水面震动,鲤鱼受惊便会竞相跃出水面,便是靖西著名一景“鹅泉鱼跃”。泉上建有15孔拱桥,建于清代,是靖西县保存较为完好的古桥。长桥卧波,景色优美,气势壮观,为鹅泉胜景之一。 

   鹅泉景区既有桂林山水的意境,也有旖旎多姿的田园风情,让人开始羡慕生活在这里的人们,恬然、灵动、闲适、入诗入画......这里的水清澈见底,水下红色的水草,水面倒映着蓝天、白云、绿树等,泉潭内盛产鲤鱼游来游去,犹如游在天空中,在白云、绿树中穿梭。 

   看山、看海、看风景,看中国南部的美丽海湾——北部湾。 

   北部湾位于我国南海的西北部,是一个半封闭的大海湾,为中越两国陆地与中国海南岛所环抱,著名的景点钦州三娘湾等都位于北部湾地区。北部湾有最美的海岛、最纯净的水、最蓝的海,也有最多的“乡”。 

   防城港:中国氧都、金茶花之乡、白鹭之乡、长寿之乡、第二大侨乡。这里有仙境一样的风景,有吃不完的海鲜,有醉美的海岸线,还有迷人的“防城港蓝”。在防城港你可以看见巍峨的高山、广袤的大海,感受城在海中,海在城中的绝妙景色…… 

   白天的防城港被车水马龙围绕,当夜幕降临时,繁华灯光点亮了这座滨海小城,别有一份浪漫。夜晚的霓虹,随手一拍就是大片的既视感,和喜欢的人一起看北纬21.37°的海。看那日出、日落,在山顶,在海边,等待清晨的第一道曙光。 

清新、自然,天高云低,微微醺,淡淡爽,蓝天大海是秋日最美妙的存在,想在防城港和你一起看云卷云舒,碧海蓝天,走遍防城港的每个角落,看尽防城港的美景。这里还有很多良辰美景在等着你发现!

   如果你来防城港,带你吃遍防城港各处美食,杨梅、荔枝正当季,还有那清甜可口的百香果、桑葚…… 

   在防城港,带你尝尽一年四季的鲜果!花蟹、对虾、鱿鱼、沙虫、泥丁、鲍鱼、生蚝……这些海鲜防城港应有尽有,防城港海鲜生猛、鱼、虾、蟹、鳝、螺、蚌、蛎、蚶、蛏、蜇…让人眼花缭乱! 

   防城港的海鲜粥有“天下第一粥”之称,以大骨、柴鱼熬成高汤,再配以当地特有的沙虫、鱿鱼、海螺、海贝、泥丁,加入香葱、生姜等熬制而成。海鲜的滋味渗入白米粥,释放出香甜的味道,令人难忘。 

   钦州 

   中国大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡。一座历史悠久的滨海城市,荏苒时光,见证了由唐开始的城市文化,先天的自然和地理优势为这座城保留了天然去雕饰的模样,沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力!一同邂逅“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、百年老街来钦州,以下这些地方一定要去! 

来钦州,一定要去一次三娘湾,在深海驰骋,看一眼“秋水共长天一色”的海景;来三娘湾一定要去看海水中自由徜徉的白海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时,所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情!

   旅行,让你变得有勇气; 

   背上行囊,说走就走;拿上你的行囊吧,让我们一起走在旅行的路上!用相机去定格那美丽的瞬间! 

            旅游路线 

长沙---南宁---通灵大峡谷---船游渠洋湖---鹅泉---德天瀑布---明仕田园---白浪滩---防城港---怪石滩---三娘湾风景区---钦州老街---南宁---长沙 

            具体行程 

第一天:长沙-南宁 

            长沙乘高铁二等座前往绿城-南宁,南宁古称邕州,中国 

            广西壮族自治区首府 

            ,广西第一大城市,广西政治、经济、文化、交通中心,北部湾经济区核心城市,中国东盟博览会永久举办地,中国面向 

            东盟国家 

            的区域性国际城市。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市, 

            壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城 

            "的美誉。抵达后入住酒店。 

住宿:南宁 

用餐:不含餐 

第二天:南宁-通灵大峡谷-通灵大瀑布-渠洋湖-靖西 

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】,抵达景区停车场后,徒步游览大峡谷景区(游览时间约2.5小时)。峡谷内通天彻地,石井之下豁然开朗,别有洞天。峡谷中生长着各种名贵珍稀的奇异植物,如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨,神奇的咬人树、耳朵树等,整个峡谷河涧曲回,翠绿如茵。此外峡谷内有:藏金洞、古石垒营盘等宋代遗址,绝壁之上的古崖洞葬令人仰观奇叹,特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】,从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭,场面极为壮观震撼。游览完后乘车一路向西抵达【渠洋湖】(游船68元/人已含),【乘坐游船】游览广西下龙湾(游船时间约40分钟)。湖长15公里,有大小岛屿十多个,水质清澈,湖岸四面环山,白鹭成群,景色可媲美越南下龙湾,尤胜西湖,既有云南大理洱海的韵味,也有其独特的自然景观。黄昏时,晚霞染红了天空,在广阔的渠洋湖洒下了金色的光芒。后乘车前往靖西入住。晚餐品尝壮家风味餐,边用餐边欣赏壮族歌舞表演。 

住宿:靖西 

用餐:含早中晚餐 

第三天:靖西-鹅泉-德天瀑布 

                早餐乘车前往游览【鹅泉】,它与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称西南地区三大名泉。这里翠峰如屏、田园似锦、景色如画,自古就闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,引来无数中外游客为之神往,明朝嘉靖皇帝在得知此地山川灵秀,尤其是欣赏夕阳照在鹅泉上的绝妙景色。后乘车前往德天,游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布【德天瀑布】(景区观光车35元/人已含,游览时间约3小时)。德天大瀑布横跨中国越南两个国家,分三级跌落,是亚洲第一大跨国瀑布、中国最美六大瀑布,景区资源禀赋丰富,那山,那水,那村,那田园的世外奇景。打卡网红景点【中越界碑】,在这里您可以一览两国。游览完后入住酒店。晚餐自费品尝当地越南风味美食。 

住宿:靖西或硕龙

用餐:含早中餐 

                   第四天:明仕田园-防城港-白浪滩 

                   早餐后乘车前往游览【明仕田园】,这里素有“小桂林”之称,还获得“隐者之居 、“邮票上的山水田园”等美誉。【乘坐竹排游览】(竹筏费120元/人自理,转发微信朋友圈赠送),置身于山水画廊中,抛开一切烦恼融入大自然的怀抱;这里山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好!国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》等纷纷在此取景拍摄。后前往【白浪滩景区】游览,白浪滩沙质细软,十里长滩,坦荡如砥,一望无际,人称“中国的夏威夷,天下第一滩”。宽广的沙滩壮观美丽,白沙细软,粗细均匀,一排排数千米长层层而来的白浪,激起无穷的逸兴壮思,漫步在沙滩上,被海风吹拂着,全身环绕无限的惬意。 

                   游览完毕后前往防城港酒店入住,晚餐自费品尝当地海鲜美食。 

                   住宿:防城港 

                   用餐: 

                   含早中餐 

            第五天:怪石滩-三娘湾风景区-钦州 

            早餐后乘汽车前往【怪石滩】游览,因怪石滩是海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪干百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,所以当地百姓将这里称为怪石滩。这里是摄影发烧友的胜地,怪石滩的独特景象,每次去都能碰到来拍婚纱照的新人,抓起相机留个特别的纪念吧。后乘车前往钦州,游览广西十佳景区【三娘湾风景区】(不含景区电瓶车),自行游览,中午自行在海边吹着海风,看着大海享用一顿美美的海鲜大餐。三娘湾是【中华白海豚】的故乡,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。可以自费乘坐快艇前往外海看海水中自由徜徉的海豚,运气好还能看到粉色的海豚,当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情。后乘车前往钦州入住,晚餐自费品尝当地美食猪脚粉,也可自行前往酒店附近的水果市场购买新鲜当季水果。 

住宿:钦州 

用餐:含早中餐 

               第六天:钦州老街-南宁-长沙 

               早餐后 

               前往游览 

               【 

               钦州老街 

               】 

               ,这里是钦州过去最热闹的商业中心,房屋多为骑楼建筑,大部分建于19世纪,走进钦州老街,感受最真实的钦州,市井百态尽收眼底。 

               之后乘车前往南宁高铁站, 

               乘高铁二等座前往长沙,抵达长沙,回到温馨的家。 

               住宿:温馨的家 

               用餐:含早餐 

                特惠价 

               价格:成人 3380元/人    小孩:1880元/人 

                     出发时间 

                    2024年8月10日(转发微信朋友圈赠送价值120元的明仕田园竹筏漂流,不转发朋友圈表明自己放弃赠送项目) 

           费用包含 

1、住宿:全程入住中高端维也纳、雅斯特、白玉兰或同级酒店标准间(不含单房差) 

2、交通:长沙南至南宁东往返高铁二等座,当地全程旅游空调车,保证每人一正座 

3、用餐:全程5早5正(正常十人一桌,八菜一汤,不含酒水)

4、导服:当地优秀导游服务(满20人派全陪)

5、保险:含旅游责任险和旅游意外险

6、自费:全程不推荐任何自费项目(竹筏、游船、景交车等小交通除外) 

           7、购物:全程不进购物店 

           8、门票: 

           含行程所列景点首道门票(不含景区小交通) 

           9、小孩费用说明:小孩价格不含门票、酒店床位和早餐,含长沙南至南宁东往返高铁小孩票,其他同成人 

               费用不含 

除包含项目外,不含行程以外任何自费和个人消费 

            温馨提示 

           因人力不可抗拒的因素产生的费用由客人自理;在不减少景点和降低接待标准的情况下,我社保留调整旅游景点次序;根据湖南省国内旅游合同第十四条,若应天气原因、自然灾害、政策性变化或其他不可抗拒的因素造成游客滞留或者无法参观,旅行社履行辅助人因尽合理注意义务仍不能避免的事件,影响旅游行程,合同不能继续履行的,旅行社和旅游者均可以解除合同;合同不能完全履行,旅游者不同意变更的可以解除合同,合同解除的,旅行社应当在扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还旅游者。出发前因客人自身原因提前退团的,旅行社只退还餐费、门票和住宿费,高铁票自行去火车站退费,其他费用一概不退。 

                     报名电话 

柳文13874897497(微信同号)

更多精彩,关注以下公众号 

                        长按二维码识别,加关注,有更多惊喜 




文章编号: a6588b571723a163ee02a678741597ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (珠海拟通过立法形式确定中华白海豚为城市吉祥物) 2024-06-30 广东司法行政   广东司法行政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDczNzgyNw==&mid=2247819402&idx=1&sn=a3960d42eb89a36d8ac81b30bcf08854






6月26日,珠海市十届人大常委会第二十六次会议第一次审议《关于确定城市吉祥物的决定(草案)》。这标志着珠海通过立法形式确定中华白海豚为珠海市城市吉祥物这一工作已经驶入快车道。 

城市如人,都拥有独特的气质与品格。城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。据了解,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。 

据珠海市司法局相关工作人员介绍,“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象以及稀有性与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象以及作为唯一同时与港澳陆桥相连的重要节点城市等城市特征相匹配。将中华白海豚作为珠海城市吉祥物,辨识度高、亲和力强,具有可识别性、可传播性。” 

“通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物,不仅可以强化公众对生态环境和野生动物的保护意识,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”市人大常委会教科文卫外侨宗工委相关工作人员表示。 

接下来,珠海还将通过城市吉祥物中华白海豚的形象设计、展示、应用与推广,传播珠海海洋文化,发展城市特色产业,让保护中华白海豚和珠海城市品牌形象更加深入人心,进一步贯彻落实习近平生态文明思想实践中“促进人与自然和谐共生”的生态理念,提高城市知名度、美誉度和影响力,推动珠海经济文化生态共同繁荣。 

来源丨观海融媒 

   花了   ·  来阅读 

点个在看再走吧~~~ 




文章编号: fe21f2ef8971f6d4ec9f9d0d99792373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (刚刚!正式通车试运营) 2024-06-30 中新纪实   中新纪实


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI5NzE5OA==&mid=2247523863&idx=1&sn=86dacbc9c2f03fc262171830935b2e3d






历经逾7年的建设,粤港澳大湾区核心工程深中通道30日15时通车试运营。 

6月30日15时,深中通道正式试运营。记者 蔡敏婕摄 

如今,珠江东岸的“深圳、东莞、惠州”和西岸的“珠海、中山、江门”两大城市群拥有一条直连的跨海通道,深圳至中山的车程从约2小时缩短至30分钟内,大湾区城市间的互联互通再上新台阶。 

深中通道全长24公里,是一条集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的超级跨海集群工程,起自深圳机场互通,与广深沿江高速(一、二期)相接,向西跨越珠江口,在中山市马鞍岛登陆,与中开高速对接,通过连接线实现在深圳、中山及广州南沙登陆,采用双向八车道、设计时速100公里的高速公路技术标准。 

它不仅拥有当前世界上综合建造难度极高的跨海集群工程之一的美誉,更是连接珠江口东西两岸的重要直联通道。 

6月28日,广东广州,准备通车的深中通道深中大桥。记者陈骥旻摄 

在深中通道的建设过程中,攻克了多项世界级技术难题,创下十项世界之最,包括世界最大海中悬索桥锚碇扎根珠江、世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥横跨伶仃洋、世界首例双向八车道海底隧道首节管节成功安装等。 

同时,深中通道还将通过南中高速万顷沙支线的连接,进一步缩短广州南沙到深圳的时间。目前,广州正加快推进万顷沙支线建设,计划年内建成通车。 

深中通道项目全线车辆通行费收费标准为66元/标准车次。随着深中通道的开通,深中跨市公交同步开通两条中山直达深圳前海湾地铁站的跨市公交线路,1小时内可通达;对接深圳宝安国际机场的深中航空港也同步啔用。 

6月27日,广东深圳,准备通车的深中通道沉管隧道。记者陈骥旻摄 

值得一提的是,深中通道在设计和建设过程中,通过技术、工艺和管理的创新,保护国家一级重点保护野生动物中华白海豚栖息地环境。 

深中通道以24公里的里程和30分钟以内的车程打通珠江口东西两岸的经济动脉,串联前海、南沙、横琴、河套“四大平台”,联通广深港、广珠澳科技创新走廊“两廊”。通车后,将带动城市周边基础设施的建设和产业升级,科技、人才、金融等要素在大湾区更加高效畅通流动。 

附:深中通道项目全线车辆通行费收费标准 

   来源 | 中国新闻网 

        编辑 | 章和 

往期精彩回顾 

◆ 

扫码关注我们,获取更多信息 

中新纪实 

中新传媒 




文章编号: d598e2da4b5a1e93d791ab2a4d7fcda9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (深中通道遥遥领先技术的AI应用) 2024-06-30 AI扛把子   AI扛把子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDcwODY2Mg==&mid=2247484584&idx=1&sn=657fcc253f478a2d9c58bbe4b5f22edf






这些创新和突破使得深中通道成为我国科技创新能力的集中展示,为世界跨海通道工程贡献中国方案 

     AI扛把子 

             

       

深中通道是一项世界首例集“桥-岛-隧-水下互通”四位一体跨海集群工程,已形成了10项国际领先技术1。其中,沉管隧道段作为深中通道的核心控制性工程,采用了人工智能和新装备、新科技攻克了世界首例特长双向八车道钢壳混凝土沉管隧道的技术难题。具体来说,他们完成了23节单节重达八万吨沉管的预制(含最终接头)1。 

此外,深中通道还在智能交通管控方面进行了创新。隧道内已安装智能巡检机器人,南、北行车洞平均每1.2公里就布有一台,以确保隧道的安全和顺畅2。 

             

       7年研究、7年建设,24公里、超1.5万名建设者……横跨伶仃洋、联通大湾区的超级工程深中通道,即将改变珠江口的未来。日前,深中通道管理中心对外公布,这个世界首例集“桥-岛-隧-水下互通”四位一体跨海集群工程,已形成了10项国际领先技术,并创造了10项世界之最。 

“这10项‘国际领先技术’里面,就凝结了来自我们沉管隧道建设者的卓越智慧和辛勤汗水。”中交四航局深中通道项目负责人张文森欣慰地说。 

沉管隧道段作为深中通道的核心控制性工程,沉管的预制质量直接决定了100年使用寿命的实现。实际上,由中交四航局深中通道项目团队在钢壳-混凝土沉管隧道设计施工领域形成的原创性成果,在这“10项”里排名榜首,为“0-1”的创新性突破。 

他们用人工智能和新装备、新科技攻克了深中通道项目中世界首例特长双向八车道钢壳混凝土沉管隧道的技术难题,完成了23节单节重达八万吨沉管的预制(含最终接头)。因此,今年5月,国际隧协授予深中通道“全球隧道与地下工程领域50项标志性工程”称号,为世界跨海通道工程贡献了中国方案。 

践行“每一个仓格都是第一个仓格”,匠心浇筑精品工程 

沉管隧道段是整个工程中技术含量最高、难度最大的控制性环节。2018年,这个艰巨的任务,又落在曾圆满完成港珠澳大桥沉管预制工作的中交四航局肩上。 

“我们在港珠澳大桥沉管建设理念‘每一节都是第一节’的基础上,根据深中通道钢壳沉管特点,进一步提出‘每一个仓格都是第一个仓格’的理念,持续强化全体建设者的质量意识,确保每个标准管节的2255个仓格都能精准浇筑、丝毫不差。”说这话的张文森,几乎参与了港珠澳大桥和深中通道两大超级工程的沉管建设全过程。项目团队还以中交集团平安百年品质工程创建为载体,将质量第一的理念贯穿到项目班子、职工和全体协作队伍,增强全员质量创新能力,全面提升工程质量。 

深中通道单个标准管节长165米、宽46米、高10.6米,浇筑完成后重达80000吨。这么个“巨无霸”在出运安装前需要涉及多次转运,哪怕出现一毫米的偏差,都有可能变形损坏,对工程工期、质量造成不可估量的影响。 

在沉管预制过程中,项目团队每个人都在平凡的岗位做着不平凡的事情。每次钢壳沉管移运上岛,项目质检部部长邓军都要带团队对管节的隐蔽仓格进行检查验收。到仓格浇筑前,他还要俯身用探照灯认真检查每一个仓格内部的结构,确认是否有杂物、积水,并做好记录,如此循环往复,直至检查完2000多个仓格。 

测量班就是项目团队观察沉管变化的火眼金睛。“我们会从沉管上岛开始,对浇筑前、浇筑过程中和浇筑后的管节变化全程密切跟进,精准测量,把好每一道工序的‘数据关’。”测量班部长周俊文介绍道。除了细心,测量团队还要有强大的耐心和定力。不管白天黑夜,无论日晒雨淋,他们都要坚守在现场,紧紧盯着仪器上的数据变化,随时与设备部团队沟通同步管节移动的情况,确保管节安全稳定。 

“经过5年多的努力,我们圆满完成23个管节预制,共51286个仓格的浇筑,实现脱空监测合格率100%,得到了业主的高度认可。”回望这几年的艰辛,张文森认为一切都是值得的,“我们兑现了要做最好沉管的承诺。” 

自主研发核心装备和关键技术,创新“智”造一流沉管 

深中通道沉管段是在世界范围内首次大规模采用钢壳混凝土结构,于国内则是全新的结构和技术。面对前所未有的挑战,中交四航局建设团队坚持直面世界科技前沿、直面国家重大需求、直面经济主战场,激发广大员工科研创新活力,将预制厂打造成为科技创新的孵化基地,自主研发了高体积稳定性自密实混凝土、世界最大智能台车编队、国内首套智能浇筑设备和“四航固基”号DCM船等技术、装备,系统解决了8万吨沉管快速移运和自密实混凝土浇筑的百年质量难题,彰显出“中国智造”“中交品牌”实力和影响力。 

早在2015年,为直观获取混凝土在钢模中的流动状态,广东省交通集团、深中通道管理中心和中交四航局就组成技术专家攻关小组。历时4年多,在实践中研究出了能满足钢壳质量标准的混凝土材料,突破了封闭式隔仓混凝土填充密实度等“卡脖子”难题。 

“光是为了找到最好的原材料,我们就跑遍了这方圆数千公里,晚上做梦都是混凝土。”时任中交四航局深中通道项目试验室主管孙帅说道,“解决了影响混凝土性能的单个敏感因素后,还要继续研究温度、时间、浇筑泵管、设计性能指标等多个因素耦合下对混凝土的影响,必须确保混凝土性能万无一失。”在试验了300多方混凝土之后,试验团队终于找到了最合适的配比,制作出高流动性自密实混凝土,在足尺模型试验的脱空检测中,达到了设计要求,脱空率控制在了5毫米以下。在首个管节浇筑完成的脱空检测结果中,每个仓格的混凝土脱空率都稳定在了2—3毫米之间,是百年工程品质保证的首个屏障。 

面对传统浇筑设备适用性差、沉管预制工期紧和人为因素影响等问题,中交四航局技术团队整合工程和机械的的技术资源,自行设计一款智能化浇筑装备,具有越障能力,可灵活移动,还能实现浇筑速度、下料高度等因素的稳定控制,精细化控制每个仓格的混凝土饱满度,为沉管预制的质量和效率提供了可靠保障。 

港珠澳大桥建设期间,中交四航局项目团队创造了8万吨沉管7天移运的纪录,而深中通道的工期对沉管“智”造效率提出了更高的要求。在比选了十多种移运方案后,项目最终决定研发智能台车。智能台车的研发横跨十几个学科,涉及上百个课题。“我们接连找了业内共11家高规格、实力雄厚的设备制造商,但由于项目规模大、难度高、技术复杂,没有一家单位能保证完成,我们便决定自主研发。”中交四航局技术中心总经理陈伟彬带领团队将智能台车研发的使命扛在了自己肩上。项目团队数十次外出求学、上千次的验算、失败、重来,经过两年多的攻坚,终于成功研发出了世界最大智能台车编队,实现了沉管移运从7天到3个小时的巨大飞跃,为行业超大型构建移动提供了更优解决方案。 

5年多的光阴,智能台车在牛头岛沉管预制生产线上把23个管节从卸驳区驮运到浇筑区,智能浇筑设备把约70万立方米的自密实混凝土精准泵送到沉管的每一个仓格,每个生产工序紧密衔接,流水线式标准化作业,沉管“智”造助力深中通道建设全面提速。 

以“五个梦工厂”党建品牌,打造湾区百年品质工程建设标杆 

中交四航局深中通道沉管智慧梦工厂位于珠海市牛头岛,这里是人民海军第一战——万山海战的主战场之一,也是港珠澳大桥沉管建设的基地。中交四航局项目党支部传承和弘扬港珠澳大桥精神,以高质量党建引领项目高质量管理,以智慧工厂为着力点,将项目所在的沉管预制厂打造成为具有“创新、品质、绿色、幸福、强国”五大特点的梦工厂,为建世界一流可持续跨海通道,打造珠江口百年门户工程贡献中交四航局的磅礴力量。 

在深中通道建设过程中,中交四航局项目党支部激励全体员工扛起时代使命,全力攻克沉管隧道建设核心技术,解决“卡脖子”难题。以党员为核心的建设团队坚持自主创新,相继攻克了沉管预制关键技术和装备难题,并日复一日、持之以恒地抓好沉管预制质量,圆满完成所有施工任务。项目党支部以“绿色智造”为主线,以技术创新为依托,在工程建设过程中,将白海豚保护列入施工策划、船舶施工设计、环保监管机制等各项设计、制度中,发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统,以实际行动筑牢绿色发展安全屏障,为海洋施工生态保护进行了有益探索。项目党支部牢牢站稳人民立场,坚持做人心工程,通过打造世界首个沉管领域的产业工人培训基地,持续提升工人业务能力,助力拓宽职业发展渠道,增强就业竞争力。 

项目党支部高度重视品牌塑造,以沉管造型为框架,创造性设计打造出展现我国在跨海通道建设领域技术储备和能力的牛头岛展厅。自开馆以来,年均接待外来客人上百批次,年均客流量近万人。“牛头岛展厅展示深中通道和港珠澳大桥沉管隧道建设成果,我们希望更多的人能了解沉管隧道这种建设模式,了解中国建设者攀登交通技术高峰的奋斗历程。”有时候一天会连续接待四五波外来参观的团队,频繁的接待让项目党支部书记杨昆应接不暇,他笑言这是甜蜜的烦恼。 

得益于“五个梦工厂”党建品牌的建设,中交四航局深中通道预制基地成为中央驻港联络办广东联络部爱国主义教育基地的组成部分,并正式挂牌澳门中联办培训中心现场教学基地,成为广东省国资委党委“双区建设、国企担当”党史学习教育现场教学培训点,展现了新时代中国在跨海通道领域取得的辉煌成就,逐步成为社会各界了解国家基础设施前沿科技的窗口,极大地提升了参观者的国家荣誉感和民族自豪感。 

    返 




文章编号: 27566087277d224d8a6e3f71bb57081d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (在伶仃洋“海底绣花”!公司为深中通道沉管隧道深海“开路”) 2024-06-30 中交广航   中交广航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247611147&idx=2&sn=b920b8dc14bdd4a475e57428f1ff0dd0






          导读 

6月30日,万众瞩目的粤港澳大湾区超级工程——深中通道正式开通运营。作为当前世界上综合建设难度极高的跨海集群工程之一,深中通道集“桥-岛-隧水下互通”于一体,全长约24公里。其中海底沉管隧道全长约5035米,由32节沉管和1个最终接头组成,是目前世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道。公司主要负责沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等工程,是沉管管节浮运与安装的首道工序,在整个项目建设中充当“先行军”的角色,是当之无愧的“开路先锋”。 

图片来源:央视新闻 

建设期间,公司先后投入70余艘船舶进行疏浚施工,并先后实现了水下0.5米以内误差的基槽精挖、DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理,形成了一系列国际先进工艺工法,从原始水深3-5米的海床,挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽,为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障。其中,被称为“海底绣花三剑客”的疏浚破岩利器——国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”,更是在工程建设中大显身手—— 

           0 

           1 

           “海底绣花”·挖通海底“黄金水道” 

作为隐藏在水下的深海工程 

沉管隧道基槽设计的最深处约为40米 

而施工区的原始水深仅在3-5米 

在淤泥层超厚、地质复杂的情况下施工 

就像是在一块巨型“豆腐”中作业 

为此,项目团队投入 

国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄” 

它的精挖控制系统由数十个传感器 

监视器与七台计算机组合而成 

在挖泥手的操控下 

12米高、重达90吨的巨型抓斗 

如臂使指 

在30米的海底 

将水下开挖精度轻松控制在0.5米内 

完美解决深海作业 

“看不见”“控不住”的技术难题 

实现“海底绣花” 

因海底不同位置地质条件不同 

沉管隧道基槽打设的深层水泥搅拌桩 

需破除超出标高部分桩头 

才能保障基槽的平整度 

面对国内行业经验空白 

公司项目团队创造性提出 

“啃甘蔗”式分层分段精挖工艺 

利用“金雄”的重型抓斗“咬住”桩头 

再利用抓斗因重力倾斜时的力量 

“嚼碎”桩头 

以“细嚼慢咽”的方式 

一点点将其清理至设计标高 

确保精度控制在0.5米内 

为沉管平稳安放打好“深海地基” 

           0 

           2 

           “千锤百炼”·与白海豚共享蔚蓝 

与港珠澳大桥水下的常规土质不同 

深中通道沉管区域除分布大量的淤泥外 

还存在近30万立方米的花岗岩 

按照传统疏浚方法 

最高效、最经济、最常规的方式是爆破 

但是施工现场位于珠江口 

是中华白海豚的洄游区和重要栖息地 

爆破施工不仅影响数条水上交通“大动脉” 

同时对生态环境也会造成巨大破坏 

经过比选论证 

项目团队开创性地采用 

深水深槽岩石精挖工艺 

让挖泥船“金雄”所配备的 

重达35吨的凿岩棒 

以自由落体的形式 

对深埋海底的花岗岩进行精准打击 

再由“金雄”进行清礁处理 

成功用“千锤百炼”代替了“轰天震地” 

将对白海豚生存环境的影响降到了最低 

该工艺还获评中国水运建设行业协会科学技术一等奖 

为我国开辟出环保疏浚新通道 

           0 

           3 

           “定点盖章” 打造舒适海底基床 

由于珠江口汛期水体含沙量大 

水文条件复杂 

加之来往繁忙的通航船舶 

沉管隧道基槽边坡及槽底回淤强度巨大 

在基床上形成了类似“糨糊”的板结沉积物 

项目团队将绞吸船“捷龙”改造为 

国内首艘深水深槽专用清淤船 

利用其配备的长达60米 

具有强大功率的清淤吸头 

在误差达到厘米级的坐标控制下 

进行指哪清哪的 

高精度“定点盖章”式清淤 

海底绣花、千锤百炼、定点盖章,为深中通道沉管隧道开路的1400个日夜,公司项目团队完成了3500万立方米的疏浚作业,约26.5万立方米的海底礁石破除,挖出来的泥沙,可以装满14000个国际标准游泳池。 

如今,长桥卧碧波,天堑变通途,伶仃洋上又一个新时代超级工程代表作闪亮登场。深中通道的正式通车,为珠江口“黄金内湾”A字形交通网络骨架画上关键一横,有力推动了粤港澳大湾区交通互联互通水平再度跃升。广航建设者将继续以独到的匠心和优质的服务,不断攀登新的高峰,为建设交通强国再立新功。 

来源:央视新闻、党委工作部、深中通道项目部 

编辑:尹恬 

校对:周彦锶 

审核:张惟河 

          往 

          期 

          推 

          荐 




文章编号: f750072cd43c9642ba6c38615d8cd699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (暑假单飞5日 · 香港 |这里是香港 一头闯入现实版的《国家地理》) 2024-06-30 童悦会   童悦会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQwNTcyMw==&mid=2247514184&idx=5&sn=a0d5976e6562aa7e5a7ee1be7ab34809






请戳上方蓝字,关注公众号加星标,好活动不容错过!

没错!这里是香港! 

香港,虽然毗邻内陆,但在历史的车轮下,却呈现出不一样的人文文化和风景。很多眼中的香港,是不是有着密匝匝高楼大厦,热闹繁华闹市区,尼乐园或者浪漫的维多利亚港?事实上除此之外,香港还另外一个标签——世界级的户外天堂 

一头闯入现实版的《国家地理》,开啔一场港版冒险之旅,猎奇、惊叹、哇塞将是这场冒险之旅的代名词。 

MacLehose Trail 

麦理浩径徒步 

香港最经典的世界级徒步线路——麦理浩径,港内首条长途远足径,沿途壮美的风景也是闻名全球,每年吸引世界各地的徒步爱好者来这里徒步。 

麦径全长约100公里,麦径一、二段无疑是全段美景的精华,我们设计了适合孩子们的第二段至第一段最美8-10km徒步线路。 

麦理浩径徒步线路中最为经典的一定是香港地质公园,早白垩纪地质奇观,早白垩世流纹质岩柱群于2022年10月入选国际地质科学联合会(International Union of Geological Sciences)地质遗产地,成为了世界上公认最具地质科学价值遗产地。 

这里拥有世界一流的酸性火山岩柱,展现了亿万年前的地质历史,被联合国教科文组织列入世界地质公园名录,大自然鬼斧神工的地质奇迹堪称一绝。 

道路两边都是刀削一般的六角形岩柱,这是1.4亿年前的火山喷发冷却后形成,石柱垂直插于海底,遗留下了的大自然奇迹,与冰岛火山遗迹有异曲同工之妙。 

万宜水库,如同上帝不小心落下的一颗蓝宝石,堤坝的两头是万宜水库与南海,“海咸河淡”,这里则是我们本次徒步麦径的起点。 

东坝的巨大锚形石防波堤别具特色,工程师为了防御汹涌的海涛和巩固建筑结构,加建了一道由七千块锚形石拼合而成的防波堤。 

徒步中,我们随处都可以看到成群结对的水牛,懒洋洋的爬在沙滩上,时而小憩,时而慢悠悠的朝着海边走去... ... 

我们一路徒步至浪茄湾,这里蓝天白云、水清沙幼,这样的景色不只在一线海岸线可以找到,这里绝对是一处秘境. 

由于这里的海浪侵蚀力量较弱,细小的沙粒便沉积于此,加上地理位置远离闹市区,所以这里并未受到污染,这里美景完全可以媲美一线海滩! 

有水的地方就是孩子们的欢乐场,脱了鞋子在海滩上撒花,感受海风迎面拂过,捡贝壳挖沙子,定格童年美好时光。 

Cliff Climbing  

海岸悬崖攀岩 

这里是被人捡遗忘的孤独海角,孤独的面对壮阔的大海,这里的峭崖岩壁,是由天然海水和海风侵蚀而形成的,比起野外山间的攀爬石壁,更具变化与挑战与趣味性。 

这里的岩壁条件简直太适合攀岩了,凹凸的缝隙和丰富的角度变化,独居的海湾风化特质,让这里成了孩子们攀岩绝佳的乐园。 

作为自然风化形成的“原生态”攀岩场所,这里的岩壁没有一处是相同的,向上攀爬的路线亦没有标准答案,岩壁上的每处支点和落脚点,都需要自行判断与探索。 

当孩子们攀爬至顶端,回首看向远方,波澜壮阔的大海就在山脚下,惊涛骇浪拍打着不远处的岩石,内心对大自然的鬼斧神工充满敬意,更是对自己的户外精神肃然起敬。 

Zipline Over The Sea  

海上飞索 

大海之上的飞索,想想都是满满的惊险和刺激,攀爬至顶峰,系好安全带,呼啸而下,脚下是拍打的浪花飞溅在脸上,海风迎面拂过,这种感觉简直太奇妙了。 

有些进步,不是一躇而蹴的,从畏高,到能攀爬,到放手、放脚...再到能凌空,每一步都需要勇气。 

每一个人都会有自己害怕的事情,但是只要一鼓作气,不要给自己任何退路,这将是你今天最大的进步。 

Canyoning  

峡谷溯溪 溪降 

一方水土养一方人,香港得天独厚的自然资源,一边大海一边溪流,都在孩子们的探索之处。空中溪流横渡、溯溪溪降,让孩子们更加了解户外,热爱户外。 

这里群山绵绵、溪流潺潺、原始清幽。既有清可见底、深度只及小腿的天然溪流,也有物种丰富、封闭且安全的穿越路线,给我们带来源源不断的惊喜感受。 

断崖和溪流交相辉映,眼前尽是满眼翠绿,同时高高低低的岩壁落差,在溪水的冲刷下形成了大大小小的各种小瀑布,溪降-从这里开始。 

山里的天然大泳池,这是孩子们最快乐的栖息地,跳潭、游泳、戏水,在这里除了溪水潺潺只剩下孩子们的笑乐声。 

教练在山间为我们建站拉紧溜索,穿上安全带,尖叫和欢笑荡漾在绳索和滑轮之间,两岸的高差赋予溜索无尽的动力,我们可以忘我的投入自然。 

Cycling  

沿海公路骑行 

骑着单车,循着海风,穿越白石角海滨长廊、吐露港单车径、大埔海滨公园,25公里的骑行路程却几乎囊括你能想象到的所有海岸面孔,自在的、娟秀的、野性的…… 

香港三面环海,海滨长廊单车道遍及多区,在这里穿越碧海蓝天,探访文化古迹,探访至今保存完好的传统渔村,享受美妙的黄昏与日落。 

身体在陆地,眼睛在海上,不必担心因行路难而止步,沿途路段都是单车道,而且途中大部分都有树荫遮凉,运动小白都能完成HOLD住。 

SUP On The Sea  

海上桨板 

香港三面环海,水资源极为丰富,我们在内陆通常会选择湖面这样的静水域来进行桨板活动,那么来到香港,我们一定要感受下在海里的桨板是什么样的体验。 

如果你担心海里会不会风浪很大,不适合桨板,或者会不会有安全问题,这些您大可不用担心,我们为孩子们选择了极为干净的海滩,并且完全是内弯,没有一点风浪,简直就是为了桨板运动量身打造的水域。 

这里简直就是香港后花园,海水清澈,浅滩肉眼可见的小鱼儿,划着桨板吹着海风,闭眼享受这个难得的午后时光。 

香港的警容在内地一直有着“神秘”的光环,我们带走进香港警察署,和阿sir面对面交流,听他们介绍香港警队的历史故事、警察制服、警察的职责、出警装备…… 

阿sir带领大家认识各类装备器械,详述各类工具的用途与使用方式,了解香港治安方面严格的安全措施,包括人员和物品的安全管理、视频监控以及香港警方的反恐安全措施。 

如遇警署出警将调换消防署等同类别部门 

我们刚刚踏入大澳这个地方,就喜欢上这里,倒并不是网上说的香港“威尼斯”,而是大澳是香港过去风貌保存最完好的地方。 

100多年前的香港,还是一个名不经传的小渔村。大澳渔村不仅保留了一百年前香港的模样,还几乎不为港外游客所知。渔村内禁止通行机动车辆,两岸充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫着海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这才是最真实的老香港写照……

水上棚屋 ”香港最后的水上人家。渔民将两三米高的木柱直插水中,在潮汐涨退的海床上以木材搭屋,水上棚屋由此而来。此后,蜑民世代在水上棚屋聚居,延续至今。 

Hong Kong Taste  

制作港味咸蛋黄 

以前渔民打鱼时需要用蛋清来增加渔网的韧性,剩下了许多蛋黄,用盐腌制后晒干,便有了独具香港特色的传统美食—咸蛋黄,我们跟着当地居民一起体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺! 

Chinese White Dolphin  

出海寻迹白海豚 

除了水上棚屋、特色美食,大澳还有一群最原始的“香港原住民”,它们就是中华白海豚,因为数量稀少,所以也有着“海上大熊猫”的称号。我们将一起乘船出海寻迹粉色精灵,如果足够幸运的话可以追到中华白海豚跃出海面。 

晚上我们搭乘香港百年交通—天星小轮夜游维多利亚港,天星小轮作为百年交通工具,则承载了香港人太多的记忆,漫步星光大道,用一个崭新的角度感受维港。 

超过130年历史的山顶缆车,是世界上最古老的缆索铁路系统之一,如今它已成为香港超受欢迎的观光交通工具。 

我们开啔一段新奇的山顶缆车之旅,从黄昏到日落,感受太平山顶风光,用别样的方式一览香港的夜景~ 

香港的小吃美食是来香港绝对不能错过的,各种超地道的港式小吃,咖喱鱼蛋、烧卖、煎酿三宝、鸡蛋仔、肠粉、鱼肉碗仔翅、精致点心、蛇羹等,我们带孩子走街穿巷,逛香港地道夜市,一网打尽香港美食。

寸土寸金的香港,酒店住宿面积普遍偏小,酒店人流量大并且鱼龙混杂,我们为了孩子们的安全且更好的住宿体验,特别甄选了香港政府直属营地,3个宝贝一个房间,房间面积近50平米,专属营员餐厅,并且营地内娱乐活动近三十余项,如果遇到下雨等突发情况会让孩子们有更多的备选方案。 

Q:集合信息 

A:统一出行,由领队老师一起带进带出。 

去程 北京/香港 CA101 08:05-11:35 

回城 香港/北京 CA110 17:45-21:15 

以上航班仅供参考,以集体出票的班次为准 

Q:孩子们需要准备哪些行李? 

A:请参见EACH CAMP行李清单(开营前一周客服会将营前须知发送到群内)。 

Q:孩子们可以带手机么? 

      A:为了方便晚间亲子通话,可以为孩子们配备电话手表或手机。活动过程中第二天和第四天共两次通话,具体通话时间届时在群里通知。 

      Q:退改期政策 

A:活动开始前15天取消全额退费;活动前5-14天取消退费70%;活动前1-4天取消退费50%;开营当天取消退费30%,如果购买时间已在退费政策期限内,将仍按照原定政策时间期限执行。 

◆招募对象 

7岁+宝贝单飞 

      ◆ 

      活动时间 

      8月05日-8月09日 

      ◆ 

      活动费用 

      宝贝单飞:8980/人 

      小程序拼营:8380/人 

    ◆ 

    费用包含 

    活动课程物料及装备费用  

    全程住宿及餐食 

    当地交通  

    EACH CAMP 领队  

    户外活动保险 

◆费用不含 

北京往返香港大交通 

当地个人消费 




文章编号: 458b45b0acda8a7647db16cf2e57da3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (8分钟!就让你爱上台山这个镇) 2024-06-30 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247689837&idx=4&sn=caf6c4ccb2f388d18d399c285673da24






赤溪,这座占地面积282.3平方千米的小镇,下辖2个居民社区与10个行政村,常住人口达3.6万,是台山唯一的纯客家人聚居地。让我们一同乘着湿润的海风,翱翔于赤溪之上,探寻这座融合客家优良传统与独特文化的小镇。 

进入赤溪的旅程从笔直的柏油公路开始。沿着G240国道(赤溪段)翱翔,沿途乡村蜕变焕新,客家风情古朴而独特。青山绿水间,交通的便捷与舒适交织,乡村的静谧与美好相伴,宛如一首宁静的田园诗篇。宽阔平坦的大马路向前延伸,引领着赤溪迈向更加繁荣辉煌的明天。 

G240国道(赤溪段) 

俯瞰田头圩,有关民生福祉的故事正在此娓娓道来。与G240国道交接的沿河西路,700多米路段通过硬化、亮化、美化建设,打造一河两岸景观,构建碧道休闲景观带,如今已成为了赤溪群众交口称赞的“网红路”。而位于右侧的市中医院赤溪分院,建筑面积约2.3万平方米,医疗设备和医疗服务水平显著提升,为民众铺设了坚实的健康之路,为民生福祉增添了绚丽光彩。 

田头圩 

穿过陆地,来到广袤无垠的海洋。波涛间的交响曲,是由一群优雅的海洋精灵——中华白海豚奏响的。它们成群结队,跃出海面,欢迎着每一位远道而来的宾客。这里是广东江门中华白海豚省级自然保护区,一个面积达107.477平方公里的海洋天堂,300多头中华白海豚在此繁衍生息,以优雅的身姿和活力四溢的生命状态,共同谱写着海洋生命的壮丽赞歌。 

(图源:广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处) 

沿着长达76.6公里的海岸线翱翔,一幅幅壮丽的滨海旅游画卷徐徐展开。铜鼓渔塘湾的海角城,以其独特的浪漫气质吸引着人们的目光。蔚蓝的海水与柔软的银沙相拥,背后苍翠的群山见证了无数海枯石烂的誓言。新月般的沙滩固然令人陶醉,而神秘的黑沙湾更是不可错过的奇观。这片世间罕有的黑色沙质海滩,与白浪相映成趣,绘成了一幅绝美的水墨画卷。而赋予它黑色笔墨的次生矿“海绿石”,经过亿万年的浪淘洗礼,从远洋抵达近岸,堆积成滩,润泽沿海人民。 

海角城 

铜鼓 黑沙湾 

告别黑沙湾,我们循着铜鼓涛声,遇见两位依海而立的“诗人”——国能台电与台山核电。在绿色低碳的号召下,它们共同谱写着一首滨海能源的壮丽诗篇。赤溪镇因此摇身一变,成为中国电能源发展重要阵地,多项重点项目建设如火如荼。 

风起黄茅畔,凌波卧彩虹。向黄茅海的方向远眺,一条钢铁巨龙横卧海面,昂首向东,锐意进取。这便是黄茅海跨海通道——粤港澳大湾区的超大型跨海工程。全长约31公里的线路中,跨海段达14公里。如今,项目即将通车,未来将成为台山通往大湾区的“桥头堡”,打通台山向东的“大动脉”。 

黄茅海跨海通道 (郝笑天 摄) 

飞跃屈头山,我们抵达了位于赤溪半岛沿海边陲的护岭村。古榕参天,与这个村庄相伴百年,见证了护岭的沧桑巨变。人与自然和谐共生是护岭村的真实写照,近年来,护岭村深入实施“百千万工程”,通过“拆、治、建”等措施,打造了一个生态休闲宜居的村落。村口广场公园、新篮球场、护岭公园、庭院巷道和荷花水塘等休闲地点相互连接,形成了一个十五分钟乡村文化生活服务圈。护岭也成为省“百千万工程”首批典型村。 

护岭村 

作别护岭,我们来到了充满人间烟火的赤溪圩。这里面向广袤农田,毗邻大坑水库。宽阔的水库河道穿过错落有致的建筑群,滋养一方水土,各项“民生工程”在此落地生根,惠及家家户户。赤溪圩中心的大众公园成为了乡亲们生活中不可或缺的一部分。原址复建的赤溪中学书声琅琅,续写着赤溪教育的辉煌篇章。 

赤溪圩 大众公园 

赤城霞焕彩,溪涧藻生香。赤溪的客家人历经动荡与颠沛流离,最终在这片桃源之地繁衍生息、安居乐业,利用得天独厚的资源,积极融入滨海旅游和工业发展的浪潮中,将客家独特的文化融于现代文明。如今,赤溪镇正主动融入大广海湾建设,抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇,扬帆起航迎接新一轮的挑战与机遇。 

   来源 

   :台山发布 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

   知识产权侵权受理渠道 

   举报电话:5558386 

    举报邮箱:ts686@126.com 




文章编号: ca496fcb9554518780196749bc804973
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (一次性打卡两大世界级工程!深中通道+港珠澳大桥(登蓝海豚岛)、野狸岛、珠海歌剧院、北山村一日游) 2024-06-30 胜景游   胜景游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAyNjU3NA==&mid=2649939720&idx=2&sn=1a54bf7f2bdc355d69c38cf84169fdc5






· 前言 · 

6月30日下午3时, 

深中通道将正式啔动试运营!! 

乘着这个新热点, 

胜景游即刻带你 

一次性打卡两大世界级工程! 

深中通道 

+ 

港珠澳大桥(登蓝海豚岛) 

话不多少GO! 

        PART  

        0 

        1 

        深中通道 

        跨越珠江口,直连深中 

中山大桥为主跨580米的双塔斜拉桥, 

主塔高213.5米, 

由120根斜拉索连接主塔与桥面, 

如“竖琴”跃于海面。 

这座大桥,接连创下5项世界纪录:

全离岸海中钢箱梁跨径最大、 

通航净空最高、海中锚碇体量最大、 

主缆钢丝强度最高、颤振检验风速最高等, 

能抵御17级台风。 

深中通道全线为高速公路, 

集桥、岛、隧、水下互通于一体 

全长约24公里。 

△深中通道沉管隧道剖面图 

我们将经由深中通道到达珠海噢~

届时会穿过长达6.8公里的海底隧道! 

双向八车道海底沉管隧道 

        PART  

        0 

        2 

        港珠澳大桥 

        跨越全世界最长的跨海大桥 

港珠澳大桥全长55公里,

连接香港、珠海与澳门。 

壮观的钻石型斜拉桥索塔, 

高达170.69米, 

投入5000万元打造。 

最特别的莫过于海上的两个“岛”, 

蓝海豚岛和白海豚岛。 

其中蓝海豚岛拥有世界最大的

海工清水混凝土建筑群。 

届时我们亦会登上蓝海豚岛, 

打卡岛上足迹! 

拾级而上120级阶梯 

细数大桥往后120年的辉煌 

登上观景平台, 

360°全方位眺望远处山峰。 

进入展厅了解大桥建造全过程 

7月出发 

跟胜景游领略大湾区新速度! 

       01 

        野狸岛 

野狸岛又被称作“名亭公园”。 

这里风景优美, 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。 

岛上建有环岛绿道, 

悠闲散漫地环岛走一圈, 

生活就是如此写意。 

       02 

        珠海日月贝大剧院 

一大一小两组“贝壳”的形体, 

构成了歌剧院的整体形象, 

在城市相当广泛的区域内都可以 

看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计,

既突出了与贝壳之间的呼应, 

又进一步强化了滨海建筑的特色。 

       03 

        网红北山村 

北山村原本只是一条普通的小村落, 

近几年经过大力推广发展, 

已成为珠海市知名的网红村落。 

北山村拥有深厚的历史底蕴, 

村中建筑精美独特, 

古老和现代风格相融合,

构成了一幅鲜活且独特的画卷。 

        杨氏大宗祠 

杨氏宗祠建于清朝同治七年(1868年), 

主体建筑为五间三进两旁加 

厢房的四合院布局, 

整座建筑规模宏大,古朴幽雅。 

部分图片来源:网络     

如有侵权,请联系小编删除 

文中景点仅为参考,以实际行程为准 

更多线路,行程索取请登录我们的微信服务平台,或致电以下各部门,或联系我们的销售代表: 

总部地址:东莞市长安镇咸西景泰街1号CBI粤港同心创业孵化器3楼308-311 

电话:0769-81287886 

长安营业部:长安镇长安莲峰北路57号106室 

电话:0769-81287889 

长安中正营业部:长安德政中路293号9栋107室 

电话:18318313668 

虎门营业部:长德路12号1017号铺(虎门大润发对面) 

电话:0769-81617998 

新湾营业部:虎门镇新湾新兴路36号  

电话:13712152347 

沙田营业部:沙田镇横流南路37号103室 

电话:13211010570 

厚街营业部:厚街镇莞太路厚街段174号103室 

电话:13925877789/15999842438 

南城营业部:东莞市元岭路元岭东苑六巷2号101 

电话:0769-22307998 

莞城区光明营业部:东莞市莞城街道光明路85号之一        

电话:13713088078 

横沥营业部:横沥镇新城路254天悦花园1栋101室 

电话:13926824038 

凤岗营业部:东莞市凤岗镇凤深大道139号117室 

电话:黄小姐 13650239761 

中堂营业部:东莞市中堂镇东泊大新围路41号106室 

电话:13431314111 

茶山营业部:东莞市茶山镇金麻石巷2号101室 

电话:13713211181 

石龙营业部:电话-13929275557 

道滘营业部:电话-13480097378 

肇庆四会营业部: 电话-13432423228 




文章编号: 3fb232d5e9d1f9b3532e56c1645b2e0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (深圳特区报:通道!通道!深中通道!) 2024-06-30 江门仲裁   江门仲裁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQyOTE5MA==&mid=2247486367&idx=2&sn=078b59b732ae5796afb0908cf786310d






江门在倾力以赴“重回珠江口”。

谈到江门借力深中通道、黄茅海大桥“双通道”重回珠江口,有一个地方绝对值得我们的关注。 

深圳国际仲裁院江门中心。 

杨书强,高高大大清清爽爽的一个大小伙儿,他是受深圳国际仲裁院委托来到江门中心任职的。 

他对我们的到访很热情,咧着嘴笑了笑,似乎有点儿不好意思却有着明显的自得,“我们现在占据江门话题的C位”。 

市委书记发起,市长带队。2022年1月,江门方面与深圳国际仲裁院签订了战略合作框架协议。当年年底,深国仲江门中心对外试运营。翌年5月正式揭牌。 

中心运营一年来,办理案件总计596宗,其中涉外、涉港澳案件15宗,涉及案件标的总额超70亿元。 

打造市场化法治化国际化一流营商环境,江门以独特战略逻辑找到了自己“重回珠江口”的又一个着力点。 

■ 深圳特区报采访组

张弦说,他将尽快找个时间实地去看看,但迄今为止,他关于深中通道的直观感受绝大部分来自电视或者手机上的视频影像。 

即使如此,镜头带来的那种电影大片般仪式感,也依然给他带来无与伦比的震撼。 

“这是一项必定将载入人类建筑史的伟大工程,在我看来,这也是一项必定改写粤港澳大湾区发展进程的里程碑式工程。”张弦说。 

边说,张弦还在手机上给我们点开那条记录深中通道首次亮灯仪式的短视频—— 

有个词儿叫什么来着?对!璀璨。 

夜海之上,璀璨蛟龙。 

一、不懈奔赴,燃情倡导 

据说,当时有位人大代表作了个很形象的比喻,建设深中通道就是打通珠江口两岸的“任督二脉”——任脉主血,督脉主气;二脉若通,则八脉通;八脉通,百脉通。 

张弦,曾任深圳市兆方投资控股股份有限公司总裁,广东省第十二届人民代表大会代表。 

作为一名来自深圳的广东省人大代表,30多年来,他将自己几乎所有的热情与时间都倾注到他深爱的这片土地。 

2015年,广东省两会,广州白云国际会议中心。主席台两侧电子屏马上就要播放《政府工作报告》审议通过稿了。 

张弦依然清晰地记得自己的心情细节,“很紧张,紧张中带着兴奋”,他甚至还把眼光投向了不远处那几位中山市代表的座位处,“没想到,目光竟然对上了,原来他们也往我们这边儿看。” 

目光接洽处,不着一言却又似乎道尽千言万语。 

是的,这些天来,他们在忙一件事。一件看起来很简单其实却很复杂的一件事——在省政府《政府工作报告》审议通过版上加几个字。 

加什么字? 

就是在关于推进珠三角优化发展那一段里,加上一句十个字——积极推进深中通道建设。 

中国汉字内涵博大精深。积极,意涵就是要加快工作进度;用“推进”而不是“推动”,就更可说道了—— 

潜台词是:深中通道的工作推进不符合预期,可以也应该尽快些。 

问题是无论哪一层级的《政府工作报告》,里面的每一个文字无不都是推敲再三斟酌再三的结果。 

表面上简简单单几个字,潜藏背后的却是辗转曲折的万水千山。 

谈何容易? 

好的,结果很快就出来了——《政府工作报告》在“推进珠三角地区优化发展”部分,增加了“积极推进深中通道建设”一句。 

一句十字! 

关于深中通道的建设在两会分组审议时就是珠江口沿岸各代表团的热议话题,深圳、中山两地的代表团反应尤为热烈。 

据说,当时有位代表还作了个很形象的比喻,建设深中通道就是打通珠江口两岸的“任督二脉”——任脉主血,督脉主气;二脉若通,则八脉通;八脉通,百脉通。 

经过深入讨论商洽,深圳代表团决定向大会提交全团建议,力推深中通道项目尽快动工建设,领衔提交这份全团建议案的就是张弦他们几位。 

消息传出以后,珠海中山江门等相关地方的代表委员对于这份建议案也都给予了热情附议。 

2020年10月14日,这一天的深圳前海,别样的生动。 

深圳经济特区建立40周年庆祝大会在前海国际会议中心隆重举行。 

台下第一排有一位老人,他叫胡应湘。此次庆祝大会有三名特邀而来的香港代表,他便是其中之一。 

谈论深中通道怎能绕开虎门大桥呢?对,虎门大桥就是胡应湘投资兴建的,作为中国改革开放以后第一批进入内地投资的香港实业家,他在内地投资建设很多很有名的基础设施,深圳人耳熟能详的就有广深高速公路、深圳皇岗边检综合检查站。 

这些项目对于当时改革伊始的内地来说,重要意义显而易见。 

所以,胡应湘坐在第一排,很显然:这是礼遇,更是特别的致敬。 

他投资兴建的虎门大桥是第一条跨越珠江口的通道。 

众所周知,汇聚西江、北江、东江与三角洲诸河的珠江经由虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大门注入南海,这就是所谓的“八门入海”。 

这样一来,珠江水系带来的泥沙便冲积出这么一个南北长约100公里的倒V字地理豁口,中山、珠海、江门等居列西岸,深圳、东莞、惠州等雄驻东岸,倒V字的顶端则是广州、佛山和稍远的肇庆。 

珠江口最宽处也不过60公里,天气好的时候,摄影师的长焦镜头完全可以拍下对岸城市的基本轮廓。两岸直线距离不能算远,但两岸要实现联系,惯常的路径惟有取道倒V字顶端再折道而下,陆路全程200多公里,加三角洲河汊众多,个中的跋涉可想而知。 

千百年来,建一条跨越珠江口的通道就成了珠江口两岸人们的热切期盼。 

虎门大桥1992年10月动工建设,1997年6月建成通车,为珠江口首座跨江大桥,更是中国自行设计建造的第一座特大型悬索桥。 

虎门大桥,书写了珠江口东西联通的起笔华章,也昭示着胡应湘先生的赤子情怀和远见卓识。 

经济腾飞,伴随而来的必然就是人流和物流的急速流动。 

随着珠江口东西两岸交流日益频繁,虎门大桥“火”了起来,不知不觉间虎门大桥从天堑通途渐渐淤塞成一根时常堵塞的“血管”。 

虎门大桥的设计容量为日均8万车次,但到2018年日均车流16.9万标准车次,饱和值超2倍。有统计数据显示,虎门大桥单日最高车流量近20万车次。 

谢雨,“80后”设计师。2004年来到深圳,随后创立了一家室内设计公司。因为公司有不少业务在中山,所以他经常开车去洽谈业务。经虎门大桥从深圳开车到中山的这条路,谢雨已经跑过了无数趟。“过去二十年里,每次开车去中山都很担心过虎门大桥会堵车。我记得在回应询问行程时,开头的第一句往往就是‘虎门大桥又堵车了!’” 

事过境迁,我们无法详细考证那些行走在传说与不确定之间的网络旧闻,但这样的事实却将一个巨大的课题推到了我们面前: 

伶仃洋两岸之间,需要一座新桥。 

每谈到这件事,中国(深圳)综合开发研究院常务副院长郭万达往往喜欢用旧金山湾区的例子来作佐证: 

旧金山湾区也是个U型豁口,两岸700多万人口,但建有五六座跨海大桥,海岸线平均每30公里就有一座,此外还有5条环湾轨道,而同样呈倒V字型的粤港澳大湾区,56平方公里土地上承载了超过8600万人口,人口密度更大,建设交通工程联通珠江口的必要性不言而喻。 

早在1998年深圳方面就有人提出了建设深圳至中山的通道设想,1997年的深圳经济总量已经占到广东的1/6,加上香港回归和中国成功加入WTO,经济产业迎来了新的发展格局,寻求更大的产业腹地支撑成了当时深圳上上下下的普遍共识。 

2005年,随着港珠澳大桥桥型设计方案的最终敲定,深圳方面正式把“深中通道”提上议程。 

有关资料记载,当年原深圳市交通局联合深高速委托中国公路工程咨询监理总公司和中铁第四勘察设计院开展深中通道研究工作,初步提出“采用公铁合建的隧道过江方案”。 

深中通道开通前夕,建设方组织境内外百名媒体记者提前探营。 

站在西人工岛3楼的环视观景平台上眺望,不远处,深中大桥270米的主塔高耸入云;大桥如同巨龙一般穿出水面俯卧在蔚蓝的海天之间,蜿蜒伸向对岸的马鞍岛;桥墩下,一大群中华白海豚正跃身击浪,一道道矫健的身影划破碧波,把初夏的骄阳折射出粼粼金光。 

是的,要理解这条S型的海上彩虹,你真的需要更高的站位、更宽的视野和必要的历史感。 

深中通道!深中通道! 

“这份提案最大的价值,就是把深圳及方方面面的积极性调动起来了,这一点非常重要。” 

2005年初港珠澳大桥单Y桥型和在港珠澳三地落脚点的敲定,为2006年的深圳两会代表委员提案建议的热点提供了某种明确的指引。 

同样是一座桥! 

2006年3月举行的深圳市两会,另一座桥成为社会各界和媒体舆论关注的焦点。 

午后的阳光清澈而干净。 

10多年过去了,坐在我们面前的张红桥先生依然让人明确感受到他不减当年的那份灼热与兴奋。 

——提案是我们集体调研的,我具体做了点执笔工作,那时我担任着致公党深圳市委参政议政工委副主任,但在大会发言的是我们的张曙光副主委,他是这方面的专家,提案的内容就是建议在珠江口再建一座大桥。“从深圳直达中山,让天堑变通途。” 

——提案首先指出了大桥建设巨大的战略意义——中国经济最为发达的珠三角地区,急需一座横跨珠江口的桥,并要努力使之成为中国沿海铁路大通道以及沿海高速公路大动脉的枢纽节点。 

一石激起万重浪。 

深圳市和广东省内的主流媒体甚至香港媒体,都纷纷大幅报道该提案,深圳特区报更是迅速派出记者赶赴中山和广州采访当地官员、专家、市民。 

一时间,此份提案成了各方舆论的热议中心。 

当时赴中山实地采访的深圳特区报记者甘霖回忆说,从专家到机关干部再到普通市民,都对“深中大桥”拍手叫好,认为是造福百姓的大好事,有了桥“生意就会好做多了”。 

张红桥坦言,自己当时也完全没有想到代表致公党提交的这份提案会引发如此广泛深远的关注。 

——我记得当时张曙光副主委代表致公党深圳市委在市政协的大会发言完后,就被现场的媒体团团围住,里里外外有七八层。 

“现在看来,当时个别看法多少有点儿失之简单,但这份提案最大的价值,就是把深圳及方方面面的积极性调动起来了,这一点非常重要。”张红桥说。 

要不要建这样一座大桥、什么时候建、怎么建,在媒体的积极推动下就此成为深圳从政府到民间的热点话题,并很快传递到了省里及中山等相关城市。 

时光铿锵,场景燃情。 

套用当下网络热梗——命运的齿轮转动了。 

2008年国务院颁布《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年)》,深中通道被确定为重大基础设施项目,建设深中通道第一次进入国家的议题。2010年广东把深中通道列入全省重点建设预备项目计划表。 

建是肯定要建的,但如何建却是复杂的系统工程,工程账要算,经济账也要算,环境影响也是需要仔细权衡的。 

工程巨大复杂,加之跨海跨湾,牵涉的方方面面自然是多且复杂的。 

为了写作此文,我们还专门来到深圳报业集团资料室查阅了当年的相关报道,在那些已经略略泛黄的报纸堆中,我们看到了这样一些文字: 

深中通道项目建设前期工作协调小组办公室先后组织进行了300人次的国内权威专家咨询,工程方案的综合比较遴选就经过了6次国内权威专家咨询、3次综合工程专家论证会。 

历史可以记录,但没有谁能够声称自己的笔穷尽了历史所有的丰盈与生动。 

深中通道设计原来有多种方案,概括起来主要有4个,即全桥、东桥西隧、东隧西桥和全隧,因深圳机场航空限高的要求,全桥和东桥西隧方案很快就被否决了,专家学者的讨论焦点主要放在东隧西桥和全隧的论证上。 

但由于理解的不同致使深中通道的推进速度始终未如预期,以至于当年圈子里有这么一句话形容深中通道的一波三折:怀胎多年,数次胎动,却始终未能分娩。 

深圳急了!中山也急了!珠江口在翘首以盼! 

2014年8月,10多名在深全国、省人大代表径直来到中山,与中山的人大代表、政协委员、专家学者展开联合视察和讨论,研商“积极推动深中通道建设”的具体路径。 

多年以后,张弦回想起2015年广东省两会上深圳代表团全团建议时说,岂止是代表们着急,社会方方面面其实都很着急,希望能早日凝聚起共识,推动深中通道项目尽快上马。 

担任省人大代表10年,张弦为深中通道呼吁了10年,如今终于迎来了深中通道开通的日子,已经卸任代表职务的他说这种成就感难以尽言,“当年的新老代表委员可以说是日复一日接力呼吁、建议推动,大话我就不说了,但‘人民代表’这4个字我一直在真诚努力着、实践着,成绩有限,但问心无愧。” 

在社会各方的共同努力下,深中通道很快就被列入国务院督办项目。2015年12月深中通道项目终获国家发改委批复。 

这份名为《国家发展改革委关于广东省深圳至中山跨江通道可行性研究报告的批复》(发改基础[2015]3007号)的文件称,“为完善区域高速公路网,增强珠江口两岸交通联系,促进珠江三角洲地区经济社会协调发展,同意建设广东省深圳至中山跨江通道。”批复同时同意采用东隧西桥方案,深中通道由原来的51公里缩减至24公里,中山终点由新隆立交顺接中江高速,调整为在马鞍岛横门互通顺接中开高速。 

水到渠成。 

从1998年到2015年,弹指之间17年过去了,时间终究定义了我们曾经的奔赴与努力。 

“消息是张曙光告诉我的,我记得非常清楚,时间就是2015年12月21日,听得出来电话那头很兴奋,虽然我们只是出了一点力,但见证自己努力过的事情有了一个很好的结果,我们真的都很兴奋。”张红桥回忆着消息传来的那个动情夜晚。 

5天后的12月25日,深中通道深圳机场互通立交先行工程正式动工。 

报道此次动工的资料很少,但对很多人来说,已经足够。在有限的文字报道中我们只读到如下内容: 

本次开工的是深圳侧接线工程,位于宝安区,项目全长57公里,是深中通道连接广深沿江高速、广深高速、机荷高速、深圳机场和大铲湾港区的重要连接线。 

关于此次动工,一种更为可靠的解读或许是兴奋的人们在刻意表达自己的兴奋与期待。 

二、致广大而尽精微 

每一个时代都会有属于自己的超级工程,它们的存在也理所当然地为那个时代刻画下属于自己的标志性符号。 

15000多人,7年,60多个参建单位,这就是深中通道超级跨海集群工程建设的最基本数据。 

完全可以想象,每一分钟、每一个人、每一个单位,在这2555个日日夜夜里,一定会有很多很多可以讲述也必定会沉淀下来的情节与故事。 

有热血、有担当、有坚定得近乎执拗的奔赴,或许也还会有面对一江明月的幽微种种与曲折纷纷。 

这些值不值得写,当然值得!那是离灼热人性最近的地方。 

但我们始终相信,建设于二十一世纪的深中通道,展现在工程里的,一定有某种不一样却完全属于这个时代的东西。 

在这里,我们可以更具时代感地见证不一样的人性之美,见证人作为万物灵长如何被顶格大写。 

中国的毫米级。 

2023年6月9日,凌晨2时30分,世界首艘沉管浮运安装一体船“一航津安1”指挥大厅里,150多名技术人员屏息凝神,一场大戏即将开啔。 

整个作业讲起来似乎并不复杂,就是将E23管节内的接头精确推进E24管节中,类似的游戏或操作,我们在日常生活中并不罕见。 

但如果我们对作业物料和作业环境有了更为深入的了解,或许就不会这样认为了。 

管节:钢壳管节长度为165米,横断面外包尺寸宽46米、高10.6米,重8万吨;单单是接头的重量就很吓人了,猜一下多重?1600吨! 

作业要求呢?简单讲,就是要在水文复杂的30米深海实现“毫米级”对接,这是工程在未来使用中确保做到“滴水不漏”的基本前提。 

在完成这些具体参数的描述以后,你或许就能理解中交一航局深中通道项目部常务副总工程师宁进进为什么将此次浮运安装难度定义为“世界之最”了。 

对于接下来即将发生的一幕,在深中通道管理中心主任、总工程师宋神友的心中已被预演无数次,他知道,“要将这‘大家伙’沉入海底,首尾相接、严丝合缝,确保整个工程在100年的设计寿命中全周期做到‘滴水不漏’,面临的挑战确实是前所未有的”。 

70小时的持续作业过程仍在有条不紊进行着,但每分钟5毫米至10毫米的推进速度确实让每一分每一秒在感受体验中都犹如一个世纪那般长。 

最后的冲刺时刻终于吹响号角——可最后的2.2米,又让我们足足等待了6个小时。 

终于,终于,报告传来: 

E23管节出坞、浮运、安装全部完成,最终接头推出完成,测量塔及潜水探摸显示精度满足要求! 

所有的忐忑与焦灼,在这一刻终于化为一片欢腾与雀跃。 

海底长城“合龙”。 

深中通道管理中心副主任钟辉虹不是一个情感外露的人,但此时此刻的他实在难掩内心的激动: 

这是一项世界标杆! 

在欢呼雀跃的人群中,他的喃喃低语给人一种特别纯粹的感动。 

“我们在这里系统性革新了世界沉管浮运安装工艺,也将世界沉管安装的厘米级标准提升到中国的毫米级标准。我们打造了深中样本、树起了国际标杆。”钟辉虹说。 

自2020年6月17日完成首节沉管浮运安装实现“深海之吻”以来,深中通道共完成了海底沉管隧道所有管节及最终接头的高精度浮运安装,所有的平面对接精度全部控制在20毫米以内,其中有15个管节更是达到了10毫米以内的“毫米级”安装精度。 

钟辉虹在这里提到了一个词儿——中国的毫米级,必须承认这是一个非常棒的概念。 

事实上,这种“中国的毫米级”在深中通道工程建设中并不罕见。 

2022年8月2日,中交二航局在深中通道深中大桥跨东锚碇右幅70米高墩上顶推成功,上演“毫米级合龙”。 

2021年12月19日,中铁大桥局在伶仃洋上深中通道海上段非通航孔桥右幅43号至44号桥墩安装第100片钢箱梁时,历时2小时30分钟完成了“中国的毫米级”钢箱梁架设精度。 

快速成岛新纪录。 

2017年9月18日上午,伶仃洋洋面上,4000吨起重船将一个钢质的“大家伙”稳稳吊至预设位置,它的旁边是一艘同样体型的定位船。 

这个“大家伙”究竟有多大?圆筒直径28米,相当于一个标准篮球场;筒高35.5米至39.5米之间,有13层楼那般高了;最重的一个有多重?20架空载波音737客机那般重了,700吨。 

这是最后一个了。 

此前他们已将这样的56个钢圆筒振沉海中了。这次,算是深中通道西人工岛外圈围堰的最后一笔。 

时间来到11点半,专业名称叫十二锤联动锤组系统将这个“大家伙”紧紧夹持住,缓慢地将它振沉海中。 

西人工岛采用的钢圆筒快速成岛法是中国人创新研发的一种工程工艺,整个岛体的建设先用钢圆筒插入海床,打造一个功能性的止水结构,岛体成型后再往结构回填海沙,最终形成一个人工岛路域环境。 

有人说,西人工岛就像一只风筝,57个钢圆筒如珠玉般勾勒出了这只振翼于伶仃洋的“风筝”。一只面积13.7万平方米的“风筝”,比港珠澳大桥的人工岛还要大3万平方米! 

伶仃洋中的无中生有,还创造了“一日四筒”的振沉成绩,打破了港珠澳大桥的“日沉三筒”。 

又是一项世界纪录! 

钢桥面铺装也是新纪录。 

大桥是个框架,只有完成桥面铺装,桥才能真正地成为通途与捷径。 

深中大桥是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥,亚热带的跨海工程在未来的使用中必定长期面临处于高温、潮湿、多突发极端天气环境及交通量高负荷重载等情况,这要求桥面铺装具有良好的抗高温、抗疲劳及抗水损坏性能。 

因此,整个深中通道的钢桥面铺装采用的是双层热拌环氧沥青。 

总共有6道工序,5个结构层。 

下面是钢板,钢板上面是环氧富锌漆,中间是防水黏结层,然后是环氧沥青下面层,又是黏结层,最后是环氧沥青上面层。 

钢板在做完防腐之后,表面非常光滑,要在上面铺装沥青,就犹如在玻璃上贴橡皮泥。深中通道S15项目部技术负责人毛浓平说:“为此中间必须要加一层防水黏结层,不仅要粘得牢,更要韧性好,有足够的追随性,能跟随钢板的震动同时变形。” 

这样的铺装,每一寸都是挑战。深中通道钢桥面铺装施工总面积达38万平方米,面积相当于53个标准足球场,是目前世界上规模最大的环氧类钢桥面铺装工程。 

200多名建设者,50多台摊铺机、压实机,夜以继日紧张忙碌,在他们身后,黑色的沥青桥面如一卷长轴般徐徐展开。 

毛浓平紧随其后,仔细审视着眼前的每一寸路面。“我们采用自主研发的双层热拌环氧沥青铺装配比,不仅达到了桥梁对铺装层柔韧性的要求,足够的粗糙度更能保证行车安全。” 

毛浓平倒了小半瓶矿泉水在路面上,“真的一点水都不渗。” 

质量是一丝一毫地抠,效率是盈千累万地上。 

速度就是效率,更是一种能力与态度! 

中国创新! 

深中通道是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一,地理位置特殊、施工条件复杂、技术标准严苛、建设规模巨大,对我国公路建设技术水平和管理能力提出全新挑战。 

自主创新,就成了应对这种挑战的不二法门。 

2024年1月19日,人民大会堂再度奏响了人们熟悉的进行曲,“国家卓越工程师奖”表彰大会在这里隆重举行,作为深中通道总工程师的宋神友榜上有名,获颁“国家卓越工程师奖”。 

颁奖词摘要如下: 

他与团队历时4年进行产学研联合攻关,开展近千组模型试验,攻关前沿性技术。填补钢壳砼沉管隧道及离岸海中大跨径悬索桥建设技术空白,形成了具有自主知识产权的跨海集群工程成套技术和中国标准,引领我国跨海通道工程技术实现新跨越。 

每一个时代都会有属于自己的超级工程,它们的存在也理所当然地为那个时代刻画下属于自己的标志性符号。 

大国重器! 

前面我们讲过那艘“一航津安1”沉管浮运安装一体船,是的,这是一个堪称大国重器的工程设备,2020年6月16日它迎来了自己的首秀…… 

“一航津安1”号全自动稳船功能已开啔,牢牢悬停在沉管基床正上方;随着沉管一点点下放,测量塔实时计算沉管三维动态……100厘米、90厘米、50厘米……在拉合系统作用下,E1管节一点点向对接端靠近。 

历经34小时奋战,沉管顺利实现与西人工岛暗埋段对接,“一航津安1”号浮运安装首秀宣告完成。 

现场目睹“一航津安1”号首秀的中交一航局总技术顾问李一勇内心是骄傲的。 

作为深中通道核心装备,这艘自航式沉管运输安装船完全是为了攻克深中通道海底隧道工程难题而生的。 

海底隧道沉管尺寸超宽、浮运距离超长,加上钢壳管节结构形式特别,原有的浮运安装无法满足项目施工的要求。 

怎么办?给船带上“腿”,把两艘安装船连成一体,这个看起来似乎异想天开的创意,却让与会专家眼前一亮。“大家都觉得主意不错,很好的思路。”李一勇回忆说。 

2017年初开始,中交研发团队联合上海交大等科研机构,就一体船动力、航行及沉管沉放等多个关键课题进行了攻坚克难的研究论证,2018年7月正式进入建造阶段。 

9月26日,由中交一航局研发并投资建造的世界首艘沉管浮运安装一体船“一航津安1”在广州举行交船仪式。 

这标志着世界上安装能力最大、沉放精度最高、施工作业最高效、性能最先进的海底隧道沉管施工专用船舶建造完毕,具备施工作业能力。 

在无任何母型船参考的情况下,经过3年时间终于研发建造出这艘拥有100%完全自主知识产权的“大国重器”,“一航津安1”在随后的海底隧道管节浮运安装中彰显着完全符合预期的效率与品质。 

“我们已获得国家专利并申报了国际专利。”李一勇自豪地说。 

“基建狂魔”的内核从来都是精神性的,那是一种我命由我不由天的挺身而起和亲冒矢石的攻坚克难。 

深中通道建设方用“1-3-5-10-10”这么一组数字来概括是如何坚持关键技术自主创新,将创新主导权牢牢掌握在自己手中的: 

1个世界首例“桥-岛-隧-水下互通”四位一体跨海集群工程,3个世界级标志性工程,5项突破引领性的“深中质量”,10项国际领先技术,10项世界首创重大装备,特别是在“钢壳-混凝土沉管”隧道设计施工领域形成了原创性成果,实现了从0到1的突破。 

这些天来,几乎所有的媒体都在津津乐道深中通道那些“世界之最”: 

世界最高通航净空海中大桥:深中大桥桥面距离海平面91米,相当于30层楼高; 

世界最高海中桥梁主塔:深中大桥主塔270米,相当于90层楼的高度; 

世界最大海中锚碇:牵拉大桥悬索的单个锚碇重100万吨,面积相当于17个国际标准篮球场; 

世界最高颤振临界风速:深中通道工程团队研发了全新的扭动外形,将大跨整体钢箱悬索桥的颤振临界风速,提高到世界最高的88米/秒,能抵御17级台风; 

世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥:深中大桥主跨达1666米…… 

近年来,境外有媒体称我们为“基建狂魔”,他们对中国近年来在基础设施方面迸发的巨大热情和强大实力既惊且羡,事实上,他们并不了解像深中通道这样的超级工程背后站立的是一种精神、一种与创新有关的内生性综合能力。 

这种精神被深中通道建设者表述为:逢山开路、遇水架桥的奋斗精神和勇创世界一流的民族志气。 

儒家经典《中庸》第二十七章有这么一句:故君子尊德性而道问学,致广大而尽精微,极高明而道中庸。这本是儒家关于人格修养的教诲,但它所倡导的同时发力于“致广大”和“尽精微”两大维度、宏观与精细并进的思想理念却为我们探究深中通道这一超级跨海集群工程提供了梳理逻辑。 

据不完全统计,在深中通道整个设计和建设过程中,建设者们先后共发表科研论文超过600篇,其中《深中通道工程关键技术及挑战》、《深圳至中山跨江通道工程总体设计》、《深中通道桥梁工程方案及主要创新技术》、《深中通道中山大桥总体设计》等发表在《隧道建设》、《桥梁建设》等核心权威刊物上。这也是深中通道留给世界也留给我们这个时代的一笔宝贵财富。 

今年4月,国际桥梁大会将素有桥梁界“诺贝尔奖”美誉的乔治·理查德森奖授予深中通道桥梁工程。 

正如专家学者所说的那样,像深中通道这样的超级工程集群,除了它贡献的实用价值外,它在工程建设过程中攻坚克难所实现的技术、装备、材料、工艺革新,其实同样具有产业链供应链带动和引领的意义。 

“基建狂魔”的内核从来都是精神性的,那是一种我命由我不由天的挺身而起和亲冒矢石的攻坚克难。 

夜海之上,这一片显示于伶仃洋面上的坚韧与博大,应该为我们每一个人所铭记。 

三、融通大湾区,融合大未来 

深中通道的意义与价值必须在大湾区乃至国家战略层面上进行定义,才是深刻且触及实质的。 

6月21日媒体发布深圳海关最新数据,今年前5个月,深圳进出口1.81万亿元,同比增长34.3%。其中,出口1.16万亿元,增长37.2%;进口6525.4亿元,增长29.4%。继续稳居外贸第一城。而此前,2023年深圳工业总产值超过4.8万亿元、工业增加值1.18万亿元,连续两年蝉联中国工业第一大市之位。 

6月11日,广东省有关单位在“机遇湾区”主题采访活动情况介绍会上回答记者提问时说,粤港澳大湾区经济总量2023年已突破了14万亿元,以不到全国0.6%的国土面积,创造了全国1/9的经济总量。 

作为中国经济最发达,开放程度最高的区域之一,环珠江口一直在具体而生动地向我们展现自己的魅力、动力、活力和创新力。 

湾区!湾区! 

世界上类似于珠江口这样的入海口很多,它们往往也都是所在区域内极具经济活力的地方。 

放眼全球,60%的经济总量集中在入海口区域,世界75%的大城市、70%的工业资本和人口集中在距海岸100公里以内的地区。 

当然,最著名的莫过于有“世界四大湾区”之称的东京湾区、粤港澳大湾区、纽约湾区和旧金山湾区。从创新引领这一点来看,它们也是当下全球经济的动力引擎,昭示着产业的全新发展航向。 

有人说,深中通道的意义与价值必须在大湾区层面上进行定义才是深刻且触及实质的。 

也就是说,作为环珠江口“黄金内湾”交通网络骨架的“关键一横”,人们对于深中通道的想象与期待,更多地放在它对粤港澳大湾区的进一步激活与可能带来的能量注入上。 

肖健是在横琴创业的科创专家,他对于深中通道将横琴、前海、南沙、河套这湾区四大平台的串联极感兴趣。 

在他看来,位于大湾区黄金内湾几何中心的深中通道,将以24公里的里程,30分钟以内的车程,完成对前海、南沙、横琴、河套 “四大平台”连为一体的联结,“如果说,这四大平台是有不同功能输出的发动机,那么,深中通道就是将‘一缸’变成了‘四缸’,这样的一种连通,显然会对粤港澳大湾区在科创资源配置上提供全新的想象空间和实践可能,当然它在进一步激发制度创新的协同性、供给品质方面也将获益良多。” 

大联通、大湾区、大未来。 

珠江口很忙! 

5月17日,深圳市规划大厦。 

由中山市发起的深中规划一体化发展会议在这里举行。中山市自然资源局党组书记、局长杨戈的开场白是这样的:在区域发展新要求和深中通道开通新契机背景下首次披露的《关于深入推进深圳-中山规划一体化发展的行动方案(2024-2025年)》涵盖空间、交通、产业、城市风貌等多个领域。包括了空间协同规划、科技创新走廊空间规划研究、跨江低空飞行网络方案研究、城际轨道交通详细规划研究、产业关联与客货流动特征研究等诸多内容。 

5月21日,中山市神湾港。 

此时此刻的神湾港也很忙,人来人往。 

中山市神湾港-深圳市盐田港“组合港”项目简朴而热烈的啔动仪式正在这里举行。 

什么叫组合港?简单讲,就是整合各个港口资源,以港口共享代码,海关监管互认等便捷服务手段,实现货物通关效率提升、物流成本降低,给企业送去实实在在的实惠和便捷的跨港口货运模式。 

近年来,这种“组合港”模式在粤港澳大湾区各大都市圈的热度持续升温,也得到官方的大力支持,被广泛认为是提升珠江口外贸效能的创新手段。 

中山现场港务工作人员告诉我们,近3年来,中山全市各港口已开通12条通往广州、深圳等地港口的“组合港”航线,其中深中“组合港”航线占四分之三。 

打造珠江口两岸融合发展改革创新实验区是省里交给中山的一项新任务新课题,深中通道的开通,为实验区的纵深推进提供了绝佳契机也注入了澎湃动力。 

在上海交通大学安泰经济与管理学院教授陈宪看来,深中通道最为明显的作用就是给珠江口两岸要素流动和产业发展带来全面的革新。 

他认为,“深圳总部+中山制造”“深圳链主+中山配套”“深圳研发+中山转化”,都可能是两地产业协同、企业合作的发展模式。 

大湾区城市间要素流动和产业发展的关系正在发生变化,影响巨大而深远。 

珠海。也很忙。 

也是5月。 

珠海高规格党政代表团一行5月10日到访深圳,提出与深圳加强全方位合作,携手抓好横琴、前海、河套等重大平台建设,加快港深、澳珠协同发展,积极谋划深珠通道建设和空港、海港深度对接。 

4月18日,以“桥来风至 扬帆高新”为主题的珠海高新区年度土地招商大会深圳专场在深圳国际会展中心举行。 

珠海高新区方面除了介绍高新区完善的产业链条和优质的产业空间外,高新区党工委书记、管委会主任王小杉在致辞中表示,将以深中通道为机遇,在深珠两地迈入1小时生活圈的背景下推动合作实现新突破。 

3月13日珠海市自然资源局官网挂出一则公告同样令人关注,向社会公示的这份交通规划叫《珠海市对接深中通道战略走廊研究及重点路段交通规划》草案。 

其中提及选取金琴快线北延线(在建)、港湾大道(现状)、兴业快线东线(在建)、九洲大道(现状)、珠海大道(现状)、机场东路(规划)、富蕉大道(规划)、珠峰大道(现状)作为珠海对接深中通道的战略通道。可以看出,所有的努力与规划都指向一个目标——打造一个“15分钟上深中通道”战略性路网结构。 

深珠“邻聚力”,可见一斑。 

江门。也很忙。 

不但忙,声量也很大。6月21日,江门在“南方+”上刊文《“双通道”来了,江门进入历史性时刻》,文章表示,随着深中通道、黄茅海大桥的通车,曾经与珠江口“倒V”字存在一定距离的江门,将重回珠江口核心区,重新定位江门在大湾区城市群中的定位与角度。 

其中有两句话最值得玩味;江门并非深中通道的最直接受益者,但江门绝对有机会争夺深中通道的最大得益者。 

这当然可以视为江门官方的态度与热望。事实上,近年来江门不断加强与包括深圳在内的珠东合作力度、深度,从产业链到营商规则、民生服务都在进行有序衔接。 

江门在倾力以赴“重回珠江口”。 

谈到江门借力深中通道、黄茅海大桥“双通道”重回珠江口,有一个地方绝对值得我们的关注。 

深圳国际仲裁院江门中心。 

杨书强,高高大大清清爽爽的一个大小伙儿,他是受深圳国际仲裁院委托来到江门中心任职的。 

他对我们的到访很热情,咧着嘴笑了笑,似乎有点儿不好意思却有着明显的自得,“我们现在占据江门话题的C位”。 

市委书记发起,市长带队。2022年1月,江门方面与深圳国际仲裁院签订了战略合作框架协议。当年年底,深国仲江门中心对外试运营。翌年5月正式揭牌。 

中心运营一年来,办理案件总计596宗,其中涉外、涉港澳案件15宗,涉及案件标的总额超70亿元。 

打造市场化法治化国际化一流营商环境,江门以独特战略逻辑找到了自己“重回珠江口”的又一个着力点。 

正如专家所述及的那样,当下的区域协同发展,已经超出了往常那种以产业转移为主要内容的惯有模式。规划引导、基础设施、制度安排,已经越来越成为推动区域经济发展的重要手段。 

营商规则的一体化营造就是题中应有之义。 

莫小青是江门市委改革办干部,她现在也很忙,她说自己正在与深圳有关职能局商洽“请他们过来讲课”。 

谈到如何看待江门承接深中通道开通带来的发展机会时,她谈了不少,其中有一个细节却引起了我们的高度关注。 

今年2月,江门市委筹备成立了“学习借鉴深圳经验办公室”,在她看来,深中通道是“硬联通”,“硬联通”要发挥作用与效能,需要“软联通”“心联通”的强力支撑,“学深办”就是着眼于“软联通”,“我们想通过这么一种系统化、常态化学习机制,将深圳的经验、方案、智慧学到手,化于心成于行,助力江门‘重回珠江口’”。 

她说,深中通道开啔大湾区承东啔西的新时代,江门自身土地空间充足、产业体系坚实完备,加上通过“软联通”收获的观念认知、方法逻辑、精神动力的迭代升维,“我相信江门的未来不是梦”。 

要素涌动,湾区沸腾! 

一场史诗级的“双向奔赴”正在珠江口上演,这是空间的链接,也是发展的链接,更是未来的链接。 

不久前,省委书记黄坤明在调研南沙自贸区时谈到了深中通道,他说,聚焦打造珠江口两岸融合发展的战略支点,进一步完善路网建设,提升互联互通水平,在承东啔西、联动发展中壮大湾区的综合实力和发展能级。 

湾区为什么会沸腾起来?那是因为深中通道开通带来的无限可能与万千期待。 

有句广告语——心动,那是梦想的召唤。 

国家发展改革委区域发展战略中心区域政策室主任李晓琳在接受深圳特区报驻京记者采访时表示,深中通道将盘活珠江口东西岸的各类发展要素,促进珠江东西岸创新链、产业链、价值链、资金链和人才链整合提升,加快从“物理联通”向“化学融合”转变,东西两岸共同打造具有全球竞争力的战略性新兴产业和未来产业集群。 

一场史诗级的“双向奔赴”正在珠江口上演,这是空间的链接,也是发展的链接,更是未来的链接。 

就深圳而言,从深圳出发沿着深中通道走,越中山跨江门可直达茂名、湛江,可达中国最大的特区海南;出肇庆还将通北部湾连东盟,未来还可望穿越南亚各国抵达新加坡马六甲。 

深中通道通过的前方是更广阔的空间,更丰富的资源要素,更广泛的人际链接以及更为宽阔纵深的市场覆盖。 

排名全球第二位的深-港-穗科技集群,其自身的科创实力也可望借助更宽广的腹地实现溢出,借助珠江口两岸的产业资源和人才资源,进一步完善自身作为全球科技创新高地和新兴产业重要策源地的生态系统。 

而对于珠江口西岸的珠海中山江门来说,他们产业基础雄厚、经济空间广阔、人才储备充足,不但可以借助深中通道与珠江东岸形成良好的产业互补,而且也可以利用自身的空间资源和人才资源有序承接产业转移。 

对广东省来说,深中通道这条效率通道的开通,也将极大地提升自身的区域协同品质,促进粤东粤西和粤北的协调发展,促进产业有序转移,以黄金内湾的实力提升和能级提升,带动全省的高质量发展。 

站在深中大桥管理中心门口,知名经济学家、上海交通大学安泰经济与管理学院教授陈宪感慨万千。 

在他面前不远处,大桥屹立在浩瀚的伶仃洋上,深中通道在水面上蜿蜒出一道炫目的弧线,如长虹入海,磅礴而恢宏。 

“深中通道将带来五个效应,即同城效应、区域均衡效应、空间结构效应、产业协同效应,在以上四个效应共同影响下,粤港澳大湾区城市群之间就产生了协同治理效应。”面对浩瀚陈宪神采飞扬。 

前瞻产业研究院的黄晓丽对于深中通道开通对于大湾区内部产业链供应链的品质提升和韧性增强有了更多的期待。 

在她看来,大湾区经过40多年的发展已生长出多个具有世界意义的产业集群,“珠江口作为五六万亿规模的全球最重要的电子信息产业集聚区,如能进一步串珠成链,提质提速,假以时日,一条兼具世界扩张力和安全韧性的电子信息产业带必定在珠江口横空出世”。 

深中通道的开通,基于珠东珠西不同的产业禀赋,一定会引发产业的生态化互动,“所谓产业链强链、补链、延链在市场逻辑主导下会进一步加强推进的力度并带来各样美好的生态化扩展”,黄晓丽认为。 

深圳市兆力电机有限公司深圳工厂厂长龚啸正是“这把火”的见证者。龚啸今年48岁,2011年进入兆力电机工作,迄今有13个年头了。 

2015年,深中通道即将开工的消息刚刚传出,很快就引发兆力电机管理层在对岸中山开疆辟土“补链”的决心,和相关资金方合作在中山购置40亩工业用地用于扩大生产。 

“兆力电机是企业发展的一个缩影,众多深企产业链强链补链延链的市场化动作这些年一直在珠江口周边以不同的形式频密发生。”龚啸说。 

深中通道的开通,给珠江口两岸的产业垂直与水平分工带来了更多的想象与可能。 

而这种产业腹地的纵深拓展,必定也会有更多先进的智能智造企业看中深圳“产业链主”的前景,加速快跑从全国各地往深圳集聚,使得深圳“20+8”产业集群快速发展。 

“纵观世界级湾区的发展,跨海通道在世界级湾区发展中扮演着举足轻重角色。”谈到深中通道对促进粤港澳大湾区资源整合、能级提升的作用,中山市经济研究院院长,电子科技大学中山学院教授、经济学博士梁士认为,这条通道对于增强区域综合实力,打造参与世界经济竞争的主要空间载体意义重大,“交通大动脉是实现区域一体化的重要枢纽。促进区域内城市之间交通连接便利,最大程度上消除空间上的阻隔,是湾区城市群高质量发展的必然要求。” 

他说,美国著名的旧金山湾区有8座跨海大桥,集聚了一批世界知名的科技巨头,成为创新和产业竞争力强劲的“科技湾区”。日本东京湾跨海通道开通,把被海湾相隔的东西两岸连接在一起,拓展了东京都市圈的辐射半径和腹地空间,诞生了超2000万人口的东京大都市圈,成为日本最大的工业城市群和国际金融、交通和商贸消费中心。 

深中通道与已建成的港珠澳大桥、南沙大桥、虎门大桥等共同组成大湾区跨海跨江通道群,要加快推动深中通道配套工程及更多的跨江通道、东西两岸城轨、地铁、公交、水上、低空飞行等立体化同城化的高速便捷的交通网络建设,更好发挥核心城市的辐射带动作用,将东岸的科技研发、高端制造等优势与西岸相对充裕的产业空间、较为扎实的制造业基础优势紧密结合起来,从更高层次、更宽视野、更大格局上推动珠江口两岸产业、人口、功能等一体化布局和协同发展,打造大湾区交通枢纽、创新中枢、贸易中心、产业高地,推动大湾区高质量一体化发展。 

如果我们认可深中通道就是联通珠江口的“超能枢纽通道”,那么“超能通道”将如何通向“超能未来”呢? 

首先,它将“倒V”字形的珠江口变成了“目”字形的交通循环,全面优化珠江口两岸大湾区的要素配置,整合提升区域的产业链、供应链、创新链和价值链,提升大湾区的发展能级。 

第二,通过承东啔西向北的交通网络,强化对粤东粤西粤北的示范、辐射、引导作用,通过极点带动、轴带支撑,形成珠江口东西岸呼应、联动协同的发展格局,促进省内区域的均衡发展。 

更进一步来讲,深中通道是实现粤港澳大湾区“一点两地”战略定位和历史使命的重大举措,是推进中国式现代化、实现大湾区高质量发展的国家重大工程。深中通道通车,更是创造了珠江口东西岸携手的契机,以强化产业链供应链的安全和韧性为前提与基础,进一步强化大湾区的整体竞争优势,通过带动珠西率先发展,带动粤西、西南区域的梯次发展,使之成为我国经济发展的战略支撑和参与全球竞争的核心空间载体。 

面向世界,深中通道已经开始为中国的高质量发展注入勃勃生机。 

南方之南,千载之下。 

不知道史家会怎样来描述中国式现代化的建设图景,毫无疑问的却是存在于南方之南的这一脉清新始终是一个瞩目的存在,不事张扬却生生不息地输出着属于自己的精神资源和实践经验。 

可以相信:无论是孙中山、梁啔超、郑观应,还是唐廷枢、袁赓,都曾深情地瞭望过恣肆纵横的这片汪洋,并在不同的历史时刻,或领命,或基于一种深刻的生命自觉,奋力开拓着现代化的新路通途,倾尽心血找寻着一个更加美好的未来中国。 

交睫之间,往返大千。 

一切都会有答案的。到那时,一代代面向中国式现代化的奔赴者,他们将留下独特的奋斗、思索烙印持续革新的精神脉络,而珠江口也将在这样日夜兼程的奔赴中全面彰示出它的意义与价值。 

深中通道!深中通道! 

来源:深圳特区报 




文章编号: 3d9fbf69c70300943d9f8583b1ba8d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (美丽中国广西篇章 | 钦州市委副书记、市长王雄昌:以“五个坚持”打造钦州高品质生态环境) 2024-06-30 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247661851&idx=3&sn=0bf8de7703c1b6172046fff3e057506e






杂志展示 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,坚定不移地走绿色发展道路,把建设美丽中国摆到前所未有的高度,推动我国生态文明建设不断迈上新台阶。党的二十大报告指出:“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展”。广西钦州市坚持以习近平生态文明思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,始终牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷殷嘱托,按照党中央、国务院和自治区党委、政府的部署要求,坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,全力以赴打造高品质生态环境,服务支撑高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市建设。 

坚持系统谋划,持续健全生态文明建设长效机制 

习近平总书记指出:“保护生态环境必须依靠制度、依靠法治”“让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线”。高质高效抓好生态文明建设和生态环境保护工作,必须从责任抓起、从制度抓起。钦州市坚决扛牢生态文明建设的政治责任,坚持系统谋划,强化高位推进,着力构建制度化、常态化、长效化工作局面。以健全制度为前提,围绕构建现代环境治理体系、厚植生态环境优势推动绿色发展,深入打好污染防治攻坚战,做好生态环境损害赔偿制度改革、“三线一单”生态环境分区管控等重点工作,研究出台了一系列文件方案,厘清生态文明建设目标、路径和措施。以落实机制为保障,准确把握生态环境一体化保护和系统性治理的新形势、新任务和新要求,对标要求因地制宜,全面落实河(湖)长制、林长制、湾长制,加强网格化管理和信息化支撑,探索创新生态环境保护新模式,推动各项工作取得新成效。以压实责任为关键,制定《钦州市有关部门生态环境保护责任清单》,严格督促指导、督察考核,压实各级各部门主体责任、监管责任,推动各级各部门各司其职、各尽其责,为扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作凝聚共识、汇聚合力。 

坚持生态优先,持续改善生态环境质量 

习近平总书记强调:“良好生态环境是最普惠的民生福祉”“发展经济是为了民生,保护生态环境同样也是为了民生”。钦州市始终坚持生态惠民、生态利民、生态为民,把生态环境作为重点民生工程、优先民生领域,突出精准治污、科学治污、依法治污,深入推进中央、自治区生态环境保护督察反馈意见整改,全力打好蓝天、碧水、净土保卫战。钦州市2021—2022年生态环境质量为“一类”,连续两年在设区市污染防治攻坚战成效考核中获评“优秀”等次,在广西危险废物规范化环境管理评估中连续6年获评为A级,并在打击危险废物环境违法犯罪工作中获国家有关部委通报表扬。狠抓空气质量改善不放松,钦州市环境空气质量优良天数比例连续3年高于96%,2023年达到98.9%,“钦州蓝”成为常态。狠抓水环境质量改善不松劲,7个地表水国控断面水质优良比例稳定保持在85.7%以上,7个区控断面水质优良比例提升至100%,近岸海域优良水质面积比例达到88.1%,县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%。钦州市完成154个行政村的生活污水治理,全市农村生活污水治理率大幅提升。狠抓土壤污染防治不松懈,全市无违规开发利用的重点建设用地,重点建设用地安全利用率达100%。 

坚持绿色发展,持续推进现代产业转型升级

实践证明,经济发展不能以破坏生态环境为代价,生态本身就是经济,保护生态就是发展生产力。以牺牲生态环境为代价发展经济的路子行不通、也走不远,高品质生态环境与高质量发展必须和谐统一、相得益彰。钦州市积极稳妥推进碳达峰碳中和,扎实开展“碳达峰十大行动”,加快培育和发展新质生产力,推动产业高端化、智能化、绿色化发展,着力构建现代化产业体系。突出产业项目源头把控,严守生态保护红线,提高产业项目准入门槛,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,落实“两高”项目污染物区域削减要求,加速淘汰过剩落后产能。突出产业体系升级,围绕“绿色设计+制造”型示范引领项目,以中国石油炼化一体化转型升级、华谊化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,打造标准化、高端化、绿色化产业园区。突出能源结构优化,完善能源消耗总量和强度调控,降低单位能耗及排放强度,加快推进工业、建筑、交通、港口等领域清洁低碳转型,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用钦州港大榄坪南作业区9—10号泊位岸电系统,全市公共交通新能源车辆占比达97%。突出清洁能源开发,充分发挥环境资源优势,开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,投产风电、光伏发电项目37个,累计并网容量382万kW。突出运河绿色工程建设示范引领,认真落实将平陆运河打造成优质工程、绿色工程、廉洁工程的重要要求,加强生态环境要素保障,强化污染防治和生物多样性保护,防治水土流失,做好土石方综合利用工作,加大饮用水水源保护力度,努力打造世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。 

坚持示范引领,持续擦亮生态文明特色品牌 

生态文明建设是一项系统性、长期性工程,具有面广、线长、任务艰巨的特点,必须点面结合、系统推进、循序渐进。钦州市立足特色、发挥资源优势,积极推动生态文明示范创建,形成一批生态文明建设特色品牌和经验做法。创新模式取得新成效,茅尾海海水养殖尾水治理模式试点做法获生态环境部认可,在全国交流推广;蓝色海湾整治项目入选广西生态产品价值实现典型案例。全域创建取得新进展,钦州市创建百镇千村生态特色文化旅游示范镇2个、示范村26个,建成广西生态环境宣传教育实践基地5个、“美丽村屯”示范村376个;灵山县获命名为第六批国家级生态文明建设示范区。品牌示范取得新突破,钦州石化产业园获评为西部地区首个绿色化工园区,中马钦州产业园区、钦州高新区获评为自治区级绿色园区,中伟钦州产业基地获认定为“零碳工厂”,5家企业获认定为国家级“绿色工厂”,4家企业获评为自治区级绿色工厂,8个产品获评自治区级绿色设计产品。 

坚持守牢红线,持续厚植生态文明根基 

             在生态环境保护问题上,决不能越雷池一步,否则必定受到自然规律的惩罚。钦州市始终保持坚定的政治清醒、严明的工作要求,坚决守牢生态保护红线,持续强化自然保护地、重要湿地和红树林监管工作,加强生物多样性保护,提高生态系统稳定性,厚植生态环境优势。“十四五”时期以来,钦州市未发生较大及以上级别环境安全事件。全市森林面积833.3万亩(约合55.6万hm2),森林覆盖率为50.54%,建成区人均公园绿地面积为12.22m2。钦州市现有红树林面积为3212.8hm2,占广西红树林面积的1/3以上。在生态保护修复项目中,修复海域总面积为814hm2,保护修复海岸线长度为23.7km。三娘湾海域的中华白海豚数量逐年增长,从2004年的不到100头增长至现在的300多头。外来入侵物种得到有效防治,生物多样性更加丰富,王岗山自治区级自然保护区、茅尾海红树林自治区级自然保护区的生态环境均保持“变好”等级。 

             环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福。钦州市将持续学习贯彻习近平生态文明思想,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,以全面推进美丽钦州建设为统领,以改善生态环境质量为重点,以精准、科学、依法治污为抓手,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进环境污染防治,加快全面绿色低碳转型发展,推动生态优势不断转化为发展优势,加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市,为奋力谱写中国式现代化广西篇章、开创新时代美丽中国建设新局面作出应有贡献。 

2024年 08期 

来源|《环境保护》2024年第8期 




文章编号: 5fac0704715a937f1bbdf8fb21d34fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (钦州共享助力车越来越人性化了,夏日骑行“烫屁股”?防烫坐垫,安排!) 2024-06-30 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648163099&idx=1&sn=b66f80e34b2cf2d0d60ed49d86ec56a8






——2024.06.30—— 

             扫码即骑,电动助力,操作简单 

             共享助力车已成为 

             钦州市民短途出行交通工具之一 

             入夏后 

             由于共享助力车停放露天暴晒 

             骑行难免“烫屁股” 

             有小伙伴发现 

             街头共享助力车装了清凉座垫 

@网友“一条白海豚”: 

                 最近钦州的共享电车针对夏季暴晒,推出了防晒垫,而且美团和哈罗都是同时加装的。冬天的时候不记得是美团还是哈罗还配了反感手套,确实有点贴心,毕竟也是真金白银出钱的,能够得到更好的配套服务。 

             “穿上”清凉坐垫的车座套表面呈银白色 

             能够有效降低车垫温度 

             助力骑行小伙伴 

             在炎炎夏 

             日“清爽”出行 

             这波操作,你打几分? 

END 

             来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

             合作微信:hhhhh360 




文章编号: 931c0942454ac95967df28e31d8e8ef0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (祁东自组海边新线路- 7.14日祁东出发-广西钦州、防城港、东兴4天3晚(畅游南国第一滩,东方夏威夷”、中华白海豚之乡)) 2024-06-30 祁东乐行户外   祁东乐行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA2OTA3MA==&mid=2660542728&idx=1&sn=9f2159bd9c8b6e99275cac90763fefdd






防城港全线海天一色,蓝天大海一网打尽! 

迷人的海岛滨海风光, 

行走于礁石沙滩之间捡海螺、贝壳、挖砂虫。 

退潮后,在海浪中尽情奔跑,在浪花中嬉戏… … 

美丽现代化大海港,海风、白云,渔港风情,令人流连忘返。 

行程特色:(品质纯玩:0购物0必消,轻松游玩!) 

1.中国第一大陆路出国口岸一【东兴口岸】 

2.南国第一滩,东方夏威夷—【白浪滩】; 

3.中华白海豚之乡—【三娘湾景区】;  

4.感受国家领土的威严—【大清洲国界碑】; 

5.国家AAAA级景区)西有东兴金滩,东有北海银滩—【金滩】玩水 

6.十万大山里的南国秘境“九寨沟”—【八寨沟】 

7.品尝当地特色美食—2早4正餐—含一个【海鲜餐】 

8.三晚舒适型酒店—【睡得安心】; 

9.免费提供赶海工具,体验一次赶海乐趣-【海边赶海】 

          景点简介 

         【 

         三娘湾景区 

         】 

         三娘湾、国家4A级景区、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一,获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。其是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

         (运气好的时候还可以看到白海豚) 

三娘湾景区 

         【金滩】 

         (国家AAAA级景区), 

              

            广西二大海滩之一,西有东兴金滩,东有北海银滩。这一西一东,一金一银,打造了广西一片海两块沉甸甸、响当当的旅游金牌。未到金滩,大家是相约而来;到了金滩,人们是相醉而归。金滩,因海滩的沙子呈金黄色而得名。13公里的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染、海水清澈,岛上的负离子含量是内地城市的1000-5000倍,岛内丛林茂盛,原生态植被保留完好,是我国最洁净的海湾之一。 

金滩 

              【东兴口岸】 

              东兴口岸位于防城港市东兴市,这里通过北仑河大桥与越南芒街相连,目前是中越之间主要的贸易通道,也是出境的必经之路。附近还设有大清国五号界碑、胡志明亭等景点。来这里领略一下“国门”的威严,感受越南风情。 

东兴口岸 

              【八寨沟】 

              十万大山里的南国秘境,人称南国“九寨沟” 

              八寨沟地处广西十万大山,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区,位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系,地处十万山北麓。整个景区以水为主。八寨沟有奇石作底,清澈的泉水潺潺流过,8公里的穀内遍布着大大小小近百个石潭,这些石潭由低到高成阶梯式排列,形成了一个个天然浴池和 大小不一的瀑布。 

八寨沟 

      【白浪滩】 

      白浪滩位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩。现为防城港市著名的海滨度假旅游胜地,国家4A级旅游景区。白浪滩景色秀丽,风光迷人,素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。 

白浪滩 

      【怪石滩】 

      防城港怪石滩是婚纱摄影的外景新宠,每天都会有许多影楼带着新人到此留下幸福的纪念。海边婚纱照不光有令人的留恋往返的景色,还可以享受一回阳光浴。 

      怪石滩崖高岩矗,由岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的象怪兽,有的似花木,有的象战阵,有的似迷宫……是拍摄婚纱、人像的好地方。 

怪石滩 

   行程安排:

       D1 

       祁东指定地方——东兴 

       餐:自理 

       住:东兴 

      指定时间、地点集合,乘汽车大巴前往中国最重要的边境城市之一— 

   —东兴市 

   ,东兴市是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道,更是我国加强与东盟国家自由贸易往来的前沿阵地和“桥头堡 

   ”【东兴口岸】 

   ,东兴口岸是中国第一大陆路出国口岸,也是我国唯一与越南海陆相连的国家口岸,相距越南特区芒街口岸仅100米, 

   观【中越友谊大桥】【胡志明亭】【大清洲国界碑】 

   晚上办理入住后可以自行逛逛 

   【越南商品一条街】 

   今晚不含晚餐,可以品尝当地小吃,在越南商品街游客可自由购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水等.(晚上愿意逛街的自行返回酒店,走路约10分钟左右)入住酒店休息。 

   ( 

   如时间来不及,就明天上午参观【东兴口岸】【中越友谊大桥】【胡志明亭】【大清洲国界碑】) 

       D2 

       东兴—钦州 

       餐:早中晚 

       住:钦州 

   早餐后往京族三岛旅游度假区的【金滩】(国家AAAA级景区),西有东兴金滩,东有北海银滩。这一西一东,一金一银,打造了广西一片海两块沉甸甸、响当当的旅游金牌。未到金滩,大家是相约而来;到了金滩,人们是相醉而归。金滩,因海滩的沙子呈金黄色而得名。13公里的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染、海水清澈,岛上的负离子含量是内地城市的1000-5000倍,岛内丛林茂盛,原生态植被保留完好,是我国最洁净的海湾之一,到达美丽的金滩后自由活动(这里可以下水游泳)、 

中餐后。前往【怪石滩】怪石滩位于江山半岛南端,坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪千百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,当地百姓据此起名怪石滩,怪石滩怪石嶙峋,形态栩栩如生,有的象怪兽,有的似花木,有的如战阵,有的似迷宫,其中最逼真的要数“笔架山”、“金龟望海”、“袋鼠观海”、“鳄鱼跳水”、“雄狮守海疆”、“蘑菇石”等,无不惟妙惟肖,引人入胜(怪石滩的独特景象,每次去都能碰到来拍婚纱照的新人,抓起相机留个特别的纪念吧)

     前往黑金沙滩【白浪滩】白浪滩位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩。现为防城港市著名的海滨度假旅游胜地,国家4A级旅游景区,白浪滩景色秀丽,风光迷人,素有 

   “东方夏威夷”“南国第一滩” 

   之称。这里,海洋物产丰富,生态环境原始。海风习习。潮水退后裸露出的岩石上,浅水的滩涂上,大人挽起裤管、提着鞋子,小孩则光着屁股,与其说是在捡拾海鲜贝壳,倒不如说他们在捡拾难得的快乐时光, 

     

   后游【边陲明珠】,位于防城港的明珠广场,珠高十二点八八米,直径八点九九米,由二百三十块选自著名石都福建惠安花岗岩,经精雕细凿相缀而成。构思独特,寓意深邃,顺观沧海,乐趣多多。明珠广场周围四周环海,环境幽雅,景致美丽,这里还是观防城港跨海大桥雄风的最佳位置。前往钦州,晚餐后入住酒店休息。 

   小贴士:今日海边停留时间较长,海滨紫外线强,建议准备防晒用品。 

       D3 

       三娘湾——八寨沟 

       餐:早中晚 

       住:钦州 

   早餐后前往【三娘湾景区】(180分钟),广西最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,专家、学者、摄影家、游人,每每踏入这片土地,无不沉醉其间,捕捉着平凡而深刻的镜头,三娘湾骄人的魅力就像一股春风,吹得人们心间了鲜花。三娘湾南临北部湾,背倚乌雷山,掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软,站在如天外流星坠落海滩的三婆石上,朝可观旭日东升,晚可赏夕阳斜照;还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采三娘湾是中华白海豚之乡,以白海豚闻名于世,如潮水合适,可(自费)乘船出海观白海豚,可尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。 

   中餐后,参观中国近代反抗法民族英雄 ---- 【冯子材故居】(60分钟)。 

   后赴【八寨沟】(180分钟),位于广西壮族自治区钦 州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候,冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人,景色优美,是新 兴的优秀旅游度假地。晚餐后入住酒店 

        

     三娘湾景区 

   八寨沟 

       D4 

       钦州——祁东 

       餐:早 

       家 

      早餐后前往【钦州园博园】,钦州园博园是一个集园林艺术、文化展示、休闲娱乐为一体的综合性公园。园区占地面积约82.17公顷,其中陆地面积约56.78公顷,水域面积约25.39公顷。钦州园博园以“滨海风情、岭南风光”为主题,园区内设有14个城市展园,每个展园都以当地的历史文化、自然风光为主题,展示了不同的地域特色和文化内涵。乘汽车大巴返回家乡,结束行程 

   当地特色美食推荐: 

   防城港十大小吃 

   1、防城卷粉

   皮薄透明筋道/馅料鲜美可口 

   防城卷粉是广西防城港市防城区的特色美食,是全国独一无二的卷粉。防城卷粉用新鲜大米磨成的米浆做成半熟的卷粉皮,包裹着猪肉、虾肉、木耳、胡萝卜等炒制而成的馅料,最后配上葱油酥、香菜,淋上酸甜汁,软糯味美,卷粉皮很薄很透,里面的用料看得一清二楚,再配上一碗肉沫汤,味道不同凡响。Mai goo网小编了解到,防城卷粉是79年越南排华时华侨同胞传回去来的,开始是一两家,现在发展到到处都是,是防城港最负盛名的小吃。 【 详细>>】 

   2、江平芋头糕 

   味道酥脆/香气诱人 

   江平芋头糕是防城港市东兴地域的特色糕点小吃,是去东兴必吃的小吃。江平芋头糕做法不难,先把芋头去皮,切成筷子头大小,过油锅炸熟至脆皮然后起锅,香肠也切成同芋头大小,过油锅,再把粘米粉、五香粉、味精、精盐等佐料加入适量水烧开,然后冲在盆中以及芋头腊肠拌匀,上锅蒸熟,蒸熟后放凉,切成方形,食用时加热或者油煎便可,食之口感酥脆,香气诱人。做芋头糕加水的时候不要太多,如果太稀蒸出来的芋头糕会很粘,口感不好。 【 详细>>】 

   3、风吹饼 

   薄如纸片/酥脆咸香 

   防城港有什么特色小吃?风吹饼是防城港市风味小吃之一,因其烘干后轻且薄,近于透明薄膜一般,薄得连风都可吹走而得名。风吹饼是用大米浸泡热水后磨粉,然后放到大的薄铝托里蒸熟,成一片一片的圆形薄粉膜,再撒上少许香芝麻粒,然后将饼拿到太阳底下晾晒,吃的时候用火烤,烤到膨酥就可以吃了,味道像爆米花。做好的风吹饼还可以切细丝烘干,即成“粉丝”,拌上螺贝肉、蟹肉、沙虫干或虾仁等煮成“糕丝海味汤”,入口更加嫩滑可口,甜香鲜美,是本地人喜爱的佳肴,待客之上品。 【 详细>>】 

   4、屈头蛋 

   鲜嫩多汁有嚼劲/有蛋和肉的口感 

   屈头蛋又名毛鸭蛋,是广西防城港等中越边境地区的特色风味小吃。屈头蛋是指在胚胎刚刚开始孵化成型的时间,中断孵化的蛋,吃的时候不需要特别的烹饪,就只需要把蛋煮熟了,吃蛋壳里的肉就可以了,加入香菜、野菜、酸姜等,滋味鲜美独特,酸辣过瘾又解馋。屈头蛋两级分化很严重,喜爱它的人对它趋之若鹜,厌恶它的人对它避之不及,不过maig oo网小编提醒,在高温的季节如果食用不当,更容易引起腹痛、腹泻等肠胃疾病,严重时还可能引起食物中毒。 【 详细>>】 

   5、海鲜粉 

   米粉爽滑筋道/汤汁鲜甜咸香 

   在广西防城港地区,用海鲜来煮粉是当地的一大特色美味。海鲜粉的米粉是海红米加工而成的,不仅口感好,而且营养价值高,一般要先煮一道水,再放入冷水里面浸泡,如果想味道好,冷天浸泡过夜都可以,泡的时间长味道越好。用海鲜煮出来的米粉味道甜而不腻,料超级足,制作海鲜粉时,一般会用上对虾,贝类,牛肉等各种海鲜一起煮汤,配上清爽的芥菜,食材鲜甜可口,如果再加上少许瘦猪肉,味道更加鲜甜,全程不加入任何的油,如果实在感觉味道是在太淡,可以加点调味剂。 【 详细>>】 

   6、泥丁汤 

   清甜/爽口/味道鲜美 

   泥丁汤是以泥丁为主料熬煮成的汤,是防城港十大小吃之一。泥丁又叫“泥虫”或”土钉”,是广西防城港的特色海鲜,生活在海滩中,整年都可采挖,尤其是到了重阳秋高气爽季节,个体较大,此时是采挖的好时机。制作泥丁汤把洗净的泥钉放入锅内,加水、食盐煮熟,拌些葱花,其汤清甜、爽口,味道鲜美,营养丰富且富含蛋白质和钙,补血功效显著,不亚于其他名贵海产品,Mai goo网美食小编提醒,泥丁汤冷却后汤汁自然胶冻即成土钉冻,银灰透明,入口不腻,清淡可口,也是一道美味小吃。 

   7、鸡屎藤籺 

   香甜软糯/有淡淡的苦味 

   鸡屎藤籺又叫鸡屎藤糖水,是广西防城港市的特色小吃。鸡屎藤籺做法不难,将鸡屎藤药草捣烂,和面做成鸡矢藤籺,放红糖熬煮成糖水,那淡淡的苦被甜甜的糖水揉和,入口清清凉凉的,不会过于甜腻,夏天吃的时候比较合适,祛风除湿良品。鸡屎藤是一种中草药,可以祛风、活血、止痛,味道有点臭,但是搅成粉之后做出的籺让人百吃不厌。每年到了三月三,防城港地区的人民不仅会唱山歌,还会用鸡屎藤做鸡屎藤籺,全家进食,相沿成习,云能驱邪,实略有驱蛔虫之效,是是一种传统特色食品。  

   8、煎堆 

     

   表皮薄脆清香/内馅香甜可口 

   煎堆是防城港名小吃之一,主要由糯米粉和芝麻做成,煎好的煎堆色泽金黄,外形浑圆中空,口感芳香酥脆,表皮薄脆清香,而又柔软粘连,内馅香甜可口。做煎堆的时候可以包入豆沙馅,莲蓉馅,防城港还有种石榴化煎堆,上面红花点缀,就好像石榴一样,寓意多子多福。在防城港,煎堆一般会在街边的油炸的小吃车、早餐车都会跟油条摆在一起买,部分酒楼茶楼也会当作点心来卖,并且是贺年食品,正所谓“煎堆辘辘,金银满屋”即是富有富足的意思。 【 详细>>】 

   9、沙虫干 

   口感爽脆/鲜味十足 

   沙虫富含蛋白质、脂肪和钙、磷、铁等多种营养成分,味极鲜美,且有很高的食疗价值,沙虫干是防城港有名的小吃之一。防城港沿海滩涂的鲜活沙虫,经捅翻清洗干净后直接烘干加工而成,晒成的沙虫干味道香脆,便于保存,面且重量和体积大大减小,更便于运输和携带,通常餐桌上吃的沙虫菜肴其实都是沙虫干做的。干制后的沙虫炸、炒、炖、烩、煮汤均可,烹饪前要先将沙虫弄洗净,用刷子刷不要湿水,然后放锅里炒,炒至金黄色,炒黄的沙虫干味道才能出来,无论做汤、熬粥、椒盐都需要将沙虫干先炒至金黄。 【 详细>>】 

   10、炒红螺 

   肉质紧实/口感脆嫩 

   炒红螺是一道美味的防城港小吃,尤其在夜市里非常受欢迎,是宵夜大排档的常客。炒红螺做法简单,将红螺肉洗净焯水捞出,锅中倒油将姜片、蒜米等配料爆香,然后将红螺肉倒入锅中用大火一起爆炒,加入少许料酒翻炒2分钟,再加入假蒌叶拌炒均匀,接着加入适量的盐、酱油、蚝油、胡椒粉调味再焖煮2分钟左右至红螺肉熟透吸收汤汁水就可以出锅了。红螺肉含丰富的蛋白质,无机盐及多种维生素,性味甘凉,具有清热明目等作用,炒制后的红螺肉,除去了海鲜的腥味,是一道美味的营养佳肴。 【 详细>>】 

   费用包含: 

   1.交通:当地空调旅游车。 

   2.住宿:酒店标准间3晚(单男单女安排三人间或导游协调拼住、或补房差) 

   3.用餐:3早4正餐(正餐标 

   30元/人 

   ;包含一海鲜餐45标:正餐10人1桌,8菜1汤,不足10人,菜数略减;不含酒水 

   )注:自动放弃餐费不退. 

   4.门票:行程内所列景点首道大门票 

   5.导游:专职导游讲解服务。 

   6.保险:旅行社责任险。  

   费用不含: 

   1、个人消费;(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务) 

   2、自由活动期间的餐食费和交通费等费用; 

   3、地面服务费;(如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等) 

   4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

   5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

   6、单间差或加床费用,酒店住房押金。 

   重要提示: 

   1、旅客需提供准确无误的身份证信息,身份证不得过期,否则由此产生的损失由旅客承担。 

   2、交通信息备注:往返大交通有多个车次,具体车次以实际通知为准(提前一天告知,敬请放心)。 

   3、在不减少行程景点数量以及不压缩景点游览时间的前提下,景点顺序可能会有所调整。 

   4、出游过程中,如产生退费情况,按旅行社折扣价退费,均不依据挂牌价,自愿放弃不退费用。因为行程内门票均按折扣价成本核算,故老年、学生、教师、军官等证件无重复优惠。 

   5、旅游期间旅客需听从导游统一安排,不允许擅自离团,中途离团视作游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。自由活动期间请注意个人人身财产安全,不要参加危及生命财产安全的活动,自由活动期间旅客的人身财产若产生损失由旅客自行承担。 

   6、因不可抗力素或政策性调价等一切非旅行社所能控制的原因造成的行程更改,我司根据实际情况调整线路安排,由此所产生的可的相关差价由客人自理。 

   7、如需要购买当地土特产,请咨询导游,导游只给于建议及指引,最终购买权及选择权均为客人自身意愿,导游及旅行社不承担任何旅游购物责任。 

   8、行程内景点活动以景区安排为准,受自然因素影响较大,以实际情况为准。 

   9、火车票紧张,无法保证铺位/座位,敬请注意,感谢各位旅客的合作。 

   10、未和导游协商达成一致,擅自离团的旅客,我社有权终止旅游合同。 

   11、行程结束前请配合地接导游如实填写当地《宾客意见表》,由于旅游行业的跨区域性,如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议,敬请在当地提出其合理要求,以便及时处理 

   ; 

   本社以客人在当地填写《宾客意见表》为处理投诉唯一依据,不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉 




文章编号: 138e398737c83b8b07d145518d4ad66d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【广深珠港澳】纯玩品质七日游、奢华旅行、穿越世纪奇迹、5D灯光秀发财水晶、黄大仙、威尼斯人、星光大道) 2024-06-30 一秒聚汇   一秒聚汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU5NjEyMA==&mid=2247520052&idx=1&sn=2908f4efd7b226485b4bfce0fb5d4f42






 <纯玩粤港澳之旅> 

超值7天4晚 

香港|澳门 

粤港澳大湾区

全程舒适型酒店住宿 

穿越世纪奇迹【港珠澳大桥】 

5D灯光秀表演发财水晶 

精选经典路线 

纯玩0购物 

 -7天4晚- 

班  期 

7月—10月 

成人价3680元/人 

儿童占床3680元/人 

12岁以下不占床1980元/人 

含4早8正  

赠送:含一餐特色餐 

提供专业导游服务

全程空调旅游巴士 

体验舒适感受 

  强烈推荐您这款产品!!! 

“ 

精华景点  一网打尽 

带您玩转 

粤港澳 

香港

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市,与纽约、伦敦并称为“纽伦港”,是全球第三大金融中心,重要的国际贸易、航运中心和国际创新科技中心,被GaWC评为世界一线城市第三位。香港是中西方文化交融之地,把华人智慧与西方社会管理经验合二为一,以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治,有东方之珠、美食天堂和购物天堂等美誉。 

澳门 

澳门特别行政区是直辖于中央人民政府的一个地方行政区域,实行资本主义制度,是国际自由港、世界旅游休闲中心、世界四大赌城之一,也是世界人口密度最高的地区之一,其轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰,成为全球发达、富裕的地区之一。 

广州 

广州市是国务院颁布的全国第一批历史文化名城之一,早在六七千年前的新石器时期,先民们就在这块土地上生息繁衍,创造了灿烂的史前文明,揭开了广州人文史的初页,自秦汉至明清2000多年间,一直是中国对外贸易的重要港口城市,是海上丝绸之路的起点之一,被誉为“千年商都”,自古就是中外文化交融之地,广府文化发祥地之一。 

“ 

精选酒店  舒适干净 

全程舒适型酒店住宿 

品质不将就 

住的好 才能玩的好 

“ 

 特色美食   

全程用餐4早8正餐 

*美食图片仅供参考,具体以当地安排为准。 

“ 

行程计划   ➡️  

DAY1 

上海-深圳 

住宿:火车上 

用餐:自理 

根据通知时间前往上海南站乘坐火车,前往深圳东。 

沿途欣赏美丽的风景。 

DAY2 

抵达深圳 

住宿:深圳当地酒店 

用餐:中餐 

早上深圳东火车站接团后前往【红树林】(约60分钟) 这里绿草如茵,林荫夹道,四季鲜花不败。大海、草坪、树林、飞鸟、彩蝶相映成趣。 

【莲花山公园】(约60分钟) 【荔枝公园伟人画像】(约30 分钟) 坐落于深南大道北,是耸立于【荔枝公园】东南口的一幅巨型宣传画,是深圳著名的旅游景点之一,是海内外游客的首选之地。 

下午前往【东门步行街】(约60分钟) 东门步行街,是深圳市的著名步行街,深圳形成时间最早、最成熟和最具规模的商业旺区 ;东门,历练300年的风风雨雨,从一条石板古街,走进了现代化的商业文明,晚餐后入住深圳酒店休息。 

DAY3 

深圳—香港 

住宿:香港当地酒店 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

享用早餐随后前往深圳莲塘口岸过关,前往香港;抵达香港后,游览【金紫荆广场】【会展中心回归纪念碑】(共30 分钟)闪耀夺目的金紫荆雕像,停立于湾仔会议展览中心海傍,见证了1997年香港主权回归的历史时刻,还有 

【香港历史博物馆】展现香港的历史文华。 

之后前往 

香港香火最旺的【黄大仙】这是香港旅游必打卡的祈福圣地。 

【黄大仙】位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于1945是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。 

后继续前往人称“天下第一湾 ”的【浅水湾】,海滩上建有古典色彩的镇海楼,在 晚霞映照下格外耀眼。 

网红打卡地【西九文化区】 (约50分钟) 

【太平山】可鸟瞰维多利亚港及香港全景(约30分钟) 

太平山顶,海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

【PDF尖沙咀免税店】 自由购物 

【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点。 

后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

自理199元/人(当地付导游):乘坐天星小轮、含晚餐 

船上晚餐属当地口味,如不满意敬请原谅。 

游览著名维多利亚海港夜景  

【香港九龙半岛--维多利亚港】 

观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐后送回酒店休息 

DAY4 

香港—澳门—珠海 

住宿:珠海当地酒店 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

早餐后,前往香港人工岛,乘车游览被誉为“现代世界七大奇观 ”之一的“港珠澳跨海大桥 ”  

【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟),拍照留念, 

【回归纪念馆】 (约20分钟) 

之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】 (约 30 分钟) 。 

中餐后到 澳门的起源及最 古老的庙宇【妈祖阁】参观(约30分钟), 

途中可远观到【主教山】 

【手信店】参观(约60分钟)可自行选购港澳土特产:老婆饼,肉松,蛋卷等 

【银河钻石秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一颗巨钻在水幕中央缓 缓旋转升起,非常震撼。 

观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

之后参观【威尼斯人度假村】下午经口岸进入珠海,晚餐后入住珠海酒店。 

DAY5 

珠海—广州 

住宿:广州当地酒店 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

早餐后游览 【情侣路】、【渔女像】(珠海市的城徽20分钟) 漫步浪漫珠海的情侣路, 

后乘车前往【圆明新园】圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放,它坐落于 珠海九洲大道石林山下, 占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原型,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成 ,投资6亿元人民币,是我国首批4A级 景区之一 。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞 蹈表演吸引了无数国内外游客 。 

【珠海大剧院】由一大一小两组“贝壳 ”组成,构成歌剧院的整体形象,因此得称“ 日月 贝”,为珠海市地标建筑物。 

【车观日月贝】(外观)珠海大剧院位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。珠海大剧院是珠海市的地标建筑物。 

中餐后前往4A景区【罗西尼钟表博物馆】(约60分钟)是国家AAAA级景区。它是全球先进,品控 严格的膳食营养补充剂的生产基地之一。在这里既能学习,又具观赏性,娱乐性,喜 欢的一定不要错过。 

后乘车前往广州,送广州酒店休息。 

DAY6 

广州—上海 

住宿:火车上 

用餐:早、中餐 

早餐后游览 游览【越秀公园】, 

【五羊雕塑】(广州市徽)【中山纪念堂】 (孙中 山先生在广州城任临时大总统时的总统府旧址) 

【越秀公园】是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或“楚亭”)视为广州的雏型。公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一;2006年公园被评为国家4A级旅游景区。 

,而后游览【北京路】, 

【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约40万人次,节假日更达到60万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。 

后前往【广州塔-小蛮腰】登顶费用自理,与海心沙岛及珠江新城隔江相望。是一座类似神户港塔造 型以观光旅游为主,具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的电波塔。 

后前往深圳火车站送站,结束愉快的粤港澳之旅。 

DAY7 

上海 

住宿:无 

用餐:无 

抵达上海。 

温馨提示: 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

 费用包含  

交通:上海往返深圳/广州的火车票 

景点:行程表内所列的景点第一大门票(不含园中园门票、以景区实际开放情况为准,不另做补偿),自行放弃不退费用。如因客人回程时间原因,不进景点,费用不退; 

用餐:用餐共4早8正餐 ,里含赠送一餐特色餐。(10-12人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐、不吃不退,香港酒店为打包含早)。如因客人回程时间原因,不用餐,费用不退; 

用车:旅游空调车 (确保每人一正座 ,根据人数安排)  。 

住宿:全程舒适型酒店标准双人房,含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前自补房差,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住); 

导游:持国家旅游局颁发证件的专业导游服务。 

保险:含旅行社责任险 

 费用不含  

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有  效证件及签注时间范围内 ,如因自已证件原因 (过期及签注有效期段 ,或者其他因素)不能进港或进澳 , 所有费用不予退 还。    

2、行程外的餐费、单房差、娱乐消费等..... 。旅游者违约、 自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

3、全程不提供自然单间。夫妻同行 ,原则上安排一间房 ,团队如出现单男单女 ,我社有权调整朋友、亲属及夫妻住宿安 排 ,调整单人住三人间   (包括领队) ,不同意我社安排而产生单房差 ,单房差  800  元/人起需自理; 

4  、补充 : 因交通延阻、管制、罢工 、天气 、机器故障 、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内 电话 、收费电视 、饮品 、烟酒等个人消费 。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理 ,不作为投诉理由。 

5、保险 :旅游人身意外险 ,飞机航空意外险等。 先行垫付 ,事后按照《旅游保险条例》 进行赔付 

(补充说明  :非旅行社原因造成的各类意外伤害 ,因客人自身疾病 产生的费用 ,请自理 ,不属保险责任范畴)  。 

6、乘坐天星小轮:游览著名维多利亚海港夜景 含晚餐 

自理199元/人,当地付导游 

船上晚餐属当地口味,如不满意敬请原谅。 

 温馨提示 

1、为了保护环境 、节约资源 、减少污染 ,贯彻落实政府上级政策号召 ,于 2013年1月份开始 ,广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用 品  (牙刷  、牙膏  、梳子  、香皂 、须刨等) ,请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用 ,感谢您的理解和对环保的支持。 

2  、广东酒店无暖气设备 ,请提醒客人   ! 

3 、广东菜系以清淡为主 ,如不习惯广东口味 ,请提醒客人自带小吃。 

4  、  广东属亚热带气候 ,阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜 、太阳伞、 防晒霜更是必备。 

5 、 自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机 、房间号必须记住 。 自己下榻的酒店的名称位置也要牢 记,不要随便相信陌生人, 

天下没有免费的午餐。 

6  、 照相机 、摄像机电池、胶卷、带子 、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则, 回到家你就后悔莫及了。 

7  、 必须保管好自己的证件  、钱币 、机票 、 上述设备以及其他物品。 

8 、晕车 、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

9  、登山  ,玩海,走沙滩 ,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。 

 海关提示 

◆ 乘客随身携带液体类物品将被限制 ,包括液体 ,胶化物 ,液化气体将被限制带入机舱。 

◆  每位客人限免费托运行李一件 ,重量不得超过  15 公斤。 

◆  如携带摄像机 ,可拆装镜头的照相机等物品应像海关申报  ,每位旅客可免税携带烈酒一瓶香烟  20 支。 

◆ 禁止带入境物品  : 

1)植物、热带水果、干果;     

2)枪支、弹药、毒品、黄色书刊;     

3)象牙、裘皮制品;   

4)大件红木 

家具及工艺品未经报关不得带回,但是可以托厂家托运回来; 

出境注意事项  : 国家公务员(如公 、检 、法、司 等)、军人 不能穿制服出境 ,也不能将有代表国家主权的徽章 、证件(如 工作证  、枪支证)带出境; 

◆ 下列物品禁止携带出境   : 

1.植物 、热带水果 、干果  、象牙 、裘皮制品   ; 

2.严禁带枪支 、弹药 、毒品、黄色书刊等国家规定的严禁物品出境   ; 

3 . 大件红木家具及工艺品未经报关不得带回,但是可以托厂家托运回来   ; 

4 .检、法、司等军人不能穿制服出境 ,也不能将有代表国家主权的徽章、证件 (如工作证 、枪支证)  带出境; 

5. 出境可携带外币按规定不能超过人民币 20000元 ,美金 5000 元或港币 38000元 ,如超额携带 ,一经查出责任自负; 入境时 ,携带有下列物品的 ,应在《申报单》 相应栏目如实填报 ,并将有关物品交海关验核 ,办理相关手续 : 

1 .动、植物及其产品、,微生物 、生物制品 、人体组织 、血液制品   ; 

2.居民旅客在境外获取的总值超过人民币5000 元 (含5000元,下同)的自用物品   ; 

3  .非居民旅客拟留在中国境内的总值超过2000元的物品; 

4 . 酒精饮料超过1500毫升 (酒精含量12度以上)  ,或香烟超过400支  ,或雪茄超过100 支 ,或烟丝超过  500 克; 

5 .人民币现钞超过 20000元  ,或外币现钞折合超过  5000美元   ; 

6  .分离运输行李 ,货物、货样 、广告品;及其它需要向海关申报的物品。 

 港澳旅游须知 

1 、遵守当地法律  : 

( 1)   随身携带好港澳通行证 ,以备当地警察随时检查 ,如有遗失 ,请速报警。 

( 2)  遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式 ,过马路时 ,须走人行横道 ,请严格遵守信号灯。 

( 3)  香港于 2009 年 7 月 1  日起“全面禁烟 ”。请吸烟者在指定地方吸烟 。违者罚款  (最低罚 5000 起港币)  。 澳门于 2012 年  1 月  1   日起“全面禁烟 ” ,违者罚款   (罚  600 起港币)  。 

2  、货币兑换  :港澳地区通用货币为港币 ,人民币可自行至兑换店兑换港币。 

3  、寻求紧急救援 :遇有紧急事件 ,包括遗失 、遇劫 、意外 、受伤 、急症 、火警等等 ,均可拨  999  电话救援 。香港的公共电话均可免费 

拨 通此号码 。另外 ,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4  、 团友可能来自不同地域、参加不同城市线路 ,且会更换导游 ,但不影响正常游览。 

5 、以上为标准行程 ,如遇特殊情况 ,我公司导游会征求游客意见合理调整行程顺序。 

6 、因游客自身原因 (如疾病 、怀孕 、携带违禁品 、证件有误 、护照抽查等)  造成的通关延误 ,需自理费用跟上团队 

7  、银行钻石秀为赠送项目 ,如遇不可抗力或维修停开 ,费用不退。 

8 、18 岁以下未成年人 ,65 岁以上长者 ,必须有成年家属或监护人陪同参团 ,否则不予接待。敬请谅解  ! 

9  、香港大景点 ,导游不陪同游览 。如进入景区时有需要寄存行李的 ,产生的行李寄存费请自理。 

10 、  香港景区如海洋公园 、迪士尼禁止游客携带食物和饮料入内 ,澳门赌场禁止穿拖鞋短裤 、衣冠不整及未满21周岁者进去赌场。 

11、  因港澳特殊习俗 ,中式围餐默认 10-12 人一桌 ,座位相对紧凑 ,如人数超出范围菜品会相应增减。 

12  、本线路为出境游 ,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。 

13  、 自由活动期间请注意个人的人身及财产安全 ,遵守香港的交通规则先看右再看左 ,遵守信号灯走人行道 

 参团注意事项 

◆  根据 <旅游法 >规定  ,旅行者不得脱团 ,如擅自脱团、高团、滞留等 ,旅行社将向公安机关、旅游主管部门、我国驻外机构报告  ,  由此 产生的 

一切法律后果由旅游者承担   ; 

◆ 为了确保旅游顺利出行 ,防止旅途中发生人身意外伤害事故 ,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查 ,如存在下列情况 ,请勿报名; 

◆ 传 染性疾病患者 ,如传染性肝炎 、活动期肺结核 、伤寒等传染病人   ; 

◆ 心血管疾病患者 ,如严重高血压 、心功能不全 、心肌缺氧 、心肌梗塞等病人   ; 

◆ 脑血管疾病患者 ,如脑栓塞 、脑出血 、脑肿瘤等病人   ; 

◆ 呼吸系统疾病患者 ,如肺气肿 、肺心病等病人   ; 

◆精神病患者 ,如癫痫及各种精神病人   ; 

◆ 严重贫血病患者 ,如血红蛋白量水平在  50 克/升以下的病人   ; 

◆ 大中型手术的恢复期病患者; 

◆孕妇及行动不便者; 

◆ 如因游客擅自脱团造成的地接社直接或间接经济损失 ,游客需承担全部责任。 

*注:如转载的文章或图片涉及侵权、请及时提醒、即刻删除 




文章编号: e946624a7c9c8e851e44a314e2352c8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (限时特惠 | 建议来厦门的学生党,都去坐游轮) 2024-06-30 屿见厦门旅行   屿见厦门旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk1MjkzMQ==&mid=2247491375&idx=2&sn=9cdfac5492ea0d5aff2683f0f6aef060






   毕业季和暑假都来啦!来厦门的UU 别错过这个“预算友好”游轮! 23周岁以下学生乘船半价!这个省钱攻略收藏不亏~ ✅时间:2024年6月19日-7月10日 ✅适用航线:海上看金门、鹭江夜游 ✅官方购票,凭身份证登船  乘船可以玩什么: 1️⃣白天航线:海上看金门☀ 早10:30起,行程约90min 环绕厦门海湾南岸一个来回,可以在海上游览双子塔、鼓浪屿八卦楼、郑成功雕像等10多个景点不用人挤人超划算! Tips:运气好的话可以偶遇白海豚 船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! ☀白天出行做好防晒!带遮阳伞,墨镜很出片 2️⃣夜晚航线:鹭江夜游 晚6:30起,行程约60min 看鹭江璀璨夜景,体验“城在海上,海在城中”!海上打卡厦门地标双子塔,"潮汐之眼”摩天轮 tips:喜欢拍照的uu可以带补光灯,绝美‍♀ 出行定位:  公交:可搜索【和平码头/海滨大厦】站 地铁:1号线【镇海路】1号口,步行500米 厦门旅游攻略|厦门拍照|厦门毕业旅行|厦门天气 




文章编号: c4283cb5c1fd4a9b5025bfeaaa58c967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (14条广西全域研学旅游线路平果包含其中!) 2024-06-30 家在平果   家在平果


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDYyNzY4MA==&mid=2247487934&idx=2&sn=9f8f9ce36d7e1f5ab8da7f8b1f18925f




平果便民微信群

已有1万平果人加入本群！

👉点击加群

点击下方平果同一一城，查看更多信息！

↓↓↓

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。


文章编号: 89d297b08b981368c9da264d96ce5b76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (央视推荐|自然科普纪录片《影响世界的中国植物》) 2024-06-30 Ecological生态自然   Ecological生态自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY4MTA4NA==&mid=2247484657&idx=1&sn=73c344cc93a8515aa1e08f0ab69e20b3






《影响世界的中国植物》茶树、桑树、水稻、大豆等。推荐指数: ✩✩✩✩✩ 

纪录片《影响世界的中国植物》是一部深度探索和展现中国丰富植物资源及其对全球影响的大型自然科普纪录片。 

这部作品历经三年沉淀与两年精心制作,拍摄制作团队走遍了中国27个省份的93个地区,并远赴美国、英国、日本、意大利、新西兰、印度、马达加斯加等7个国家的30多个地区进行拍摄。 

该片共分为10集,每集都聚焦于一类或几类具有代表性的中国植物,如茶树、桑树、水稻、大豆等。 

不仅展示了这些植物的自然之美和生态价值,还深刻挖掘了它们与中国乃至世界历史、文化、经济、科学等方面的紧密联系。 

通过高清且富有艺术感的镜头语言,纪录片让观众能够近距离感受到植物的生命力,了解它们如何塑造人类社会和自然环境。 

《影响世界的中国植物》不仅是一部视觉盛宴,也是一次知识与文化的探索之旅,强调了中国植物在全球生态系统中的重要地位。 

该片以其专业性、教育性和观赏性,被誉为中国的BBC级别纪录片,适合所有对自然、科学、文化和环境保护感兴趣的中小学生和成人观众。 

强烈推荐! 

《众神之地》推荐指数: ✩✩✩✩✩ 

纪录片《众神之地》是一部深刻探索人与自然关系的国产纪录片。该片总共四集,每集约50分钟。 

该片通过独特的视角,将自然与文化信仰相融合,展示了四种在中国广袤土地上具有重要生态和文化意义的“华夏神兽”——青藏高原的野牦牛、中华白海豚、云南的野生亚洲象以及东北地区的野生东北虎。 

这不仅仅是一部关于动物的纪录片,更是一部深刻反映人与自然和谐共生,以及动物在人类文化与信仰中占据核心位置的作品。特别的值得观看。 

片中不仅呈现了这些神奇生物的生存状态和自然习性,还深入探讨了它们与人类社会、宗教信仰之间的密切联系,比如藏族文化中对野牦牛的崇拜、妈祖信仰与白海豚的关联,以及傣族文化中亚洲象的神圣地位等。 

通过对这些“众神”动物的追踪拍摄,纪录片不仅展示了它们在自然生态系统中的角色,还反映了随着现代化进程加速,这些生物及其栖息地所面临的威胁,从而唤起人们对生态保护的重视和对自然敬畏之心。 

《众神之地》以其精美的画面、深入的叙事和对生态文明的深刻思考,成为了近年来中国纪录片领域的佳作之一,一度成为当年国产纪录片的佼佼者。 

强烈推荐小朋友们观看! 

《水深火热的星球》推荐指数: ✩✩✩✩✩ 

这是一部关于野生动物主题的纪录片。 

这部纪录片共分为六集,每一集都聚焦于地球上一个极端恶劣的生存环境,包括最深、最高、最冷、最热、最潮湿和最干旱的地带。 

本片采用了一种新颖的视角,深入探索那些对生物来说最具挑战性的环境,揭示了各种野生动物如何在这些极端条件下挣扎求存,展现了自然界中既残酷又惊人的适应策略。 

从珠穆朗玛峰的高寒地带到酷热的撒哈拉沙漠,从深邃的海洋深渊到干旱的荒漠,观众将见证一系列令人震撼的生命故事,了解到即使在地球上最为严苛的角落,生命依然展现出顽强不屈的精神。 

该系列纪录片不仅以其壮观的自然景观和紧张刺激的野生动物生存实录吸引眼球,还通过引人入胜的叙述,传达了生态保护的重要信息,提醒我们关注气候变化和环境退化对地球生物多样性的影响。 

这是一部值得我们认真用心观看的纪录片! 




文章编号: 58e0b5837d1dd9f451b420b106705152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (活动回顾|海洋蓝碳保护公众教育&中华白海豚的前世今生) 2024-06-30 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247513337&idx=2&sn=d77cc6049a43036f56f926323e679752






          点击蓝字,关注我们 

近日,由江浦街道金上海居委主办,上海浦东一荇生物多样性研究中心承办的海洋蓝碳保护公众教育《中华白海豚的前世今生&海洋世界风筝DIY 活动》科普活动圆满落幕。活动由赵亚庆主讲,安宏老师、刘灵昕担任助教老师。有15组家庭,近25人参加了活动。此次活动不仅让小朋友们了解中华白海豚这一珍稀物种,更在寓教于乐的过程中,让小朋友们深刻领悟到了保护海洋环境的紧迫性和重要性。 

科普讲解活动 

赵老师为小朋友们带来了精彩纷呈的中华白海豚科普讲座。她详细介绍了中华白海豚的生活习性、分布区域以及它们在海洋生态中的重要地位。小朋友们听得津津有味,被中华白海豚的独特魅力深深吸引。老师还展示了中华白海豚的珍贵照片,让小朋友们更加直观地感受到这些海洋精灵的可爱与珍贵。 

当大家听到可爱的中华白海豚面临的危机时,纷纷表达了守护海洋的决心,希望从日常生活做起,践行绿色低碳环保行动,共同守护美丽的海洋。 

海洋世界风车diy活动 

接下来,就是大家喜欢的手工风车DIY的环节。在老师的指导下,孩子们利用海洋卡片材料,发挥想象力,制作出了一个个别具一格的风车。风车上绘制着海洋生物、海浪等图案,仿佛将整个海洋世界都浓缩在了这小小的风车之中。在制作过程中,孩子们不仅锻炼了动手能力,更在轻松愉快的氛围中感受到了保护海洋的意义。 

为了让孩子们更好地展示自己的作品和分享自己的感受,我们特别设置了一个互动环节。每个小朋友都有机会上台展示自己的风车,并讲述自己的创作灵感和过程。这个环节不仅让孩子们更加自信地表达自己的想法,也让他们从其他小朋友的作品中汲取灵感和创意。 

在活动的尾声,我们还为每个小朋友准备了一份特别的礼物——海洋动物小夜灯。这份礼物不仅为孩子们的夜晚增添了一抹温暖的色彩,更是对他们参与活动的鼓励与认可。孩子们手捧小夜灯,脸上洋溢着幸福的笑容,这一刻,整个活动现场都弥漫着温馨与欢乐的氛围。 

特别感谢 

主办单位:江浦街道金上海居委 

承办单位:上海浦东一荇生物多样性研究中心 

 一荇同行 保护生物多样性 

    美丽上海 我是行动者 

“本机构为生态环境部宣传教育中心‘益起守护:青少年生态探究社会实践行动’2024年度合作伙伴。” 

“本活动在生态环境部宣传教育中心2024年度‘益起守护:青少年生态探究社会实践行动’框架下进行。” 

文字 | 易雨欣 

校验 | 叶子 

排版 | 刘灵昕 

公众号:一荇生物海洋保护 

B站:一荇生物多样性 

护海洋 献爱心 

欢迎献出你的一份爱 

微博:一荇生物多样性保护 




文章编号: 9e8f906b1170aaa9b13943fec411dda4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (14条广西全域研学旅游线路德保包含其中!) 2024-06-30 德保微帮同城   德保微帮同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI4NjcyMw==&mid=2247501181&idx=5&sn=5ca034305172b766eff5a1f3496a488f




德保便民微信群

已有1万德保人加入本群！

👉点击加群

点击下方德保微帮同城，查看更多信息！

↓↓↓

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。


文章编号: 9dc851ef6fbc2a2ab1f782672dc0e7dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (海洋科考要赶海、学养殖、清物种、逛市场?现在报名还送无穷小亮强推绘本的作者亲签版!) 2024-06-30 少年科学画报   少年科学画报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651719347&idx=6&sn=c16d11034304995ed85778ffbf1807d9




前段时间，一部历时三年，用8K超高清镜头拍摄的大型生态纪录片《中华白海豚》在各大网络平台刷屏，相关微博话题阅读量达到4.7亿！

图片来源于网络

纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍过程。

“水上大熊猫”“微笑天使”“驼背海豚”

“虽然叫白海豚但常常看上去呈粉红色”

……

图片来源于《我们赶海去-海边生物的“三百六十行”》

这或许是许多人对它们的认知，可你知道其实它们的肤色随着年龄增长可分为六个阶段，我们会在蔚蓝无边的大海上偶遇到长得一模一样，但颜色却不同的中华白海豚吗？

这些知识在科普作家刘毅老师的绘本里都可以找到哦~你可以试试用漫画的方式认识海底世界里的“三百六十行”！

事实上，占据地球表面71%面积的海洋，孕育了无数生动有趣的生灵。

自古以来，人们都对大海充满了好奇，即便通过书籍、影视剧、纪录片看过无数蓝色大海的神秘故事，仍是迫切地想要亲自探索、亲眼观察那些神秘的海洋生物。

菜花银杏蟹

海地瓜

日本光缨虫

条纹大刺蛇尾

今年，“一起发现”研学营推出了“海洋生态探索科考营”，邀请厦门大学环境科学博士刘毅老师和大家一起去发现蓝色大海里的奥秘，近距离观察奇妙的海洋生物，感受大海给自然生境、科技发展、人类生活注入的无穷力量！

2024年7月20—24日，我们将一起驶向福建厦门的海洋世界！

带队专家

刘毅

厦门大学环境科学博士

中国红树林保育联盟理事长兼总干事

全职公益人，科普作家，青年科学家

2001年起至今一直开展红树林生态系统的研究和民间保育工作，同时开展潮间带软体动物的研究和科普工作。

阿米悄悄告诉大家：现在报名还会获得刘毅老师编撰并亲签的绘本《我们赶海去Ⅰ》1本！

“博物君”无穷小亮曾力推这本绘本——“我只在这本书里看到过用漫画的形式宣传红树林，它介绍了太多其他科普作品里都少有介绍的类群，真是一本诚意满满的科普之作！”

详情扫码咨询

咨询研学报暗号“少科”

报名后可获得神秘礼物

8月份我们的海洋生态探索科考营还会去到海南，大家也可以期待一下~

01

我们赶海去！

哪些海洋生物会让你大开眼界？

厦门，海域面积约390平方千米，海岸线总长约194千米。

总有人说：这座城的浪漫，海占一半！

所以，我们这次的活动一定要去赶海——去见不同时间段的大海，去发现海域不同位置的不同海洋动植物。

棘绿鳍鱼

海不语却有万物生，在刘毅老师看来，“赶海”对于渔民而言是一种生活方式，而对我们来说就是绝佳的生物多样性课堂：

神圣骗梭螺

柑橘荔枝海绵

形如火山、性格“死宅”、雌雄同体的甲壳动物藤壶：

穿越了亿万年时光的“海怪”中国鲎：

不是鱼也不是狗的飞鸟界“跳水健将”斑鱼狗；

边吃边拉、永远苗条的软体动物石磺：

总在半夜练声的歌唱家苦恶鸟、会相扑的“沙画艺术家”韦氏毛带蟹、总在翻车的慢司机太阳鱼……

下面这些海洋生物，你能识别吗？

或清晨时分，或夜幕降临，我们将选择不同的时间收获完全不一样的赶海体验：

植物、鸟类、蟹类、贝类、鱼类、节肢动物、软体动物，我们将用多样的形式观察各种各样的海洋生物，认识生物多样性；

武装杜氏海葵

栉江珧

红树林滩涂区、潮间带、礁石、沙滩、湿地、浅海，我们将在不同的大海区域探究相应的海洋生物与生态环境间的关系，揭秘海洋生态系统的特点……

★文明赶海★

观察后需放生，不带走生物，不留下垃圾

刘毅老师不仅会带大家认识学习海洋生物的相关知识，还会讲解实操许多海洋科考的科学方法：

如何确定赶海时间？

如何准备赶海工具？

如何开展潮间带夜观？

如何撰写海洋观察表？

如何使用滩涂上的神器——泥马？

……

这一定是一次难得的与大海亲密相处的机会！

02

海洋产业

哪些繁育技术让海洋生息繁衍？

靠山吃山，靠海吃海，生活在海边的人们正合理地利用大海的资源繁衍生息。

有的靠出海打鱼获得渔获，有的在退潮后的滨海湿地收获丰富的海洋资源，还有的利用不断进步的技术，开展着海洋物种的繁育，这也将是我们此行的科考重点之一——

鲍鱼养殖场

自古以来，鲍鱼都是海洋中的珍品，有着“海味之冠”的美誉。

可是，在数十年前，中国的鲍鱼产业几乎为零。而如今我们的鲍鱼产量已经能占全球鲍鱼产量的90%。

鲍鱼养殖周期要多久？

鲍鱼养殖以什么为饲料？

鲍鱼的养殖用水随季节会有哪些变化？

……

都说“世界鲍鱼看中国，中国鲍鱼看福建”，这次，我们要在鲍鱼养殖场，见证这背后的科学力量！

紫菜育苗场

紫菜，起源于中国沿海地区，是一类生长在潮间带的海藻。

而紫菜的人工养殖距今已有400多年的历史：

什么是紫菜育苗的采苗器？

为什么需要对海蛎壳进行清洗管理？

果孢子在育苗池里长什么样？

如何采果孢子？

……

这些过程一定充满科学性和趣味性吧！跟我们一起去了解美味的紫菜的前世今生吧！

03

海洋保护

哪些行动能让“第八大陆”不扩大？

你听说过“第八大陆”吗？

那并不是一块新大陆，而是一块隐藏于海底，刚被人类发现，漂浮在太平洋上的巨型垃圾场，总面积达到了160万平方公里……

毫无疑问，我们的海洋生态正在遭受威胁，而生活在其中的许多生命也正在一点点失去它们赖以生存的家园。

你有想过，如何守护一方蔚蓝，如何保护那些可爱的海洋生灵吗？

来和全职公益人、中国红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅老师的团队一起行动起来吧！

红树林种植

“大概一百米宽、一公里长左右的红树林，能够抵御十到十二级的台风。”

红树林，是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，它能够防风消浪、净化海水、固碳储碳，维持生物多样性。

今年植树节，我们开展了红树苗认养计划（→查看招募计划），许多小朋友跟着刘毅老师的步伐加入了海洋保护的队伍。

如今，三个月过去了。经过刘毅老师的全程指导，孩子们的红树苗在精心养育后长得挺拔、嫩绿。

群内

指导

这一次，阿米和大家一起，将带着自己的红树苗来到龙海浮宫，亲手种下海岸边的这抹“红”！

阿米相信，当你来到海滩，就一定能体会到刘毅老师想要用一生守护“海上森林”的决心，更能随着红树苗的种植在心中种下保护自然的种子。

清理外来入侵物种

海洋世界里也有外来物种吗？

或许你听说过“互花米草”这个植物，它耐盐耐淹、繁殖力极强，就是一大海洋外来物种。

图片来源于网络

曾有人说：“互花米草一割，第二年鸟就飞回来了。”

还有哪些海洋生物是外来入侵物种？

它们会带来哪些生态危害？

清理它们有什么方法，需要什么工具？

……

让我们一边听刘毅老师讲解相关知识，一边亲手试试如何清理外来入侵物种吧！

净滩行动

海漂垃圾究竟给海洋带去了怎样的伤害？

影响沙滩美观？危害海洋生物生存？

一个矿泉水瓶里可能会有526只死亡的寄居蟹；

鸟类误食了难以降解的塑料垃圾，等待它们的唯有死亡……

图片来源于《我们赶海去Ⅰ》

这些令人痛心的事正无时无刻地在茫茫大海上无声上演。

加入到这次的净滩行动中吧，和刘博士一起清理红树林里的海漂垃圾，争做一名海洋卫士！

图片来源于《我们赶海去Ⅰ》

这一次，阿米想用这些特别的方式，和大家一起与大海互动，重新认识这片与你我生态安全息息相关的海岸风景。

04

海洋城市

哪些地方为你讲述海滨的故事？

学在厦门、行走厦门，在这座海滨城市里，海洋文化无处不在。

我们特意为大家精心安排了一场海洋主题城市探秘活动——

第一站：厦门大学海洋科技博物馆

在这里，一场关于海洋的全方位科学探索之旅即将啔航：

观赏颜色多样的矿物和岩石，了解海洋地质，追溯海洋的结构和演化历史；

接触海洋物理学和水声通信，揭秘声学在海洋军事、海上科考、海底勘探等方面的应用；

通过“嘉庚号”科考船模型和无人机等设备认识海洋观测技术；

领略浮游生物、棘皮动物等栩栩如生的珍贵标本，近距离观察各种国家级保护动物……

我们将听刘毅老师从科考航线、动植物、生态系统等不同角度了解海洋科学，也将听他讲述他与海洋的故事，听听他是如何选择自己的学习专业，如何决定为现在的海洋领域奉献一生的！

第二站：集美大学水产学院

珊瑚虫是如何分泌出坚硬的骨骼来形成珊瑚枝呢？珊瑚又是如何与其他生物共生和互动呢？

而提到水母，多数人第一反应就是发光，那它发光的原理你了解多少？水母身体里竟然98%以上都是水？水母的共生伙伴是谁呢？

带着这些疑惑，让我们前往集美大学的基地，开啔一场珊瑚和水母的探索之旅。

第三站：厦门第八市场

人称“八市”的厦门第八市场，可是厦门的“魂”！

自民国十五年建立以来，这里不仅是厦门岛内规模最大，菜量最多，海鲜最全，交易最活跃的菜市场，更是承载了无数人原汁原味的“厦门古早味”。

之前，综艺节目《锋味》来到厦门，一定要来打卡的也正是这个老市场。

这一次，我们要在这里开啔一场趣味十足的海鲜探秘游戏，在品类繁多的摊位中找到目标海鲜，看看大家对于与我们日常息息相关的海洋味道了解多少！

05

活动报名详情

一起发现知识、方法与兴趣

行程安排

DAY1

破冰和开营日

下午：厦门高崎机场统一接机

晚餐：酒店用餐

晚上：《神奇的红树林》讲座、破冰会、分小组

DAY2

红树林和海鲜日

上午：龙海浮宫红树林种植、净滩、外来入侵物种清理

午餐：浮宫镇餐厅

下午：第八市场海鲜探秘

晚餐：八市附近餐厅

晚上：活动分享，《海洋生物观察》讲座

DAY3

海洋物种繁育和博物馆日

上午：珊瑚和水母之旅

午餐：酒店用餐

下午：厦门大学海洋科技博物馆参访

晚餐：酒店用餐

晚上：潮间带夜观

DAY4

海洋养殖日

上午：参观鲍鱼养殖场，了解鲍鱼不同生长阶段

午餐：酒店附近餐厅

下午：前往紫菜育苗场。紫菜育苗场参观，体验采苗器制作、采果孢子

晚餐：塔头刘附近餐厅

DAY5

闭营日

上午：（中国鲎）集合，赶海海洋生物观察

午餐：酒店附近餐厅

下午：活动结束，收拾行装、集合，大巴前往厦门高崎机场，回到温暖的家

PS：具体行程可能会根据天气变化而调整

食宿安排

住宿：

房间整洁明亮，基础设施齐全。

餐食：

三餐干净卫生，荤素搭配，营养均衡。（早餐均为酒店用餐，午晚餐地点根据当日行程就近安排。）

报名通道

活动时间：

2024年7月20-24日（5天4晚）

集合地点：

厦门高崎机场

适合年龄：

6岁以上亲子家庭

青少年（15岁以上）单飞

招募人数：

18人成团，30人满团（人数1-2人上下浮动）

活动费用：

8800元/人（大小同价）

早鸟价：7980元/人（大小同价，7月8日前报名可享）

费用包含：营期内食宿、师资、教学材料、门票、交通、公用书籍、保险等；

费用不含：开营前及结营后的交通费用、单房差及其他个人消费。

扫码咨询

咨询研学报暗号“少科”

报名后可获得神秘礼物

或电话联系莉莉老师：010-58572165

研学定制可联系张老师：18284070602

独家福利：

1.现在报名可获得刘毅老师亲笔签名的绘本《我们赶海去①》1本！

2.“一起发现”研学福利：

物料准备：

水鞋或洞洞鞋，以及头灯或手电

退费政策：

活动前15天以上取消订单，全额退款

活动前11~14天取消订单，退款90%

活动前7~10天取消订单，退款80%

活动前4~6天取消订单，退款70%

活动前1~3天取消订单，退款60%

活动当天取消订单，不予退款

补充说明：

【不可抗力】因不可抗拒的环境因素和安全需要，组织方将因具体情况进行日程调整，并会在第一时间向参与者说明，请理解户外活动存在的不确定因素。

图片来源丨刘毅老师供图

撰文排版丨译闻 闻慧萌


文章编号: f486a56f4351e4eeb3931417ef57de09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【免费活动】6.30深中通道开通日~十万车主游长隆首发团:走进珠海,与虎鲸同游助威飞船乐园盛大开业、畅玩海洋王国+演艺大巡游) 2024-06-30 深圳龙游天下   深圳龙游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxNTUyOA==&mid=2651546886&idx=7&sn=90b6a6a923c1d5c8dbdcc38d92dec63d






   = 6.30 · 深中通道开通日 = 

   十万车主自驾游长隆首发团 

   特约100位车主家庭探营珠海长隆 

   与虎鲸一起,助威飞船乐园盛大开业 

   畅游珠海长隆海洋王国+演艺大巡游 

   —— 特别福利 —— 

   心飞扬VIP车友家庭免费 

   (每车一家三口或3人)

   —— 报名热线 —— 

   18816834525

   (本次活动限额100辆车,额满即止) 

   【 活 动 权 益 】 

1,参与活动首发的车友们可获得《长隆飞船乐园》+《长隆海洋王国》(6月30日,7月1日)两日双园门票(价值1000元/人); 

2,可获得《长隆飞船乐园》-探索大学堂虎鲸表演专场礼遇(7月1日下午14:00场); 

3,体验《猛犸迎宾》:园区网红“猛犸”将在飞船乐园门口迎接车主并带领入园; 

4,可享受飞船乐园餐饮礼遇:凭飞船餐饮折扣券享受满100元减20元优惠(优惠券适用范围:飞船餐厅、探险家餐厅、派队厨房、酷比热狗、流星汉堡); 

5,海洋王国烟花观赏专区感受璀璨的烟花盛宴; 

6,大湾区车友联谊篝火晚会; 

   【 特 别 鸣 谢 】 

广东深中通道高速 

珠海长隆飞船乐园

珠海长隆海洋王国

广州市自驾游协会 

活 

动 

行 

程 

6.30:深圳宝安集合~穿越深中通道~630飞船车队造型摆拍~海洋王国,约100km 

 穿越深中通道:中午13:30到指定集合点报到(报名后获取地点),领取活动物料(对讲机/活动标识等),给爱车贴上活动车贴、拍摄大合照后组队出发,穿越深中通道,成为深中通道开通日首个车队VIP成员。

 走进珠海长隆《飞船乐园》,助威车队630拼图造型:预计中午约16:00到达珠海长隆,统一停车到飞船乐园P3停车区,摆拍630飞船造型拼图,17:00-18:00,深中通道首发团专属迎宾仪式。 

 参加”猛犸“迎宾仪式 

参加”猛犸“迎宾仪式,跟随园区网红”猛犸“走进即将于7月10日盛大开业的《飞船乐园》项目,该项目在试运营期间,已经创下了全球最大室内主题乐园、全球最大水族馆、全球最大水族馆水体、全球最大活体珊瑚展示池、全球最大室内造浪机、全球最大的3个自由度单体设备、全球最大的弧形穹顶银幕七项世界纪录。园内的超级设备——百慕大历险更获得第30届全球主题娱乐协会TEA颁发的西娅奖(THEA Ward)年度杰出成就奖奖项。 

住宿/餐饮: 

7.1:畅玩 《飞船乐园》&《海洋王国》 

10:00-21:00,海洋王国体验攻略:海洋大巡游、海洋动物探索季(鲸鲨馆)、鲸鲨奇妙夜、猛犸巡游派对欢乐水战、烟花主理人 

10:00-18:00,飞船王国体验攻略:宇宙世界、海牛美人鱼演出、鲸奇宇宙、百慕大历险、探索大学堂、深海潜艇 

 大湾区新晋网红高速 

   深 中 通 道 

   中国继港珠澳大桥之后又一超级工程 

   世界首例特长超宽双向八车道海底隧道 

   世界最大跨径海中悬索桥 

   世界最高海中大桥 

   - 即将于6月30日胜利开通! 

【深中通道】,是我国现代综合运输体系中的重大基础设施项目,连接广东省深圳市和中山市,全长24公里,是继港珠澳大桥之后又一世界级超大的“桥、岛、隧、地下互通”集群工程,创下八个“世界之最”,包括世界首例特长超宽双向八车道海底隧道、世界最大跨径海中悬索桥、世界最高海中大桥……是目前为止世界上技术难度最大的工程之一,于2016年底开建,2024年6月底开通。预计深中通道实现通车后,将彻底改变广大粤西地区来往珠江东岸的交通路径。中山市民驾车去深圳机场、前海等地,由以往绕行虎门大桥上百公里变为跨江直达,车程将由2小时缩减为20分钟! 

深中通道主要由长6.8公里的特长海底钢壳混凝土沉管隧道、主跨1666米伶仃洋大桥、主跨580米中山大桥、长约13公里非通航孔桥、东西人工岛以及深圳机场枢纽(地下部分)、万顷沙(部分工程)、横门枢纽(部分工程)3处互通立交等关键构造物组成。 

   —— 东 隧 西 桥 —— 

   深中通道的路线起于广深沿江高速机场互通立交,向西跨越珠江口,在中山市翠亨新区马鞍岛上岸,采用“东隧西桥”方案——先下海再上桥, 

   跨海桥隧工程全长22.09公里,采用桥隧组合方案,共设两处通航孔,穿越深圳机场支航道与矾石水道处采用海底沉管隧道,隧道总长6.72公里,两侧分别设置一座625米×150米的人工岛,伶仃西水道采用桥梁跨越, 

   总长17.5公里,双向8车道。 

   —— 两 座 人 工 岛 —— 

   深中通道设置两座人工岛,东侧岛长625米、宽100米;西侧岛长625米,宽175米;沉管特长隧道,长6720米,下穿大铲湾水道、机场支航道、矶石水;伶仃洋航道桥,主跨1620米、通航净空76米;横门西航道桥,主跨580米、通航净空53.5米。 

   —— 西 人 工 岛 —— 

   南中国新坐标、新景点 

   【西人工岛】 

   , 

   岛长为625米,呈风筝形,最宽处456米,陆域高程为4.9米,海域使用面积为25.3万平方米,其中人眼可见的岛体面积13.7万平方米,岛体面积相当于19个国际标准足球场。 

   为尽可能减小阻水效应,西人工岛岛形采用了分水效果较好的菱形,形似中国传统的风筝。 

   从设计图上看,桥梁段构成了风筝线,枢纽立交轮廓就像线盘。 

   “箭头”造型建筑内空,中央用作监控室,两翼作为设备用房。 

   未来,人们无论在周边,或乘飞机或驱车到达该地区时,都能从不同角度看见通道桥梁和人工岛。 

   西人工岛设施隧道建设有管理站、救援站、通信站等必要的运营管理设施,以及路政、交警和消防执勤点等。 

   岛上建构筑物主要包括主体建筑、风塔、直升机停机坪等,并配套建设办公楼、宿舍等管理用房以及各类配套用房。 

   岛上设环岛路,主要满足消防救援以及运营期巡视要求。 

   西人工岛东北侧设救援码头一座,长度为65米,宽度为24米,可停靠200吨救援艇船。 

   在灯光的作用下,人工岛的形象会不断发生变化,成为千姿百态的大型海中雕塑,为珠江口航行船只指引航线。 

   建成后,西人工岛不仅成为伶仃洋上一道优雅的风景线,还将成为珠三角、广东乃至中国的新坐标、新景点和新符号。 

 广东新晋超级网红地 

  长隆飞船乐园   

长隆飞船乐园将于7月10日盛大开业! 

这座由中国原创设计,集结国际顶尖资源的主题乐园,展示了近15万尾珍稀海洋生物。在试运营期间,已经创下了全球最大室内主题乐园、全球最大水族馆、全球最大水族馆水体、全球最大活体珊瑚展示池、全球最大室内造浪机、全球最大的3个自由度单体设备、全球最大的弧形穹顶银幕七项世界纪录。园内的超级设备——百慕大历险更获得第30届全球主题娱乐协会TEA颁发的西娅奖(THEA Ward)年度杰出成就奖奖项。 

   总建筑面积约40万平方米 

   集自然生态景观、珍稀海洋生物展示 

   趣味科普研学、外太空奇幻场景 

   沉浸互动演艺、高科技游乐体验 

   特色餐饮及主题商品销售 

   等功能于一体的超大型室内主题乐园 

 世界级顶级主题乐园 

  长隆海洋王国   

      【长隆海洋王国】 

      全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺, 

      是 

      中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。 

长隆海洋王国曾经连创七项纪录,并于2014荣获全球主题娱乐协会TEA颁发的“主题公园杰出成就奖”,是中国主题公园首次获得这一业界“奥斯卡”级殊荣。2017年和2018年,长隆海洋王国又先后凭“5D城堡影院”和“海洋夜间花车大巡游”再获TEA大奖殊荣。2019年珠海长隆海洋王国单个公园游客量达到1173.6万人,位列世界主题公园第八、中国主题公园第一;在海洋类主题乐园排名世界第一、游客接待量排名第一。 

        雨林升降塔俯瞰海洋王国 

        360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

      视觉盛宴5D城堡影院 

        极地世界 

        萌萌哒企鹅家族 

        白鲸花式秀“人鱼线” 

        鲸鲨家族全家福 

        “海洋大熊猫”中华白海豚 

        “熊孩子”示范撩人坐姿 

        三 大 剧 场  

        1、海豚剧场 

            2、白鲸剧场 

               3、海狮剧场 

                

            企 鹅 馆 

               

            鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

            这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                  

               水上飞人大汇演 

                 

               水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

            庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

            夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                 

                冰山过山车 

                  

               全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

             

          超级漂流 

             

          引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

        海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

        压轴上演的欢乐大派对 

        主题风格各异的花车 

        全部由世界杰出的团队设计和创作 

        全队列使用超过百万颗LED灯 

        展现上百种唯美灯光效果~ 

        接着巡游的还有《水上飞人》 

        获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

        Flyboard-Show飞人团队表演 

        向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

        当帅气的水上飞人 

        直接在眼前上演水上翻转和漂移 

        配以四周绚烂的烟花~ 

        那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

   可能好多朋友都觉得, 

   时间会不会好赶,玩不完? 

   keep住这张园区景点时间表, 

   就不用怕错过剧场时间啦! 

   快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

    注意:本次活动免费,但仅限于行程上内容,不含吃住,如需要吃住,需于本司联系,需另收费。 

我们的专业领队团队:

1、林洪亮:13823689838

2、李   斌:15323851015 

3、海   狼:13823653835 

4、阙善坚:13554813359

5、王仲威:13688996688 

6、周福颖:18002260208 

7、何允忠:13378483185 




文章编号: 9f6c53312662ce2304084317f103048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (德阳首例,德外学子入选“北大全球精英人才A计划”) 2024-06-30 德阳外国语学校   德阳外国语学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjEyMzk3OA==&mid=2247566112&idx=1&sn=32ad782ed0d24884cb9f4658ef692951






 TALENTED YOUTH INITIATIVE 

全球50人 德阳首例 

德 

外 

德外学子入选 

"北大全球精英A计划" 

2024年“北京大学全球精英人才A计划” 拔尖创新人才培养项目全国遴选名单公布,德阳外国语学校高二7班学生余昊阳经过层层选拔,最终以自己不凡的实力和优异的表现从全球海选中脱颖而出,成为2024年入选该计划的50名正式营员之一,这也是该计划实施以来的德阳第一人。 

TALENTED YOUTH INITIATIVE 

北京大学全球精英人才A计划 

北京大学全球精英人才A计划(简称“北大A计划”)是由北京大学心理与认知科学学院发起的、北京大学培典书院全球英才教育基金专项资助的中国拔尖创新青少年选拔与培养计划。该计划将心理学、脑科学、教育学的前沿科学研究成果与各领域的专业知识和技能培养进行结合,通过“一流院校、一流导师、一流学员”的研究创新和人才培养平台,探索实现中国拔尖创新人才培养的跨越式发展。 

入选该计划极具挑战性。面试官要在全球范围内从五大学科竞赛中名列前茅,或社会活动和英文演讲能力出众,或在写作、艺术等领域取得优异成绩的佼佼者中海选出2000人进入笔试,通过笔试再选出150人进入专家面试,最终选定50名青少年正式入选该计划。 

余昊阳: 

生命中的那道光 

据了解,余昊阳从小到大,都是亲戚朋友眼中“隔壁家的孩子”,同学眼里“爱笑的学霸”,父母眼中“阳光开朗、懂事的男孩”。在温馨且充满爱的环境中长大,他有着如太白般“天生我材必有用”的自信,也有着似东坡般“也无风雨也无晴”的乐观豁达。他的领导力、执行力和自我管理能力都很突出。 

在抓好日常紧张学习任务和备战高考的同时,余昊阳还利用点滴时间强化能力训练,积极参与各类学科竞赛,不断拓展知识宽度和深度。目前已获得四川省硬笔书法高段九级、2022年中学生英语能力测评全国一等奖,2023年青少年高校科学营标兵、2023全国青年保护中华白海豚志愿行动优秀志愿者、2023年全国高中生创新能力大赛获得物理方向一等奖等荣誉。 

余昊阳获奖感悟

自信和乐观让自己无往而不胜。在温馨且充满爱的环境中长大,我有着如太白般“天生我材必有用”的自信,也有着似东坡般“也无风雨也无晴”的乐观豁达。我总是满怀自信地去参加每一次活动和比赛,并不断积累经验和收获成功。在准备“北大A计划”选拔过程中,我都没有想到自己能入选。我只是在认真准备每一个环节,尽全力应对每一层选拔。“不积跬步,无以至千里”,当你走好每一步时,胜利的果实就自然而然地到来了。 

接受学习和生活中的不足。不知什么时候,我好像患上了“冒名顶替综合征”,出现一点差错,我便会有很大的挫败感,这种心理对我正常的学习和生活并没有太大的影响,但常常使我感到焦虑,让我处在极大的压力之下。为此,我经常促使自己去涉猎各方面的知识,去阅读各方面的书籍,争取在各方面都做到完美。这给我带来了一个很大的弊端:累,不仅是身体上的累,更是心理上的累。但当我逐渐去了解这种心理时,我偶然间看到了罗素的一句名言:这个世界最大的麻烦,就在于傻瓜和狂热分子对自我总是如此确定,而智者的内心却总充满疑惑。这句话普通易懂,但它给了我很大的启发,我开始慢慢地去接受学习和生活中的不足,去正视这种心理,不再给自己过多的压力,而是做好现在的自己。 

培养兴趣,保持对生活的热爱。有时候你的爱好可能暂时不在考试范围之中,比如书法、社会科学。但不要放弃发展你的爱好,这是你独特的闪光点。我的兴趣比较广泛,我不想做一个每天只知道看书刷题的“书呆子”。我喜欢在羽毛球场上挥洒汗水的感觉,每一次的挥拍都了给我莫大的放松;我也喜欢游览祖国乃至世界的大好河山,去体验不一样的生活和人文风情。平时学业固然繁忙,但是我们的生活不应只有习题和考试。在学校里,通过参与各项学校精心准备的活动,我的综合能力得到了提升。

坚持自己的梦想。从步入高中开始,我的心中便一直有一个目标——北京大学光华管理学院,它是支撑着我在学习中克服重重阻碍不断向前进的最大动力。经济学是一门有趣的学科,通过经济学,我们能够洞察社会规律,更加了解我们所处的社会,做出对自己最有利的决策。并且,经济学中还有很多令人脑洞大开的问题和公式,博弈论中的海盗分金问题、金融市场中的布莱克-斯科尔斯方程、比特币中的椭圆曲线方程,这些深奥又有趣的东西无时无刻不在引发着我们的思考和对世界的探索。因此,当你投入精力和时间去了解这门学科时,你也会爱上它的。 

感谢学校和各位领导老师们的悉心教导和培养,学校提供了书法、辩论、演讲、表演等多元活动和比赛,给了我学习、锻炼和展示的机会,提升了我的综合能力和领导力。我也十分期待自己暑假在“北大A计划”的学习,也祝愿德外学子都能再接再厉,为校争光! 

德外: 

拔尖创新人才基地 

水积而鱼聚,木茂则鸟集。德阳外国语学校充分发挥全国拔尖创新人才培养基地学校的优势,以“开智啔能,习礼尚美”为办学宗旨,不断挖掘学生潜力,以“个性化、多元化、国际化”为指导,以培养“崇尚科学、涵养人文、基础宽厚、特长突出”素养为抓手,创设各种发展平台,打造了拔尖创新人才培养的全国名片。 

近年来,德阳外国语学校依托英才计划、强基计划、清北夏令营、高水平艺术团、全国科学大会、G20峰会、未来领袖培养等多个平台进行合作,充分整合资源、结合自身幼、小、初、高四个学部K12学校的优势,致力于高素质创新人才一体化培养,着力探索和总结拔尖创新人才的培养机制、有效途径和办法,为学生搭建了一个又一个优质的成长平台,帮助孩子们走向了名校,走向了国际,实现了梦想,成为了符合新时代要求的领军人才。 




文章编号: fc6f30ae39161f416b68f39d4585afb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【海钓游】日月贝-澳门+长琴岛海钓(4小时)) 2024-06-29 五星航海   五星航海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458733299&idx=4&sn=a6df8a3652d9c3de26abea88cae82f32






         澳门+长琴岛海钓(4小时) 

★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,海上看珠澳两地风光; 

★ 珠澳地标风景:港珠澳大桥,珠澳人工岛口岸,澳门三桥,澳门旅游塔等; 

★ 长琴岛:这里有海上风车群,也是中华白海豚的重要栖息地。 

★ 水上娱乐:海钓; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】、【饮用水】。 

视频内容仅供参考,船型及活动以实际为准 

         01.  日月贝出发 

约定时间,在日月贝格力船务游艇码头集合,扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。全程约4小时。 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

         02. 远眺九洲岛 

该岛环视珠海市区和澳门三岛,被誉为珠海的“海上明珠”。 

         03. 港珠澳大桥 

乘坐游艇穿过港珠澳大桥,在海上与大桥来个完美的合影。 

          04. 远眺珠澳口岸人工岛 

可实现香港、澳门以及珠三角旅客及车辆互通的陆路口岸。 

          05. 澳门三桥 

依次穿过友谊大桥、澳凼大桥和西湾大桥。 

          06. 澳门旅游塔 

澳门标志建筑,全球十大观光塔之一,高度338米。 

还有新葡京、美高梅依序出场,澳门七彩斑斓的繁华尽收眼底,不用过关即可享受得到的视觉盛宴。 

                               

          07. 海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

          08. 海钓 

游艇在此抛锚,海钓。全程1小时(含起抛锚时间)。 

长琴岛水域,海产丰富,这里还是中华白海豚的重要栖息地。其周围海域的海水富含营养盐,众多的人工礁石和岛屿附近发电风车基座形成的绝佳人工鱼礁,吸引了大量鱼群来此聚居、产卵。 是钓鱼爱好者举杆垂纶的理想之地。 

          09. 浪漫情侣路 

海钓结束后,返回日月贝格力船务游艇码头,结束海上观光旅行。返航途中,可在海上看到情侣路。 

【费用包含】 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用; 

【重要说明】 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、5岁以下或65岁以上乘客,需要成年人同乘。 

3、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

4、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否海上娱乐项目及海钓。(如天气原因无法游玩,我方不负任何责任)。 

5、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

         游 

         艇 

         介 

         绍 

         05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 




文章编号: d090fda98a9bd4f48ec1843a0a71e55b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【海岛游】日月贝-外伶仃岛-日月贝) 2024-06-29 五星航海   五星航海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458733299&idx=5&sn=5f1032a541a3c55829b99f7b5c608760






          外伶仃岛 

在珠海周边1小时圈里,就有这么一座海岛,遗世而独立,岛不大而绮丽,海景让人着迷,日落让人沉醉。 

他就是外伶仃岛!!! 

★ 乘坐游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 穿越港珠澳大桥:跟港珠澳大桥来个亲密的合影; 

★ 水上娱乐:海钓、桨板、水上魔毯; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】。 

行程推荐 

         0 

         1 

         日月贝出发 

相约时间,在日月贝格力游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。 

         0 

         2 

         海上看日月贝 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝”。 

         0 

         3 

         穿越港珠澳大桥 

目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱,与大自然亲近,开拓视野。 

        0 

        4 

        远眺海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

      0 

      5 

      海上娱乐活动 

大约100分钟,抵达外伶仃海域。游艇在此开展水上项目,约1小时(含起抛锚时间)。 

【海钓】这里处于珠江口咸淡水交汇处,是全国知名的三大钓场之一,是鱼类的理想栖息点,尤以鲷科、鲈科和斑科出名。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。 

除了钓鱼,我们还提供了水上项目:桨板、水上魔毯。 

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。 

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

注:船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目。游玩时请听从船长安排,必须穿着救生衣。 

      06 

      登陆外伶仃岛 

水上项目结束后,继续前往外伶仃岛,上岛后自由活动。 

      07 

      自由活动 

外伶仃岛最著名的当属伶仃八景:玉带环腰、拱桥渡水、摩崖石刻、石景公园、伶仃峰、北帝晨钟、双子亭、雾海仙槎,每个景点都各具特色。 

外伶仃岛由于远离内陆,是未受污染之地,这里的海鲜肉质韧性十足,味道鲜美!尤其以“伶仃三宝”最为出名! 

      0 

      8 

      返回日月贝 

下午3点,外伶仃岛码头集合,乘游艇返回日月贝格力游艇码头(返程时间约120分钟),结束愉快的旅行。 

海岛酒店推荐 

       0 

       1 

         ENTER 

         海天一舍 

        0 

        1 

外伶仃岛上离海最近的民墅,离海约15米,以简单的灰白色为主色,日出海天一色,承载日光,平心壮阔,海韵石秀,忘却都市的燥杂,尽享海岛度假。 

费用包含 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用。 

6、海上娱乐。 

费用不含 

1、岛上的一切个人及其他消费。 

2、住宿费用。 

重要说明 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、年龄5岁以下需成年人陪同,75(含)-84岁需成年人陪同并现场签订《长者乘坐游艇出行告知书》,85岁(含)以上乘员不便接待。 

3、如在岛上游玩多日,需加收过夜费,24小时以内,加收总价的20%;24-48小时,加收总价的40%;48-72小时,加收总价的60%;72小时以上,加收总价的100%。 

4、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

5、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目及海钓。(海上体验活动为赠送项目,由船长进行安排,如天气原因无法安排不退费)。 

6、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

          游 

          艇 

          介 

          绍 

          05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 




文章编号: 3616392db3d27462d99a946398ce6b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【1-2天海岛游】日月贝-万山岛-日月贝) 2024-06-29 五星航海   五星航海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458733299&idx=7&sn=c98225069272fcf20991499b8085de67






           万山岛 

万山岛,这个宁静美丽的海岛,也是珠海最具代表性的海岛之一,在舌尖中大放光彩,也是目前最受游客欢迎的岛屿。 

★ 乘坐游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 穿越港珠澳大桥:跟港珠澳大桥来个亲密的合影; 

★ 水上娱乐:海钓、桨板、水上魔毯; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】。 

行程推荐 

          0 

          1 

          日月贝出发 

相约时间,在日月贝格力游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。 

          0 

          2 

          海上看日月贝 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝”。 

          0 

          3 

          穿越港珠澳大桥 

目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱,与大自然亲近,开拓视野。 

         0 

         4 

         远眺海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

       0 

       5 

       海上娱乐活动 

大约100分钟,抵达万山海域。游艇在此开展水上项目,约1小时(含起抛锚时间)。 

【海钓】这里处于珠江口咸淡水交汇处,是全国知名的三大钓场之一,是鱼类的理想栖息点,尤以鲷科、鲈科和斑科出名。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。 

除了钓鱼,我们还提供了水上项目:桨板、水上魔毯。 

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。 

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

注:船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目。游玩时请听从船长安排,必须穿着救生衣。 

       06 

       登陆万山岛 

水上项目结束后,继续前往万山岛,上岛后自由活动。 

       07 

       自由活动 

百年历史的妈祖庙,依然是岛上人民的信仰圣地,每年都会举办盛大的庆典活动。 

环岛自行车,在这里,矗立岸边,眺望高远,海洋和天空总是那么湛蓝,蓝到没有边际。清晨,骑辆自行车,沿着公路环岛一圈,海景山景,尽收眼底。 

浮石湾,被称为“亚洲奇观”的浮石湾是岛上不可错过的景观,当潮水涌向岸边,拍打卵石,会发出节奏鲜明的声音,时而低沉、时而欢快、时而清明。 

海岛日光充裕,捕到的鱼、虾都会进行风干、晾晒。 

自从《舌尖上的中国》播出后,有很多人慕名而来,石斑鱼、赤米虾、苦螺等,引起众多“吃货”们的脚步。 

       08 

       返回日月贝 

下午,万山岛码头集合,乘游艇返回日月贝格力游艇码头(约120分钟),结束愉快的旅行。 

海岛酒店推荐 

        0 

        1 

          ENTER 

          万山静云山庄 

         0 

         1 

静云山庄的建筑风格为新中式风格,拥有 9栋多功能综合型别墅,各类客房 30 套。置身客房凭栏远眺,每一扇窗都有着别具一格的风景,客房内以现代中国风装璜而成。 

费用包含 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用。 

6、海上娱乐。 

费用不含 

1、岛上的一切个人及其他消费。 

2、住宿费用。 

重要说明 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、年龄5岁以下需成年人陪同,75(含)-84岁需成年人陪同并现场签订《长者乘坐游艇出行告知书》,85岁(含)以上乘员不便接待。 

3、如在岛上游玩多日,需加收过夜费,24小时以内,加收总价的20%;24-48小时,加收总价的40%;48-72小时,加收总价的60%;72小时以上,加收总价的100%。 

4、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可改期。 

5、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目及海钓。(海上体验活动为赠送项目,由船长进行安排,如天气原因无法安排不退费)。 

6、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

           游 

           艇 

           介 

           绍 

           05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 




文章编号: 24c728185a55d4918c64af9a73aa4096
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【海岛游】日月贝-桂山岛-日月贝) 2024-06-29 五星航海   五星航海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458733299&idx=6&sn=cd4129f31b03c14d00f3240d53b0afdb






           桂山岛 

桂山岛位于珠海市东南方向的伶仃洋畔,距离香港大屿山仅3海里,是各国船只通往珠江口的海上交通要道,更被誉为一国两制的交汇点。 

★ 乘坐游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 穿越港珠澳大桥:跟港珠澳大桥来个亲密的合影; 

★ 水上娱乐:海钓、桨板、水上魔毯; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】。 

行程介绍 

             1 

             日月贝出发 

相约时间,在日月贝格力游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。 

             2 

             海上看日月贝 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝”。 

             3 

             穿越港珠澳大桥 

目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱,与大自然亲近,开拓视野。 

          4 

          海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

          5 

          海上娱乐活动 

大约60分钟,抵达桂山岛。游艇在桂山岛海域开展水上项目,约1小时(含起抛锚时间)。 

【海钓】这里处于珠江口咸淡水交汇处,是全国知名的三大钓场之一,是鱼类的理想栖息点,尤以鲷科、鲈科和斑科出名。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。 

除了钓鱼,我们还提供了水上项目:桨板、水上魔毯。 

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。 

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

注:船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目。游玩时请听从船长安排,必须穿着救生衣。 

          6 

          登陆桂山岛 

水上项目结束后,上岛后自由活动。 

          7 

          自由活动 

桂山岛是国家AAA级旅游景区、珠海市十大美丽海岛之一。主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉箱基地等。 

海岛观光路,这是桂山岛的主干道,一边是峭壁,一边是大海。沿着海岛观光路慢慢行走,感受海岛生活的舒适与惬意!!! 

桂山舰纪念公园,记录了60多年前人民解放军首次海战——解放万山群岛战役的英勇事迹,供人敬仰凭吊。 

桂山灯塔,塔高14.9米,为白色圆柱形结构,建于1953年,作为中国现代灯塔的代表入选“国家名片”。 

文天祥公园,这是全国唯一一处武将身份的文天祥雕像。屹立在山腰的文天祥雕塑栩栩如生,眺望远处的伶仃洋。 

珠海桂山岛地道美食必不可少的三样:濑尿虾,海鲜烧烤,海鲜砂锅粥。 

                 桂山三宝 

          8 

          返回日月贝 

下午4点,桂山岛码头集合,乘游艇返回日月贝格力游艇码头(约70分钟),结束愉快的桂山岛旅行。 

海岛酒店推荐 

           0 

           1 

             ENTER 

             蓝色海岸民宿 

            0 

            1 

坐落在美丽桂山岛的民宿依山而建,现有客房87间及服务中心、休闲吧、粤书吧、蓝岸海鲜餐厅、蓝岸小酒馆等配套服务设施。 

费用包含 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用。 

6、海上娱乐。 

费用不含 

1、岛上的一切个人及其他消费。 

2、住宿费用。 

重要说明 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、年龄5岁以下需成年人陪同,75(含)-84岁需成年人陪同并现场签订《长者乘坐游艇出行告知书》,85岁(含)以上乘员不便接待。 

3、如在岛上游玩多日,需加收过夜费,24小时以内,加收总价的20%;24-48小时,加收总价的40%;48-72小时,加收总价的60%;72小时以上,加收总价的100%。 

4、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可改期。 

5、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目及海钓。(海上体验活动为赠送项目,由船长进行安排,如天气原因无法安排不退费) 

6、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面) 

           游 

           艇 

           介 

           绍 

           05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 




文章编号: cffcecc59adb3a0e3402c8c17c731b4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【游艇海上游】日月贝-澳门-日月贝(3小时)) 2024-06-29 五星航海   五星航海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458733299&idx=2&sn=9738cf6b72cce02523d182575e33c47b






          日月贝-港珠澳大桥-澳门-日月贝 

★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,海上看珠澳两地风光; 

★ 珠澳地标风景:港珠澳大桥,珠澳人工岛口岸,澳门三桥,澳门旅游塔等; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】、【饮用水】。 

视频内容仅供参考,船型及活动以实际为准 

          01.  日月贝出发 

约定时间,在日月贝格力船务游艇码头集合,扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。全程约3小时。 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

          02. 远眺九洲岛 

该岛环视珠海市区和澳门三岛,被誉为珠海的“海上明珠”。 

          03. 港珠澳大桥-风帆塔 

风帆造型的桥塔,象征着伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺。 

           04. 远眺珠澳口岸人工岛 

可实现香港、澳门以及珠三角旅客及车辆互通的陆路口岸。 

           05. 澳门三桥 

依次穿过友谊大桥、澳凼大桥和西湾大桥。 

           06. 澳门旅游塔 

澳门标志建筑,全球十大观光塔之一。 

新葡京、美高梅依序出场,澳门七彩斑斓的繁华尽收眼底,不用过关即可享受得到的视觉盛宴。 

                               

           07. 港珠澳大桥-海豚塔 

“海豚”塔所代表的是“海上大熊猫”中华白海豚,因为港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地。 

           08. 浪漫情侣路 

返回日月贝格力船务游艇码头,结束海上观光旅行。途中,可在海上看到情侣路。 

【费用包含】

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

【重要说明】 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、5岁以下或65岁以上乘客,需要成年人同乘。 

3、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

4、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

          游 

          艇 

          介 

          绍 

          05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 




文章编号: 80c247451da141011cb793067921d76a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【游艇海上游】日月贝-长琴岛(海钓)-日月贝(3小时)) 2024-06-29 五星航海   五星航海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458733299&idx=3&sn=e033501df810c75d9a6edc1d8a8811b4






          日月贝-长琴岛(海钓)-日月贝 

         航线图 

★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光。 

★ 穿越港珠澳大桥:近距离欣赏港珠澳大桥,和大桥来个亲密的合影。 

★ 长琴岛:这里有海上风车群,也是中华白海豚的重要栖息地。 

★ 海上体验活动:海钓、魔毯、桨板。 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】、【饮用水】。 

视频内容仅供参考,船型及活动以实际为准 

          01.  日月贝出发 

约定时间,在日月贝格力船务游艇码头集合,扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。全程约3小时。 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

          02. 远眺九洲岛 

该岛环视珠海市区和澳门三岛,被誉为珠海的“海上明珠”。 

          03. 港珠澳大桥-风帆塔 

风帆造型的桥塔,象征着伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺。 

           04. 海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

             05. 海上娱乐 

三角岛位于万山群岛西北部,海产丰富,这里还是中华白海豚的重要栖息地。其周围海域的海水富含营养盐,众多的人工礁石和岛屿附近发电风车基座形成的绝佳人工鱼礁,吸引了大量鱼群来此聚居、产卵。 是钓鱼爱好者举杆垂纶的理想之地。 

游艇在此水域抛锚,进行海钓,水上魔毯、桨板等游玩项目。时间约1小时,含起抛锚时间。 

海洋世界充满千奇百怪的鱼类,其种类要比淡水中多许多。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在炎炎夏日,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

           06. 港珠澳大桥-海豚塔 

“海豚”塔所代表的是“海上大熊猫”中华白海豚,因为港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地。 

           07. 浪漫情侣路 

返回至日月贝格力船务游艇码头,结束愉快的海上观光旅行。途中,可在海上看情侣路。 

【费用包含】 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用; 

6、海上娱乐。 

【重要说明】 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、5岁以下或65岁以上乘客,需要成年人同乘。 

3、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

4、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否海上娱乐项目及海钓。(如天气原因无法游玩,我方不负任何责任)。 

5、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

6、水上滑梯仅限73英尺(圣汐)使用,需额外收取费用。 

          游 

          艇 

          介 

          绍 

          05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 




文章编号: 152eadf224abc8b608ce5c3b7501f51a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【1-2天海岛游】日月贝-东澳岛-日月贝) 2024-06-29 五星航海   五星航海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458733299&idx=8&sn=14d9a9e652da0a5fbfb66b9e67ddcfa6






          东澳岛 

这里有万山群岛最好的沙滩,沙质洁白细腻,海水清澈见底,岸边绿树扶疏,风景美丽而迷人,一起出发吧!!! 

★ 乘坐游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 穿越港珠澳大桥:跟港珠澳大桥来个亲密的合影; 

★ 水上娱乐:海钓、桨板、水上魔毯; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】。 

行程推荐 

         0 

         1 

         日月贝出发 

相约时间,在日月贝格力游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。 

         0 

         2 

         海上看日月贝 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝”。 

         0 

         3 

         穿越港珠澳大桥 

目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱,与大自然亲近,开拓视野。 

      0 

      4 

      远眺海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

      0 

      5 

      海上娱乐活动 

大约60分钟,抵达南沙湾海域。游艇在此开展水上项目,约1小时(含起抛锚时间)。 

【海钓】这里处于珠江口咸淡水交汇处,是全国知名的三大钓场之一,是鱼类的理想栖息点,尤以鲷科、鲈科和斑科出名。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。 

除了钓鱼,我们还提供了水上项目:桨板、水上魔毯。 

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。 

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

注:船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目。游玩时请听从船长安排,必须穿着救生衣。 

      06 

      登陆东澳岛 

水上项目结束后,继续前往东澳岛,上岛后自由活动。 

      07 

      自由活动 

南沙湾沙滩,被誉为“钻石沙滩”,以纯净和精致见长,沙质洁白细腻。是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。 

斧担山,步行上1008级台阶的通天古道,蜜月阁眺海,澳门的凼仔大桥依稀可见。

电瓶车环岛游,沿环岛公路行驶,终点站就是南沙湾沙滩。途中远眺美丽的南中国海,不远处的白沥岛、大小万山岛尽入眼帘。 

      0 

      8 

      返回日月贝 

下午,东澳码头集合,乘游艇返回日月贝格力游艇码头(约90分钟),结束愉快的旅行。 

海岛酒店推荐 

       0 

       1 

         ENTER 

         格力东澳大酒店 

        0 

        1 

该酒店位于东澳岛,座落于大海与森林间,酒店依山面海。酒店拥有海景、园景、亲子等各式客房共345间,总有一款适合你! 

费用包含 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用。 

6、海上娱乐。 

费用不含 

1、岛上的一切个人及其他消费。 

2、住宿费用。 

重要说明 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、年龄5岁以下需成年人陪同,75(含)-84岁需成年人陪同并现场签订《长者乘坐游艇出行告知书》,85岁(含)以上乘员不便接待。 

3、如在岛上游玩多日,需加收过夜费,24小时以内,加收总价的20%;24-48小时,加收总价的40%;48-72小时,加收总价的60%;72小时以上,加收总价的100%。 

4、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可改期。 

5、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目及海钓。(海上体验活动为赠送项目,由船长进行安排,如天气原因无法安排不退费)。 

6、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

          游 

          艇 

          介 

          绍 

          05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 




文章编号: 89791b9d85bcd421d8628c8397090153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (2024暑期 | 白海豚与中华鲎,探索北部湾的生机海洋(广西·北海+钦州7月25日-7月29日)) 2024-06-29 闻啼鸟自然教育   闻啼鸟自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDg0MzU4MQ==&mid=2247502264&idx=7&sn=26b6ae7efbdbf4777a400f917db4dc24






      

     海洋,这片覆盖地表71%的生命之源,蕴含着澎湃的生命力! 

       

     以盆地著称的广西,在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份,很多人也许从未将广西与海洋联系起来。但实际上,广西守着祖国大陆海岸线的最西南端,拥有我国自然生态最好、最洁净的一片海域。 

     这片海域,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸, 

     还有充满生机的海岸卫士—— 

     红树林 

     。 

      有挥舞着大钳子的 

      招潮蟹 

      ,也有竖着天线般眼睛的大眼蟹; 

      有萌萌大眼、精灵可爱的 

      弹涂鱼 

      。 

      也有蓝色血液、仿佛外星生命的 

      中华鲎 

      ; 

      更有粉色皮肤的海洋精灵—— 

      中华白海豚 

      。 

     这里便是中国南海的西北角,充满生机的 

     北部湾 

     。 

     北部湾,位于中国南海的西北部,东临广东和海南,北临广西,西临越南,通过琼州海峡与中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。 

     很多人对海洋的固有认知还停留在蓝色的大海、金色的沙滩以及美味的海鲜! 

     未曾知, 

     海洋生境丰富多样,不同生境下又生活着千奇百怪的神奇生物。 

     未曾知, 

     浩瀚的海洋有它自己的运行规律,它广袤无垠神秘莫测,却与我们的生活息息相关。 

     未曾知, 

     人类文明的发展也给海洋生态带来了严重影响,很多已经意识到问题严重性的人们正在海洋生态保护的一线默默努力着,向着人与自然和谐相处的方向。 

     这个夏天,闻啼鸟邀请你一起,去认知一片真实的海洋。 

神奇海洋物种x科学生态赶海 

专业科普x海洋保护 

渔村风土人情x海滨生活体验 

特色美食x亲子相伴 

营期信息 

     营期类型  

    生态博物旅行 

(了解闻啼鸟自然行分类请点击: ) 

 招募对象  

4岁及以上亲子家庭, 

10周岁及以上孩童可独立参加, 

成人可单独报名。 

 招募人数  

     16人成行,30人满员 

 营期时间  

2024年7月25日-7月29日 (5天4夜) 

 营期地点  

     广西北部湾地区(北海+钦州) 

 集合地点  

     广西北海市集合 

 营期费用  

亲子价:5480元/孩子,4680元/成人 

儿童单飞价:6180元/人(限10周岁及以上孩童,名额有限) 

     成人独自报名: 

     4680元/人 

    *费用包含: 

    营期期间的餐食费用(Day2一顿自由美食探索除外)、住宿费、包乘大巴费、保险费、导师费、场地费、景点门票及其中相关项目体验费用、设备使用费、活动物料费等。 

*费用不包含:税费、出发城市至广西的往返大交通费用以及其他因个人原因产生的费用。 

 营期优惠  

1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人; 

     2、 

     4-6周岁孩童(不包含6周岁),报名优惠1000元/孩子。 

     3 

     、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

     4、 

     闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击: 

        

       

     ) 

     ! 

     以上优惠可叠加 

     报名咨询  

    闻啼鸟小精灵(wentiniao_nature) 

    闻啼鸟小䴙䴘(wentiniao_nature2) 

晓霖:13856906892(微信/手机) 

     报名方式  

    1、 

    报名会收取定金1000元/人,缴纳定金视为报名成功。 

    2、 

    识别以下二维码进入报名通道 

    ,交纳100元/人锁定名额,之后闻啼鸟会联系收取定金余额,营期尾款将在营期确定成行后缴纳。 

营期亮点 

      01 

神秘潮间带,

探秘丰富海洋生境。 

打破大家对海边沙滩的固有认知,以北部湾海岸线的丰富生境为串联,把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现出来,并带领大家一同深入其中,科学探索。 

  

和蔼可亲的生态专家、经验老道的渔民船长、菜市场的摊主、美食店的老板、新一代的村民......他们向我们讲述自己与海洋之间发生的故事,给你带来不一样的海滨体验。 

  

        瞧我威武不? 

        在渔家小院听船长说出海打渔的故事 

02 

国宝级海洋生物 

       深入体验海洋保育工作。 

   ‍ 

‍营期中,我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察,更重要的是,会在真实观察的基础上,了解海岸线及海洋环境的现状,以及濒危动物的保护情况。

深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域,体验海滨渔村渔民的真实生活,通过访谈与讨论,思考人与海洋相处的和谐之道。 

         ‍ 

       ‍

孩子们站在海滩边的一块泡沫板上玩耍,却不知道这是渔民出海的重要工具

刚刚救出一只鲎 

         

        03 

海的味道我知道, 

        海洋文化与美食之旅。 

在认识自然环境的过程中,我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响,北海当地的美食街、海鲜市集等也会是营期中探访和学习的场所。 

  

独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活,多民族融合更具异域风情,琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。 

  

  

        04 

        盛夏海滨, 

亲子陪伴休闲出游的

绝佳去处。 

        当然首选海滨城市,毕竟仅仅一片沙滩即可带来无穷乐趣。诚挚邀请亲子家庭, 

        放下日常生活的纷纷扰扰,全身心投入大海的怀抱 

        。让海风吹散身体的疲惫,任海浪拍打跳动的脚丫,在落日余晖下感受与珍惜美好的亲子时光。 

       在海滩上奔跑 

要不要站在石头上拍张照 

与海浪的玩耍从早到晚 

行程安排 

    第一天 

北海集合,开营仪式。 

       白天: 

       北海集合,开始生机海洋之旅。 

       晚上: 

       欢迎晚宴后进行开营仪式,彼此之间互相熟悉、介绍营期详情,熟悉当地风土人情。 

            美丽的滨海天空 

        第二天 

在红树林寻觅

神秘海洋物种--中华鲎,

海鲜市场博物行, 

               品味舌尖上的美味北海。 

上午:探秘海边红树林生态环境,寻觅神秘海洋物种--中华鲎;

下午:海鲜市集的博物学,在北海市场进行海鲜小调查,认识海鲜,更了解渔民赖以生存的富饶海洋;

晚上:在侨港美食风情街,开展美食自由探索,品味舌尖上的美味北海。 

  

           海边的红树林  

           在海滩边发现的幼鲎 

           海鲜市场里的奥秘 

           三少侠准备探索侨港美食街 

 

第三天

科学生态赶海,

在初生阳光的照耀下, 

           寻觅潮间带的神奇生物。 

上午:前往海滩探索神奇的潮间带,感受生机滩涂的无限魅力;

下午:深入探索海滨渔村,了解当地风土人情,体验一下渔民的赶海生活;

晚上:探索北海老街历史文化,感受边境文化与美食风情。

 

在无边的沙滩上挖呀挖呀挖......

鲎蜕下的壳

看螃蟹吃饭真的很解压

吃海鲜长大的鸭子、热带特色水果、朴实的村民 

 

第四天

前往钦州三娘湾,

邂逅粉色精灵--中华白海豚。 

          上午: 

          前往钦州三娘湾,欣赏独特的海滨美景。 

          下午: 

          出海寻觅粉色精灵,开啔中华白海豚的生存调查,近距离观察海洋濒危物种。 

          晚上: 

          海滩星空晚会,一起在钦州海滩享受星光盛宴,开啔天文学星相学启蒙。 

           美丽三娘湾,民宿门前的海湾 

           海洋精灵——中华白海豚️     大羊摄 

           白海豚的生态游戏让孩子感触很多 

 

第五天 

             深入渔村, 

             连接渔民生活与海洋保护, 

了解发生在海滨渔村的

真实故事。 

上午:沙滩排查救鲎,深入渔村保护地,与渔民进行访谈,了解海洋保护与渔民生活之间发生的真实故事; 

          下午: 

          总结此次生态博物旅行,分享营期感受,进行结营仪式。 

           在沙滩边寻觅并解救中华鲎 

           在孩子们的鼓励声中,向大海爬去 

            

          注:以上行程仅供参考,海洋观察会根据潮汐及海洋生物变化情况进行调整,如遇调整,会及时与参与者沟通。 

营期导师 

           晓霖 

闻啼鸟专职自然导师

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

          自幼热爱大自然,自然观察经验丰富。昆虫爱好者、花艺师、安徽省植物学会会员。 

          尝试用多重视角观察大自然,希望通过合适的引导,让孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍,去成长。 

温馨提示 

 关于住宿  

本次活动会涉及两个地点的住宿,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境。建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

         关于餐饮 

本次营期的餐食以桌餐为主,当地口味相对清淡,比较符合孩子的需求,沿海饮食海鲜产品居多,海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索,种类丰富的海鲜美味可令你一饱口福。 

         关于交通 

本次营期的集散地点为广西北海市,解散地点为广西钦州市,会包乘交通车将大家送至南宁机场返程,需自行安排往返大交通行程。营期费用不包含出发城市往返广西的大交通费用。营期中集体探索环节,我们将统一包乘大巴车前往。 

         关于安全 

        1、 

        在大自然中活动,或多或少会有一些小冒险,但本次活动 

        均为成熟的课程安排及线路,导师经验丰富,会充分保障营员安全; 

2、海洋潮汐变化多样,导师会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

        3、 

        领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

        4、 

        营期内交通会涉及坐船出海及大巴车,均选当地经验丰富的专业司机,安全有保障;

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

         其他 

       闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

      1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

      2、 

      缴纳全款后 

      ,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

        营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

        营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

        营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

扫描二维码,立即报名

    文字:晓霖 

    图片 

    :晓霖、橙子、青叶等往期活动图片 

    编辑:桑葚 

    导师记录点 

    图片 

         相关阅读 

         粉活动的奖品(诱饵)如何选择? 

        2024暑假跟闻啼鸟一起, 

        天南海北、跨越山海、 

        穿越荒野、探索世界! 

         关于闻啼鸟 

       联系我们 

        日常咨询 

        @闻啼鸟小䴙䴘 

        活动定制 

        @闻啼鸟小云雀 

        成人培训 

        @闻啼鸟小白鹭 

       公众号栏目 

 活动招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园 

    点击阅读原文即可报名 




文章编号: 7068310e01fc63e334121797fb2acc8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (2024暑期汇总 | 天南海北、跨越山海、穿越荒野、探索世界!) 2024-06-29 闻啼鸟自然教育   闻啼鸟自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDg0MzU4MQ==&mid=2247502264&idx=1&sn=cf851ed7c56493763ca0e84b00ae8be7






添加闻啼鸟客服微信, 

闻啼鸟可以为您挑选最适合孩子的营期。 

       2024暑假,欢迎和闻啼鸟一起, 

       天南海北、跨越山海、 

       穿越荒野、探索世界! 

       长按识别文中海报二维码,抢先报名, 

       点击 

       海报 

       进入文章,了解详情。 

安徽省内营期 

合肥·巢湖银屏山 

探秘巢湖边的昆虫王国 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

生态博物旅行&自然科考营

招募对象  

8岁以上儿童独立,成人可独立参加 

招募人数  

8人成行,20人满员 

营期地点  

合肥巢湖银屏山 

营期时间  

第一期:2024年6月26日-6月29日(已开营) 

第二期:2024年7月6日-7月9日(已成行) 

集散地点 

合肥 

营期费用  

3980元/孩童、2980元/成人 

营期优惠 

1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人; 

2、闻啼鸟2024自然系列课学员报名,优惠100元/人。 

3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:) 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

安徽·岳西大别山 

探索大别山的中心 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

           自然博物旅行&自然科考营 

招募对象  

           6岁及以上亲子家庭 

           10岁及以上儿童可单飞 

成人可单独参加 

招募人数  

           12人成行,30人满员 

营期地点  

           安徽·鹞落坪 

           国家级自然保护区 

营期时间 

           2024年8月26日-8月29日(4天3夜) 

集散地点  

           合肥 

营期费用  

          3180元/孩子,2180元/成人; 

          儿童单飞:3980元(10岁及以上) 

营期优惠 

1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人; 

2、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:200元/人(共优惠600元/家庭); 

3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:) 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

黄山·黟县美溪乡 

来大山,凉一夏 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

         生态文化体验营 

招募对象  

         4-7岁亲子家庭 

招募人数  

6组家庭成行,12组家庭满员 

营期时间  

         第一期: 

         2024年7月26日-7月28日(3天2夜) 

         第二期: 

         2024年8月16日-8月18日(3天2夜) 

营期地点  

         黄山市黟县美溪乡 

集散地点  

合肥 

营期费用  

         2680元/孩子,2180元/成人 

营期优惠  

1、不加房优惠:鼓励三口之家一同参加,优惠:100元/人(共优惠300元/家庭); 

2、拉手优惠:拉手报名,优惠100元/孩子; 

3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:)。 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

安徽省外(国内)营期 

广西北部湾(北海+钦州) 

白海豚与中华鲎,探寻北部湾的生机海洋 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

         生态博物旅行 

招募对象  

6岁及以上亲子家庭 

10周岁及以上孩童可单飞 

           成人可单独参加 

招募人数  

16人成行,30人满员 

营期时间  

         2024年7月25日-7月29日 

         (已成行) 

营期地点  

广西北部湾地区(北海+钦州) 

集散地点  

         广西北海市 

营期费用  

5480元/孩子,4680元/成人 

         儿童单飞价: 

         6180元/人 

营期优惠  

1、4-6周岁孩童(不包含6周岁),报名优惠1000元/孩子。 

2、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:)。 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

广西·西南部喀斯特山区 

桂西南生态摄影营 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

          自然科考营 

营期时间  

           2024年8月2日-8月6日 

           (已成行) 

营期地点  

          广西西南部喀斯特山区 

集散方式  

集合点一:合肥新桥机场 

          集合点二:南宁吴圩机场 

招募对象  

           8岁及 

           以上儿童独立 

招募人数  

          8人成行,20人满员 

营期费用  

           5480元/人 

营费优惠  

1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人; 

2、闻啼鸟2024自然系列课学员报名,优惠100元/孩子。 

3、自带相机参与营期,优惠200元/人;(自带相机需要提前与闻啼鸟沟通,确认是否符合营期活动对设备的要求。单反和微单相机需配备适合拍鸟的长焦镜头,长焦一体机如尼康COOLPIX P1000 、佳能PowerShot SX70、索尼DSC-RX10等等) 

4、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:) 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

浙江·丽水·九龙山 

国家级自然保护区里的博物科考行 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

生态博物旅行&自然科考 

营期时间  

第一期亲子营:2024年8月10日-8月14日(已成行) 

第二期独立营:2024年8月17日-8月22日 (6天5夜) 

营期地点  

 浙江省丽水市遂昌县九龙山国家级自然保护区 

集散方式  

第一期亲子营: 

浙江龙游高铁站 

第二期独立营: 

集合点1、浙江龙游; 

集合点2、安徽合肥 

招募对象  

第一期亲子营: 

6周岁及以上亲子家庭,成人可单独报名 

             第二期独 

             立营: 

             8周岁及以上 

             孩童独立,成人可单独报名 

             招募人数  

第一期亲子营:16人成行,30人满员 

第二期独立营:8人成行,20人满员 

             营期费用  

             第一期亲子营: 

             4480元 

             /孩子,3680元/成人 

儿童单飞5280元/人 

第二期独立营: 

5680元/孩子 

               3980元/成人 

营费优惠  

             1、 

             转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可 

             优惠50元/人 

             ; 

             2、 

             鼓励三口之家一同参加(不加房), 

             优惠:300元/人(共优惠900元/家庭) 

             ; 

              3、 

              闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:  

              ) 

              ! 

              以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

内蒙古自治区·锡林郭勒盟 

探寻草原智慧,深度体验游牧文化 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

          生态文化体验营 

招募对象  

6岁及以上亲子家庭 

10岁及以上儿童可单飞 

成人可单独参加 

招募人数  

20人成行,40人满员 

营期时间  

          2024年7月30日-8月4日 

          (已成行) 

营期地点  

内蒙古自治区·锡林郭勒盟·乌珠穆沁草原 

集散地点  

          内蒙古锡林浩特市 

营期费用  

亲子及成人价:5980元/人(大小同价) 

          儿童单飞: 

          6680元/人 

营期优惠  

1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠80元/人; 

2、6周岁以下(不包含6周岁),报名优惠1000元/孩子; 

3、鼓励一家三口报名:加床不加房(day1酒店),优惠150元/人(共优惠450元/家); 

4、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:)。 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

甘南藏族自治州&川北若尔盖草原 

甘南藏地的壮美山河与神奇物种 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

          生态博物旅行 

招募对象  

          7岁及以上亲子家庭 

          10周岁及以上儿童可单飞 

          成人可单独参加 

招募人数  

          15人成行,25人满员。 

营期时间  

          2024年8月17日-8月24日 

          (已成行) 

营期地点  

          甘南藏族自治州&川西北若尔盖草原 

集合方式  

          甘肃省兰州市 

营期费用  

亲子及成人价:7980元/人(大小同价) 

          儿童单飞价:9180元/人 

营期优惠 

1、鼓励三口之家一同参加(不加房),优惠:300元/人(共优惠900元/家庭); 

2、闻啼鸟历届「小小鸟类观察家」和「少年生态摄影师」系列课学员,优惠100元/孩子; 

3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券。(加入闻啼鸟会员,可点击:  ) 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

新疆·伊犁(北疆) 

飞向伊犁,追寻哈萨克远去的牧歌 

(点击图片了解详情) 

营期类型 

            生态文化体验营 

营期时间 

            2024年7月21日-7月28日 

            (已满员) 

营期地点 

            新疆·伊犁哈萨克自治州 

招募对象 

7岁及以上亲子家庭 

            10岁及以上儿童可单飞 

            成人可单独参加 

招募人数 

            15人成行,25人满员 

集合方式 

            新疆伊犁伊宁市 

营期费用 

亲子及成人价:11800元/人(大小同价) 

            儿童单飞价:13000元/人(10周岁及以上可独立参加) 

营费优惠 

             闻啼鸟 

             八色鸫 

             会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:   

               

             ) 

扫描二维码即可报名 

新疆·喀什(南疆) 

飞向南疆,追寻最后的西域 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

         生态文化体验营 

营期时间  

         2024年8月3日-8月10日 

         (已成行) 

           

营期地点  

新疆喀什地区、帕米尔高原 

招募对象  

8岁及以上亲子家庭 

10岁及以上儿童可单飞 

         成人可单独参加 

招募人数  

         15人成行,25人满员 

集合方式  

         新疆喀什市 

营期费用 

亲子及成人价:11980元/人(大小同价) 

         儿童单飞价:1318 

         0元/人(10周岁及以上可独立参加) 

营费优惠 

闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:  ) 

扫描二维码即可报名 

国际营期信息 

马来西亚·婆罗洲 

热带雨林的奇幻之旅 

(点击图片了解详情) 

营期类型  

生态博物旅行 

招募对象  

7岁及以上亲子家庭 

10岁及以上儿童可单飞 

成人可单独参加 

招募人数  

10人成行,22人满额(仅余1席) 

营期地点  

婆罗洲·沙巴热带雨林 

营期时间  

          2024年7月9日-7月15日 

集合方式  

马来西亚沙巴州首府亚庇(哥打京那巴鲁) 

营期费用  

亲子及成人价:8980元/人(大小同价) 

儿童单飞价:9980元/人 

营期优惠 

1、转发此篇招募至朋友圈集赞30个,即可优惠50元/人; 

2、鼓励一家三口报名:加床不加房,则优惠200元/人(共优惠600元/家); 

3、闻啼鸟八色鸫会员可使用自然行满减优惠券(加入闻啼鸟会员,可点击:) 

!以上优惠可叠加。 

扫描二维码即可报名 

注:以上营期具体信息以正式招募为准。 

欢迎营期订制合作 

可咨询闻啼鸟小云雀 

(微信:wentiniao_nature4) 

编辑:小红花 

文字:闻啼鸟er 

图片:闻啼鸟er 

关于闻啼鸟 

联系我们 

日常咨询 

@闻啼鸟小䴙䴘 

活动定制 

@闻啼鸟小云雀 

成人培训 

@闻啼鸟小白鹭 

公众号栏目 

 活动招募  | 共享自然 | 导师手记 | 社群花园 




文章编号: ed6dd19d6c4d80ae944bfa982345f85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (暑期·海丝闽南6日︱厦门+泉州+土楼,木偶戏表演、南音表演、贝壳diy,、采茶摇青、小仓颉造字、手工造花灯,亲子探秘之旅) 2024-06-29 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649591404&idx=8&sn=e6c6836744f208f705bfba00b2dc8304






旅行,是一种生活品质 

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

                              (不含动车) 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】24人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

. 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

   报名方式 

   报名请先电话或微信联系再汇款确认 

   报名时间:8:00-22:00 

   ▼请联系江湖客服报名 

   请勿微信重复报名,加任意一人即可 

   客服1:枫逝15706835225 

   客服2:小熊18067230326 

   客服3:千寻15356051060 

   客服4:离凡18958298559 

   支付宝账号:113981749@qq.com 

   账号名:叶银银 

特别提示:

      因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:

      行程开始前10-7日退出,扣报名费的20%

      行程开始前6-4日退出,扣报名费的30%

      行程开始前3-1日退出,扣报名费的40%

      行程开始当天临时退出,扣报名费的60%

    活动说明 

1、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。

2、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

5、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。 

        end 




文章编号: 3b6d213f712ef892958f84d7d9f86838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (8分钟!让你了解台山赤溪,爱上赤溪!) 2024-06-29 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657498022&idx=2&sn=9cf2a975bbf57b79e24de3e632fa61fc






赤溪,这座占地面积282.3平方千米的小镇,下辖2个居民社区与10个行政村,常住人口达3.6万,是台山唯一的纯客家人聚居地。让我们一同乘着湿润的海风,翱翔于赤溪之上,探寻这座融合客家优良传统与独特文化的小镇。 

进入赤溪的旅程从笔直的柏油公路开始。沿着G240国道(赤溪段)翱翔,沿途乡村蜕变焕新,客家风情古朴而独特。青山绿水间,交通的便捷与舒适交织,乡村的静谧与美好相伴,宛如一首宁静的田园诗篇。宽阔平坦的大马路向前延伸,引领着赤溪迈向更加繁荣辉煌的明天。 

G240国道(赤溪段) 

俯瞰田头圩,有关民生福祉的故事正在此娓娓道来。与G240国道交接的沿河西路,700多米路段通过硬化、亮化、美化建设,打造一河两岸景观,构建碧道休闲景观带,如今已成为了赤溪群众交口称赞的“网红路”。而位于右侧的市中医院赤溪分院,建筑面积约2.3万平方米,医疗设备和医疗服务水平显著提升,为民众铺设了坚实的健康之路,为民生福祉增添了绚丽光彩。 

田头圩 

穿过陆地,来到广袤无垠的海洋。波涛间的交响曲,是由一群优雅的海洋精灵——中华白海豚奏响的。它们成群结队,跃出海面,欢迎着每一位远道而来的宾客。这里是广东江门中华白海豚省级自然保护区,一个面积达107.477平方公里的海洋天堂,300多头中华白海豚在此繁衍生息,以优雅的身姿和活力四溢的生命状态,共同谱写着海洋生命的壮丽赞歌。 

(图源:广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处) 

沿着长达76.6公里的海岸线翱翔,一幅幅壮丽的滨海旅游画卷徐徐展开。铜鼓渔塘湾的海角城,以其独特的浪漫气质吸引着人们的目光。蔚蓝的海水与柔软的银沙相拥,背后苍翠的群山见证了无数海枯石烂的誓言。新月般的沙滩固然令人陶醉,而神秘的黑沙湾更是不可错过的奇观。这片世间罕有的黑色沙质海滩,与白浪相映成趣,绘成了一幅绝美的水墨画卷。而赋予它黑色笔墨的次生矿“海绿石”,经过亿万年的浪淘洗礼,从远洋抵达近岸,堆积成滩,润泽沿海人民。 

海角城 

铜鼓 黑沙湾 

告别黑沙湾,我们循着铜鼓涛声,遇见两位依海而立的“诗人”——国能台电与台山核电。在绿色低碳的号召下,它们共同谱写着一首滨海能源的壮丽诗篇。赤溪镇因此摇身一变,成为中国电能源发展重要阵地,多项重点项目建设如火如荼。 

风起黄茅畔,凌波卧彩虹。向黄茅海的方向远眺,一条钢铁巨龙横卧海面,昂首向东,锐意进取。这便是黄茅海跨海通道——粤港澳大湾区的超大型跨海工程。全长约31公里的线路中,跨海段达14公里。如今,项目即将通车,未来将成为台山通往大湾区的“桥头堡”,打通台山向东的“大动脉”。 

黄茅海跨海通道 (郝笑天 摄) 

飞跃屈头山,我们抵达了位于赤溪半岛沿海边陲的护岭村。古榕参天,与这个村庄相伴百年,见证了护岭的沧桑巨变。人与自然和谐共生是护岭村的真实写照,近年来,护岭村深入实施“百千万工程”,通过“拆、治、建”等措施,打造了一个生态休闲宜居的村落。村口广场公园、新篮球场、护岭公园、庭院巷道和荷花水塘等休闲地点相互连接,形成了一个十五分钟乡村文化生活服务圈。护岭也成为省“百千万工程”首批典型村。 

护岭村 

作别护岭,我们来到了充满人间烟火的赤溪圩。这里面向广袤农田,毗邻大坑水库。宽阔的水库河道穿过错落有致的建筑群,滋养一方水土,各项“民生工程”在此落地生根,惠及家家户户。赤溪圩中心的大众公园成为了乡亲们生活中不可或缺的一部分。原址复建的赤溪中学书声琅琅,续写着赤溪教育的辉煌篇章。 

赤溪圩 大众公园 

赤城霞焕彩,溪涧藻生香。赤溪的客家人历经动荡与颠沛流离,最终在这片桃源之地繁衍生息、安居乐业,利用得天独厚的资源,积极融入滨海旅游和工业发展的浪潮中,将客家独特的文化融于现代文明。如今,赤溪镇正主动融入大广海湾建设,抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇,扬帆起航迎接新一轮的挑战与机遇。 

来源:台山台(记者/陈舜杰 陈舒文 容月梨 黄文莹 张啔亮) 




文章编号: 43763f7b996927f3b6d3b6bfb0485658
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (桥来风至,深珠同城|深圈游客“来袭”,珠海高新区文旅当何为?) 2024-06-29 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649972517&idx=1&sn=c92d3bd00fb9b4302d5d7e8b92eb4583






             编者按 

横跨伶仃洋的深中通道,将于6月30日正式通车。届时,珠海高新区与深圳将实现1小时通达,升级“一小时生活圈”,将进一步加强城市间产业协同、资源共享、创新创业支撑,促进珠江口东西两岸融合互动发展。 

以桥为媒,深圳、珠海两大经济特区将迎来“史诗级大会师”,加速推动两地之间的项目、人才、产业资源等要素互融共通。珠海高新区推出《桥来风至 深珠同城》专栏,敬请垂注! 

有桥千程近,隔水咫尺遥。 

就在明天, 

深中通道即将迎来正式通车。 

届时, 

从珠海高新互通出发, 

经深中通道到深圳宝安, 

全程仅五十余公里, 

最快单程仅需40分钟。 

这意味着:下班后的深圳市民来得及在淇澳岛看渔歌唱晚,在深圳湾体育中心看完一场演唱会的珠海人还可以早早回家。深珠两地“1小时生活圈”的愿景即将照进现实。 

随着深中通道通车,原来喜爱去东莞、惠州、佛山等城市周边游的深圈游客,即将有了新的旅游打卡地。作为深珠合作的桥头堡区域,珠海高新区如何接住这波泼天的“文旅流量”?走差异化、精品化的路线,是不二选择。 

“大桥流量” 

赋能文旅“出圈” 

千古百业兴,交通要先行, 

旅游业发展也不外乎于此。 

此前,跨珠江口的公路通道大多集中在中上游,均为广州与东莞之间的连接通道,珠江下游区域两岸之间过江交通并不畅通。 

以前深圳到珠海,通过高铁和公路需要2个小时,最快也需要1小时的轮渡,从珠海站、九洲港等枢纽位置集中涌入珠海的人流相对较为密集。 

有数据显示,每当节假日来临,珠海情侣路从南段到中段车流量、人流量,都比平日周末高出一倍有余,既影响了游客的出行体验,也限制了游客的出行半径。而此时的社交媒体中,珠海高新区的“宝藏咖啡店”“小众休闲好去处”等频频成为搜索热词。 

            中山大学旅游学院酒店管理系助理教授张凌寒 

“深中通道通车后,从深中通道下来经高新互通抵达珠海的游客,将成为珠海‘流量’的新入口,能够有效带动珠海情侣路以北的旅游业发展。” 

她认为,珠海的核心景区如珠海渔女、香炉湾沙滩等,主要集中在情侣中路和南路,随着城市公共文旅空间的不断更新,情侣北路这部分已经修建了非常多适合休闲的公园、沙滩,这一波大桥流量,是情侣北路文旅发展的好机会。 

事实上,珠海一直在下一盘文旅大棋。 

早在2020年,珠海已经开始筹备情侣北路(淇澳大桥至珠中边界段)工程项目,并有计划向北延伸,直抵中山翠亨新区,与中山市滨海路连接,构成更长的“情侣路”景观线。 

与此同时,珠海高新区也在持续发掘和培育新景点,有力推动了红花山森林公园、唐家湾沙滩、绿洋湾白沙滩、珠海中山公园等情侣北路周边休闲公共文旅空间的创建,为市民游客解锁更多休闲度假新场景。 

张凌寒表示,随着市内道路交通网的完善,“快旅慢游”将会成为新的时尚,“一程多站”式的联程旅游正成为旅游发展新趋势,“珠海高新区有非常好的自驾游基础,有望成为珠海文旅新的流量入口。” 

串珠成链 

打造“高新特色”

迎接深中通道即将带来的 

“超级流量”, 

珠三角各个城市竞相入局。 

在这场“流量”争夺战中, 

珠海又该如何定位? 

“做差异化的文旅产品,或成破局的关键。”张凌寒表示,深中通道开通前,深圳人的滨海游、亲子游大多面向惠州、东莞等城市。通车后,珠江口西岸城市必定会吸引一部分客流过来。 

“珠海想要承载更多的流量必须从差异化入手。”张凌寒直言,珠海文旅资源丰富并且公共基础设施完善,城市本身自带文旅吸引力。 

以珠海高新区的淇澳岛为例,这是一座可以驾车上岛的岛屿,它拥有苏兆征故居陈列馆、东澳湾沙丘古遗址、白石街古炮台等古迹遗址,并拥有国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的万亩红树林,国内首个珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地。 

            中山大学旅游学院酒店管理系助理教授张凌寒 

“淇澳岛非常适合亲子家庭休闲度假,既有文化底蕴,也有不错的民宿可以承载过夜游客,可以实现和其他城市文旅产品的错位发展,未来有望成为珠海高新区的文旅招牌乃至文旅名片。” 

除了得天独厚的资源优势,珠海高新区在资源整合方面也在持续发力,先后打造了古镇古村游、红色海岛游、活力山海游等一批各具特色的旅游线路,串联起会同古村、唐家古镇、红花山森林公园、淇澳岛等热门景点,吸引了不少游客前来旅游打卡。 

今年春节期间,淇澳岛接待游客约18.2万人次,海岸公园接待游客约7.2万人次、会同古村接待游客约5.7万人次、唐家古镇接待游客约3万人次,再次显示了珠海高新区旅游市场的强大吸引力。 

不遗余力 

迎八方来客

在业内专家看来, 

面对深中通道带来的文旅流量, 

对区域发展而言, 

是机遇也是挑战。 

短期来看,机遇是流量效应和网红光环,挑战则包括大量游客到来后的承载力、管理和服务需求压力。 

为了将最好的一面呈现给湾区客人,珠海高新区一直在下苦功。 

推进唐家古镇山房路改造、会同—那洲乡村振兴示范带和“会同集”等一批项目建设,打造唐家湾市集、会同艺术荟、珠澳美食周等文旅消费品牌; 

欧美同学会首个留学报国教育基地正式揭牌,以珠海留学文化馆为载体弘扬留学报国传统、积极推动中外交流与文化互鉴、引聚留学英才,擦亮“中国历史文化名镇”IP,进一步放大了珠海市的留学文化基因; 

打造马拉松、音乐节等文娱品牌活动,不断丰富文商旅业态,通过创新提升“吃住行游购娱”全产业链,持续推动珠海高新区文商旅产业高质量融合发展…… 

“珠海高新区真是宝藏目的地” 

“高新区已经美到next level” 

“这家店竟然已经开到了高新区” 

这些社交平台上的高频热议, 

成为珠海高新区吸引湾区游客的 

底气与实力。 

随着深中通道通车在即,珠海各方的动作也更频密。 

珠海阳光国旅推出了从深圳出发的“珠海一日游”“珠海懒人半日游”“港珠澳大桥游”等旅行套餐。 

其负责人张文静表示,深中通道作为重大机遇,该旅行社正加强和深圳等地的业界沟通交流,目前已有不少游客进行咨询订购。 

钱文攀/摄 

珠海高新区相关负责人透露,目前正积极筹备开通珠海唐家—深圳宝安,珠海唐家—深圳南山通勤班车(经深中通道),便利深珠两地人员往来。 

通达辽阔,近悦远来。 

深中通道通车后, 

珠海高新区能否成为下一个 

流量出圈地? 

让我们拭目以待。 

编辑:黄子洋 

责任编辑:刘嘉诚 

来源:珠海高新区党群工作部、南方报业传媒集团珠海分社 

        推荐阅读 




文章编号: aacfe480111b5c55eb131f2b837904a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【玩转浪漫海角城·住中国温泉之乡山泉湾】￥398纯玩2天游~50多个温泉池任性泡、畅玩威尼斯温泉水泳道、打卡民国赤坎古镇~) 2024-06-29 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663480300&idx=3&sn=14aa4ee707becbfa3c453a198617cb1d






更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

       广东正式步入夏季 

海边游永远是那么受欢迎!不用去太远 

来台山!体验一次沙滩的相遇之旅 

           SUMMER 

           - 台山海角城 - 

         大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好 

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

水清沙洁,柔浪轻舞 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影 

林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意 

          假装在国外沙滩 

          这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

          黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域 

有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面 

             SUMMER 

             - 恩平·山泉湾温泉城 - 

【山泉湾温泉城】  

        座落在美丽的恩平大田镇,景区内风景秀丽, 

        氤氲香弥与山泉湾特色三水 

        “温泉水、山泉水、山涧水” 

        相映成趣。 

        三水潺潺流淌,轻烟漫舞,宛若人间仙境, 

        让每一位来到的游客,都享受亲近自然的休闲情调, 

        仿佛被美好的大自然温柔地拥抱着,身心放松。 

        硬件是完全按照国际五星级标级建造仿东南亚建筑 

        豪华的大堂,装修简约 

        巨大的落地窗让人感到无比舒畅 

         房间设施齐全,装潢典雅而颇具贵气

          令您可以在此获得身心双方面的悠然休憩 

【泡养生温泉】 

山泉湾温泉拥有以“美人泉”著称

获得全国温泉旅游泉质等级评定 

百分百纯天然、无色无味、水质清澈、晶莹爽滑的碳酸氢钠泉 

权威认证 

        拥有 

        50+个温泉池 

        各式 

        鲜花池、牛奶池、当归池 

        等 

        重点是这里的温泉池全是 

        活水直流 

        分为“环岛畅泳区”“特色温泉区” 

        “动感温泉区”“SPA温泉区” 

        等 

以健康养生为文化底蕴,快乐、悠闲为主导 

         四季营业,亲近自然 

浸泡在温暖舒适的温泉池中 

看着山野秋色,感受自然气息 

        在慵懒惬意中将积累的劳累感一扫而光 

        被温泉气雾围绕着 

        让身心得以舒缓放松,缓解疲劳的身体 

整个人都变的神清气爽起来 

                温 

                泉 

              MEI SHI 

            SUMMER 

            - 赤坎古镇 - 

骑楼林立的赤坎古镇 

经时间洗涤后散发着令人着迷的颓败 

成为江门一道独特的风景 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔 

拥有370年开埠建墟历史 

当地拥有600多座骑楼 

组成了全国规模最大、界面最连续 

保存最完整的侨乡骑楼建筑群 

赤坎曾是粤西最繁华的集镇 

岁月流逝,你仍可以从它精致的雕花 

灵动的雕塑中,窥见旧时的繁荣 

任吃时令水果

有红光橙,沃柑,杨桃,番石榴等时令水果... 

来一场水果农场之旅·体验摘水果的乐趣

(带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准) 

行程特色 

★ 中国温泉之乡!轻奢体验入住山泉湾温泉酒店 

★ 泡江门珍稀温泉 “美人泉”任性泡  

★ 无限次畅玩山泉水水世界 威尼斯温泉水泳道 

★ 一路《狂飙》到江门 玩转三十三街墟 

★ 打卡白海豚浪漫沙滩 畅享无拘无束的自由 

★ 游览百亿打造景区 沉浸式体验民国赤坎古镇 

★ 食足4餐!2正1早1任食水果! 

出发日期 

7月5/6/12/13/19/20/26/27日 

            成人: 

            398元/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2-1.4米:368元/人(含往返交通+餐费+门票) 

1.2m以下儿童:199元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:280元/人; 

减房差:放弃床位不设退房差  

            如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

            本线路仅限80周岁以下游客报名。 

            70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

            75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

            (1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

            本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

            费用包含: 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐 1早1水果;(不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:恩平山泉湾温泉酒店 标准双床房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

7.购物:0购物!保证纯玩! 

            费用不含: 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

            上车点: 

08:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:50番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

市区指定范围内15人或以上定点接送 

番禺指定范围内10人或以上定点接送/ 

(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区) 

            下车点: 

            原上车点下车 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

 精 彩 行 程 

第一天:广州-南沙天后宫—三十三墟街--恩平山泉湾温泉--入住酒店       

含:午餐         不含:晚餐 

住宿:恩平山泉湾温泉 

早上于指定地点集中,沿路接齐各位贵宾后出发,前往【南沙天后宫】为全国4A级旅游景区,紧临珠江出海口伶仃洋,坐落于大角山东南麓,依山傍水,其建筑依山势层叠而上,殿宇辉煌,楼阁雄伟,在天后广场正中就是石雕天后圣像,是为纪念海上女神林默而建,建筑特点是集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,其规模是现今世界同类建筑之最,被誉为“天下天后第一宫”,也是东南亚最大的妈祖庙。 

后乘车前往前往 【三十三墟街】:电视剧《狂飙》拍摄地:长堤历史文化街区的墟顶老街、水埠头、新市路、青年广场等地多次出现。剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强 盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。墟顶老街是江门城区的发源地 ,也是长堤历 史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级 ,原是江门河蓬莱山下的水埠头 ,是最早江门人 开辟墟集进行商品交易的地方 ,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。 

午餐享用特色黄鳝饭。后前往果园采摘时令水果(任摘任吃,带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准),【四季果园】特别安排(当季水果任吃,带走另算10-12元/斤,以园区实际收费为准)水果是红光橙,沃柑,杨桃,番石榴等当季水果,新鲜水果让你大饱口福,开怀任摘任食之余(具体活动以果园安排为准) 

前往入住山泉湾温泉度假酒店,位于广东省恩平市大田镇,是国家AAAA级旅游景区。温泉区设计精巧,拥有五十多个各具特色的温泉池。设有温泉冲浪池、温泉滑梯、温泉漂流、大型泳池、特色“加料”池等等,让你尽享温泉的乐趣。山泉湾温泉内有50多个特色温泉泡池,是五邑首个有温泉亲水滑梯、儿童水国和大型游泳池的温泉度假区。以“健康养生”为文化底蕴,快乐、悠闲为主导,一年四季营业,亲近自然,春沐百花夏逐浪、秋浸八珍冬品泉,泡在温泉水里,别有情调。这里是现代人追求健康养生、休闲娱乐的旅游度假胜地。办理入住后自由活动浸泡温泉  晚餐自理,餐后自由活动。 

D2:早餐—赤坎古镇-台山海角城—返程 

含:早餐、午餐      不含:晚餐 

酒店自助早餐早餐后享受自由度假时光; 

乘车前往前往【赤坎古镇】:(可以自由参观免费区域,如入园需自费60元/人)投资60亿元的广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区位于江门开平市中部潭江河畔的赤坎古镇。现由乌镇旅游股份有限公司建设。为当地已有370年开埠建墟历史。赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一帜的商贸重埠。值得一提的是,当地拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。将赤坎古镇打造成中国历史文化名镇。享用午餐。 

后前往【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,石溪盘绕,甘泉缓流,瀑布飞溅,仿如仙景降凡。滩上怪石群屹,形态万千,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光,享受徐徐海风。到沙滩浴场冲浪,畅泳,堆沙,游戏。享受阳光与沙滩,海浪与美食。 

游毕后返回温馨的家结束愉快旅程。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

             01. 

【山泉湾度假区】 

位于中国首个温泉之乡 

硬件配套 五星级标准 

仿东南亚建筑,充满东南亚风情 

每个房型都有其特色

池畔亲水房的阳台走向外面就是亲水泳道 

             水景房和别墅带有私家温泉池,私密性更强 

豪华园景 /高级山景房 

副楼1-2楼  参考面积:43㎡ 

大床房:1张1.8米大床 

双床房:2张1.35米双人床 

温泉区设计精巧,拥有五十五个各具特色的温泉池。设有温泉冲浪池、温泉滑梯、温泉漂流、大型泳池、特色“加料”池等等,让你尽享温泉的乐趣。 

拥有50+多种功能各异的室内外温泉 

各式鲜花池、牛奶池、姜疗池等 

#儿童水乐园 

水源是由温泉水提供,水温保持恒温的状态 

#网红水上乐园(夏日限定) 

山泉水上乐园任你玩 

清澈见底的山泉水泳池 

网红N+项目、温泉水泳道 

来到这里的大人小孩都不愿回家~ 

泡完温泉后 

在“天然热矿石板床”静躺 

           02. 

【赤坎古镇】 

骑楼林立的赤坎古镇 

经时间洗涤后散发着令人着迷的颓败 

成为江门一道独特的风景 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔 

拥有370年开埠建墟历史 

当地拥有600多座骑楼 

组成了全国规模最大、界面最连续 

保存最完整的侨乡骑楼建筑群 

赤坎曾是粤西最繁华的集镇 

岁月流逝,你仍可以从它精致的雕花 

灵动的雕塑中,窥见旧时的繁荣 

              03. 

【三十三墟街】 

石板梯建于清朝光绪年间

曾经两侧商铺林立

见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣

是江门经济文化的发源之地 

这块的老街,有点像厦门 

在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺 

                   04. 

【南沙天后宫】 

在广州市南沙,天后宫景区紧邻伶仃洋出海口, 

将半座大角山都纳入其中,其门前的大角山滨海乐园是唯一可触海之地。 

云涛连晓雾,山海婆娑间 

一侧烟波浩渺,一侧风掠青波,遥相望去 

宛如相逢了一角郁郁葱葱的冕冠 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 




文章编号: 3f7e084e89b5766d9a97ac72233e9f45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (“生态旅游,社区共建”,中华白海豚之乡成立第一批生态旅游示范商户) 2024-06-29 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650078959&idx=1&sn=3f73bbd457ac729d7c42c09c2b3e3dde






   为加强中国东南沿海生物多样性,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性,2021年起,在国家林业和草原局林草调查规划院、广西壮族自治区林业局、钦州市林业局、钦州市农业农村局中华白海豚保护管理处、北部湾鲸豚研究团队的支持下,美境自然协同三娘湾旅游管理区管理委员会、三娘湾社区居民委员会和社区居民、三娘湾小学、景区商户开展“生态旅游,社区共建”的试点工作,围绕渔业生计基础调研、依托乡村小学社区海洋保护科普教育、与景区12家示范商户建立合作关系制定生态旅游标准,探索生态标签机制。 6月26日,三娘湾“生态旅游社区共建倡导活动与示范商户授牌仪式”在居委会隆重举行。仪式上,三娘湾旅游区管理委员会廖金锋局长与居委会吴艳阳书记致辞,随后2名商户代表宣读《三娘湾生态旅游社区共建倡议》,提倡“诚实守信、卫生安全、公平竞争、回馈社区、保护海洋”五条原则,及有关科学文明观豚、不售卖野生保护动物、监督非法渔业、减少塑料垃圾、积极科普环保、传承家乡文化的六条约定(图5-9)。12家商户积极响应倡议,加入“三娘湾生态旅游共建小组”,成为第一批“三娘湾生态旅游示范商户”。 此后,到场嘉宾参访了三娘湾小学与海洋空间教室,与校长苏炎春、副校长吴永贵交流校园海洋教育课程与活动,感受乡村小学在社区组织和教育中发挥的积极作用。 三娘湾世代靠海为生,是中华白海豚的重要分布区,也孕育了独特的渔村文化。2003年开发为景区后,社区发展出了新的旅游生计,切实提高地方的知名度和居民收入。与此同时,三娘湾旅游也面临着保护与发展的冲突,社区的经营理念和方法有待提升,旅游发展的成果需通过建立机制回馈社区综合发展。 2023年国务院办公厅印发《关于释放旅游消费潜力推动旅游业高质量发展的若干措施》,强调开展乡村旅游提质增效行动,发展生态旅游产品,拓展海洋旅游产品。在此背景下,三娘湾作为全国AAAA级景区,积极响应生态旅游发展趋势,打造以有特色的生态环境为主要景观的旅游,同时关注自然环境的保护和当地人生产生活的可持续发展。 本次生态旅游倡议活动,既是对三娘湾过往工作的总结,也是未来村庄转型发展好开头。美境自然将持续关注和支持三娘湾生态旅游实践,联合多方推进生态环境保护与可持续生计,探索海洋保护地社区有效参与保护与管理的模式。 ----------------- 指导单位、主办单位、支持单位见图10 




文章编号: 3613ef3c36ccbf7d86c9a74e9327177d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (看中国·福建行|聆听海洋的回音——团队剪影(七):中华白海豚) 2024-06-29 外国青年影像计划   外国青年影像计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc3MjA5NQ==&mid=2649988747&idx=3&sn=6b516aabd88ffe7ab4ace925aef2c752






“每一个经过自然之手点化的物种 

都是留存于世的奇迹” 

作为生活在浅海处的物种

中华白海豚总是出现在人类活动最密集的区域 

当大海的回音被城市的轰鸣声隔绝时 

一群生命的保护者踏上了征途 

Vita和张佳怡 

在厦门火烧屿 

探寻着一个关于“生命”与“平衡”的故事 

每天早上八点半,Vita和张佳怡带着摄影器材准时出现在厦门市自然资源和规划局保护区事务中心科长周清准备的船只上,在一阵轰鸣声中,小船驶向无人居住的小岛。 

火烧屿中华白海豚救助繁育基地就坐落在这个小岛的东南侧,作为全国首个中华白海豚救护基地,它承担着珍稀海洋物种救护、科普教育、学术科研实验等职责。2011年至今,该基地共参与救护瓶鼻海豚、海龟等珍稀海洋物种20余只。 

基地里的三只因在海洋中受伤而接受救助的宽吻海豚,成为了Vita和张佳怡的主要拍摄对象之一。 

经过几天的接触,小家伙们和Vita、佳怡慢慢熟悉起来。 

当他们近距离拍摄海豚时,这群小家伙会趁着佳怡不注意,从水里悄悄跃到岸上,滑到佳怡的脚边。等到佳怡被它们吓到差点一屁股坐到水里,“小坏蛋们”又一跃进入水中,好不快活地畅游起来。

早晨时分,Vita和佳怡进入馆内,三只海豚就会迎接着向他们游去;拍摄结束时,海豚们又跟随他们,目送两人走远。

有了海豚的作伴,拍摄过程中高温、蚊虫带来的烦恼,全都能被抛之脑后,他们只需尽情地感受与海洋精灵之间的美好互动。 

当问到为什么要以“中华白海豚”作为拍摄主题时,佳怡说:“想让更多人了解它们,并加入到保护它们的行列中。” 

作为中国唯一一个在城区内就能观赏到中华白海豚的城市,厦门正在保护这一濒危物种的路上不断前行。 

Vita和佳怡,也力图挖掘更多这条路上的感人故事,不断去聆听更多海洋的回音。 

!花絮时间到  !

Q:谈谈你们对彼此的第一印象? 

一开始看Vita比较高大,以为他会吃很多,所以第一顿份量比较小时还比较担心,结果他吃得比我少多了,还到处说我吃得多(假装没有生气)。可能看起来高大一开始会让人有一点紧张,而且他来自另一个国家,所以最初见面其实是很担心的。但是Vita实在是太好了,体贴又善解人意,在影片制作方面还非常专业,让我觉得能认识他我非常幸运。 

I was little scared when I met Jiajia because we couldn’t understand each other. However, after our first meal we got better at communicating. Now we are able to have full-on conversations.  I’m glad Jiajia is my producer because she is awesome! 

(当我初见佳佳时,我有点担心,因为我们无法听懂对方讲话。但在第一次一起吃晚饭后,我们便能更好地沟通了。现在我们可以进行很通畅的交流。我很高兴佳佳是我的制片人,因为她真的很棒!) 

Q:有没有什么有趣的经历? 

Sleepy Jiajia,hahahahaha 

大高个小饭量导演 with mini大饭量制片人的独特撑伞方式: 

“去做维持平衡的一环, 

就会得到神迹的护佑” 

Vita与张佳怡 

正不断倾听来自大海的声音 

文字|熊嘉琪 

图片|陈振曜、阮璐茜娜、张洁芬 




文章编号: c422e8d4a5b9a0156f7ad7db94b1ef0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (薄荷福建|烟花连放65天!厦门这些乐园嗨玩不停→) 2024-06-29 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247541791&idx=3&sn=403a11797e74afbfee8ea5d397bd1011






       点击上方“蓝字”带你去看小星星 

以毕业之名来厦门

逛“中国最美校园”、与飞机隔空合影 

为了演唱会奔赴鹭岛、体验厦门海上游 

除了这些,还有什么? 

今天就带你走进厦门各个乐园 

解锁缤纷假日的新玩法 

↓↓↓ 

         闯入蓝色梦境 开啔奇妙之旅 

2600㎡梦幻乐园,8大沉浸式主题空间……这个坐落在环岛路上的“海洋梦幻城堡”,究竟藏着多少宝藏?置身在海洋乐园中,看海洋里的“时尚博主”、震撼的“银色风暴”以及每周末的美人鱼表演、人鲨共舞……闯入蓝色梦境,拍照打卡超出片。 

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅,让人仿佛置身深海世界,与海豚共舞。更有中华白海豚宽吻海豚标本,以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此,近距离接触远古的海底生物。 

拿起手机扫描二维码,解锁3D空间,还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”,让你“声”临其境,自由徜徉在海底世界。值得一提的是,这里还是厦门中华白海豚陆基观测点,通过海边的高倍望远镜寻找“海豚公主”,说不定会有意外的惊喜。 

海洋馆的中庭有一块露天小广场,这里饲养着各种萌宠,你可以跟多种萌宠亲密接触,体验不一样的“萌”动人生。 

地址:思明区环岛南路4567-22 

公交:乘坐18路、29路到“椰风寨站”下车,步行170m即可到达 

         啤酒电音节 烟花连放65天 

夏日花火大会、次元狂欢、国风盛典、水上电音……毕业旅行来厦门方特旅游度假区和夏日的热烈与美好不期而遇。 

极地快车、海盗船、飞跃极限、魔法城堡……玩转梦幻王国,开啔奇幻冒险。入梦东方神画,体验超强失重感《丛林飞龙》、搭乘悬挂式飞行过山车《时空穿梭》、见证神话爱情故事《牛郎织女》等精彩项目。 

或是漫游梦幻童话世界,来场次元奇遇之旅,还可穿越东方神画国风世界,开啔奇幻国风之旅,蓬莱花海、百花船、青丘桃林……全园打卡,记录你的闪光时刻。 

暑期狂欢,惊喜无限。6月29日-9月1日,厦门方特广场·啤酒电音季带来啤酒美食街区、醉梦幻境·赛博朋克区……梦幻王国·次元狂欢节集结红人coser,开啔次元奇遇。 

东方神画·国风盛典让你和国风星耀大使共赴国风奇旅。水上乐园·水上电音节陪你清凉一夏。更有夏日奇梦大巡游、夏日花火大会·奇幻烟花秀6月29日-9月1日连放65天,承包你一整个假期的快乐。 

到厦门方特旅游度假区,还可入住厦门方特假日酒店,轻松解锁一站式吃喝玩乐,推开窗就能享城堡烟花盛宴。 

地址:同安区石浔南路1111号 

自驾:成功大道—高崎隧道—集美大桥—滨海大道—滨海西大道 

         探秘冰雪世界 感受浪漫13分14秒 

在30度的厦门滑雪,又是种什么体验呢?厦门海上世界雪亦世界集合冰雪运动、冰雪娱乐、冰雪演艺、主题场景于一体,包含4500㎡室内滑雪场和3500㎡室内真雪娱雪场。 

冰湖奇遇、冰雪列车、雪仗游戏……在北纬24°的厦门遇见北方冬季公园,俨然一个童话世界、白色星球,任由大小朋友放肆欢快地嬉戏玩耍,近距离领略冰雪世界的风貌。 

来到这里,你不能错过的还有海上世界摩天轮。坐上俯瞰山海全景的“潮汐之眼”摩天轮感受13分14秒的浪漫,这里的每个“盒子”里都饱含甜蜜。在距离地面62米的最高点俯瞰狐尾山公园、海沧大桥、火烧屿……将鹭岛美景尽收眼底。 

图源|潮汐之眼TIDAL HEART 

地址:湖里区远航路77号 

地铁:乘坐地铁2号线往天竺山方向,在邮轮中心地铁站—1号口出站,站内外共步行771米即可到达 

海上花园 乐动厦门 

来一场说走就走的旅行 

开啔奇妙的乐园之旅,留下美好时光记忆 

让这个盛夏闪闪发光 

(图文来源清新福建) 

       —END— 




文章编号: 1eae7fd685b801f9330e49c6a35f31f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (夏日看海好去处!江门4个超美的海岛!) 2024-06-29 江门本地宝   江门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM3MjU2NQ==&mid=2247569936&idx=1&sn=28db7c8862f36ce4a0913d415f6b1782






上周末,小编发布的 

大家都看了吗? 

现在的江门已经入夏 

而看海绝对是夏日的关键词 

今天,小编带来的是 

江门几个景色超美的海岛 

和你分享夏天看海好去处! 

           那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上,海岸线绵长,海滩上怪石嶙峋,景色十分奇特。这里还是海域是中华白海豚自然保护区。 

这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。 

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。 

图源摄图网,id为:501051023、501051015、501051008 

地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛 

门票:成人票当日125元,次日120元 

开放时间:日场:8:00—19:00,夜场19:00—23:00 

关注<江门本地宝>公众号,对话框发送【那琴半岛】即可获得更多游玩攻略。 

           上川岛 

上川岛飞沙滩旅游区位于上川岛中部东海岸,面临浩航的南海,水质晶莹透明,是理想的海上浴场,素有“南海第一滩”之称。是观赏日出海景的不二之选,日出时分云彩变幻莫测,每天都能幻化出不一样的风格美景,海上浪涛汹涌,浪花重重叠叠无休止,叫人直叹海天之广阔,且景区内设施齐全,小食餐饮一应俱备。 

图源小红书:senorita~ ID:197831692 

地址:广东省台山市港前路山咀港(非上川岛地址,若自驾可导航至此,乘船上岛) 

门票:船票成人票60元 

           下川岛 

下川岛王府洲旅游景区三面环山,一面向海,沙滩长1600米,平缓地向大海延伸。洁白的沙滩被椰树绿林环抱,半月形的海湾,柔软的沙滩,海风椰树,渔村落霞,被人们誉为“度假天堂”。另外在度假区内,有一条椰林大道,被称为情人路,来此的情侣们都会在这条路上走一趟。 

图源小红书:paul,id:5327341258 

地址:广东省台山市港前路山咀港(非下川岛地址,若自驾可导航至此,乘船上岛)

门票:船票成人票60元 

船票购买:关注<江门本地宝>公众号,对话框发送【川山群岛】即可获得上川岛、下川岛的船票购买入口。 

           古舟岛 

古舟岛位于台山市,相对而言算是一个比较冷门的小岛,岛上有观海栈道,旁边还有沙滩和山,海水也很干净。 

图源小红书:Acceleration,id:9Rondo 

地址:广东省台山市海角城古舟岛 

门票:成人票80元 

开放时间:8:30—17:30 

今天的海岛推荐就到这里啦! 

大家喜欢的话可以点个收藏 

可能有宝子还想问 

江门平时还有没有什么好玩的地方呢? 

小编在这里就介绍一下 

江门本地宝的新功能 

【江门近期活动推荐】专题 

扫描下方二维码关注<江门本地宝> 

在公众号菜单栏中选择 

【活动丨消费券】-【江门近期活动推荐】 

即可获取江门最新活动资讯! 

无论是漫展,演唱会,或者市集 

全都应有尽有! 

—END—

右下角,您点一下赞+在看

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤江门本地宝服务 

(上下滑动查看更多) 

回复【大学】获取五邑大学社会公众预约参观入口 

回复【机场大巴】获取机场大巴最新时刻表及购票入口 

回复【扫墓】获取祭扫预约入口及流程 

回复【个税】获取个税年度汇算办理入口及专项附加扣除标准 

回复【社保】获取江门社保最新缴费基数和比例 

回复【公积金】获取公积金查询入口 

回复【培训】了解江门公益培训课程报名指南 

回复【补贴】了解江门各类补贴详情及申请入口汇总 

回复【五一】了解江门劳动节活动攻略 

回复【电动车】获取江门电动车上牌指南 

回复【落户】获取江门落户指南攻略 

回复【景点】获取江门各大热门景点游玩攻略 

回复【医保】获取江门医保缴费入口 

回复【居住证】获取江门居住证网上办理指南 

回复【开放日】获取江门各中学开放日活动报名入口 

▌说明:本文由江门本地宝整理发布,转载需注明! 

▌来源:川山群岛旅游网、那琴半岛地质海洋公园、江门本地宝综合整理 

▌编辑:小段 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

▌合作微信: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▌如果担心错过我们消息,可以设置星标: 

戳原文,进入江门城市服务专区 




文章编号: 65c09c500f4505b7fcf48246d69f4430
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (新会百亩荷花世界、梁啔超纪念馆、喜运来温泉、白海豚浪漫沙滩2天游) 2024-06-29 佛山市畅行国际旅行社有限公司   佛山市畅行国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYyMzU5NA==&mid=2652400453&idx=3&sn=976bbe624e5443ff48f7db151ddb2ca1






价格:399元/人(含餐3正1早) 

出发日期:7月10/17/24日 

咨询热线:87720398-87662868 

海角城沙滩 

台山“小众海岛” 

梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀

但原貌保留较为完整 

喜运来温泉酒店 

详细行程 

第一天:三水→梅江农业公园→梁啔超纪念馆→午餐→入住酒店→晚餐 

早上8点皇都桑拿车站集合,前往江门新会。(车程约2小时) 

10:00惊艳初夏!梅江农业生态园数百亩荷花绽放啦!映湖光,逞新妆。夏日风景渐入佳境、园内的荷花已展风姿、园区处处被绿色装点引人入胜、晴云轻漾,熏风无浪、如今,进入园内赏荷的市民初如此美景吸引拍照记录下这夏日景致。 

11:00 到达梁啔超故居纪念馆位于广东省江门市新会区茶坑村,由故居、纪念馆、仁堂、有立梁公祠、大礼堂、旧乡府、供销社、衷玉梁公祠等建筑组成,是国家AAAA级旅游景区、全国重点文物保护单位。 

梁啔超故居建于晚清,是梁啔超先生童年接受启蒙教育和少年时期成长生活的地方,是一幢古色古香的青砖土瓦平房,由故居、怡堂书室组成,建筑面积有400多平方米。故居有一厨房、一门楼、两天井、一饭厅、一正厅、两耳房,门楼侧有梯级直达其顶部的藏书阁;怡堂书室是梁啔超曾祖父所建,是梁啔超少年读书、接受儒家传统教育的地方。1996年,梁啔超故居被公布为全国重点文物保护单位。 

12:30 午餐 

后前往游览【台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,是台山市重点旅游度假项目之一,度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。赤溪海岸线长达76公里,水质非常好拥有非常丰富的海滨旅游资源,水清沙洁,柔浪轻舞银帆碧海,滩岸椰葵翠影,林荫绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

18:00 晚餐。 

19:30入住【喜运来温泉】(温泉区开放时间 08:30~24:00),喜运来温泉大酒店位于台山市三合镇温泉旅游区,占地面积200多亩。喜运来温泉是100%纯天然温泉水,水质晶莹剔透,无色无味,含有丰富含有氧、钾、镁、氢、氡、氦、硫、钠等微量元素,具有强身健体、润肤养颜、消除疲劳、延缓衰老的保健疗效。喜运来温泉景区秀山环绕,雾期沙挤人,绿化园林蓉翠,鸟语花香。项目齐全,配套设施完善。到温泉区浸温泉,“有广东第一泉”之称喜运来就像一颗璀灿的明珠镶嵌在风暑秀丽的侨乡那里共有大小露天温泉池30多个星罗棋布千园林之中,构成了情趣妙生,健康休闲的养生天地设有两条大型的温泉滑道和一个大型温泉冲浪,拥有完善的康体娱乐设施,温泉水疗SPA养生区,温泉地板热疗构成了健康休闲养生天地(免费提供篮球,羽手球,网球供游客游玩)。入住后自由活动。 

一晚入住喜运来温泉酒店1号新楼 

第二天:喜运来酒店-午餐-梅家大院-返程 

早餐后自由活动,也可以泡温泉,11点退房享用午餐,后前往台山华侨重镇—端芬镇,电影《让子弹飞》、电视剧《狂飙》拍摄基地【梅家大院】参观张麻子大战黄四郎,子弹满场飞的外景地,客人自由拍照留念,寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称。 

游毕返回三水温暖的家! 

        报名方式 

【方法一:电话报名】 

西南总店:87720398 、87662868   

【方法二:微信客服】 

微信号:18033231767//18029205737 

(8:30-17:30) 

地址:佛山市三水区广海大道中37号101畅行旅行社(即恒益大厦对面) 

【方法三:到店铺前台咨询】 

西南门市部位置定位: 

了解更多线路请关注二维码(长按二维码进行关注)




文章编号: 3d0f1eb82257217a5b597fb945bede0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (台山这个镇太美了!8分钟让你对它着迷) 2024-06-29 台山政府网   台山政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247555968&idx=3&sn=8689f294edea0dcc547eaa087fe1f6a9






赤溪,这座占地面积282.3平方千米的小镇,下辖2个居民社区与10个行政村,常住人口达3.6万,是台山唯一的纯客家人聚居地。让我们一同乘着湿润的海风,翱翔于赤溪之上,探寻这座融合客家优良传统与独特文化的小镇。 

进入赤溪的旅程从笔直的柏油公路开始。沿着G240国道(赤溪段)翱翔,沿途乡村蜕变焕新,客家风情古朴而独特。青山绿水间,交通的便捷与舒适交织,乡村的静谧与美好相伴,宛如一首宁静的田园诗篇。宽阔平坦的大马路向前延伸,引领着赤溪迈向更加繁荣辉煌的明天。 

G240国道(赤溪段) 

俯瞰田头圩,有关民生福祉的故事正在此娓娓道来。与G240国道交接的沿河西路,700多米路段通过硬化、亮化、美化建设,打造一河两岸景观,构建碧道休闲景观带,如今已成为了赤溪群众交口称赞的“网红路”。而位于右侧的市中医院赤溪分院,建筑面积约2.3万平方米,医疗设备和医疗服务水平显著提升,为民众铺设了坚实的健康之路,为民生福祉增添了绚丽光彩。 

田头圩 

穿过陆地,来到广袤无垠的海洋。波涛间的交响曲,是由一群优雅的海洋精灵——中华白海豚奏响的。它们成群结队,跃出海面,欢迎着每一位远道而来的宾客。这里是广东江门中华白海豚省级自然保护区,一个面积达107.477平方公里的海洋天堂,300多头中华白海豚在此繁衍生息,以优雅的身姿和活力四溢的生命状态,共同谱写着海洋生命的壮丽赞歌。 

(图源:广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处) 

沿着长达76.6公里的海岸线翱翔,一幅幅壮丽的滨海旅游画卷徐徐展开。铜鼓渔塘湾的海角城,以其独特的浪漫气质吸引着人们的目光。蔚蓝的海水与柔软的银沙相拥,背后苍翠的群山见证了无数海枯石烂的誓言。新月般的沙滩固然令人陶醉,而神秘的黑沙湾更是不可错过的奇观。这片世间罕有的黑色沙质海滩,与白浪相映成趣,绘成了一幅绝美的水墨画卷。而赋予它黑色笔墨的次生矿“海绿石”,经过亿万年的浪淘洗礼,从远洋抵达近岸,堆积成滩,润泽沿海人民。 

海角城 

铜鼓 黑沙湾 

告别黑沙湾,我们循着铜鼓涛声,遇见两位依海而立的“诗人”——国能台电与台山核电。在绿色低碳的号召下,它们共同谱写着一首滨海能源的壮丽诗篇。赤溪镇因此摇身一变,成为中国电能源发展重要阵地,多项重点项目建设如火如荼。 

风起黄茅畔,凌波卧彩虹。向黄茅海的方向远眺,一条钢铁巨龙横卧海面,昂首向东,锐意进取。这便是黄茅海跨海通道——粤港澳大湾区的超大型跨海工程。全长约31公里的线路中,跨海段达14公里。如今,项目即将通车,未来将成为台山通往大湾区的“桥头堡”,打通台山向东的“大动脉”。 

黄茅海跨海通道 (郝笑天 摄) 

飞跃屈头山,我们抵达了位于赤溪半岛沿海边陲的护岭村。古榕参天,与这个村庄相伴百年,见证了护岭的沧桑巨变。人与自然和谐共生是护岭村的真实写照,近年来,护岭村深入实施“百千万工程”,通过“拆、治、建”等措施,打造了一个生态休闲宜居的村落。村口广场公园、新篮球场、护岭公园、庭院巷道和荷花水塘等休闲地点相互连接,形成了一个十五分钟乡村文化生活服务圈。护岭也成为省“百千万工程”首批典型村。 

护岭村 

作别护岭,我们来到了充满人间烟火的赤溪圩。这里面向广袤农田,毗邻大坑水库。宽阔的水库河道穿过错落有致的建筑群,滋养一方水土,各项“民生工程”在此落地生根,惠及家家户户。赤溪圩中心的大众公园成为了乡亲们生活中不可或缺的一部分。原址复建的赤溪中学书声琅琅,续写着赤溪教育的辉煌篇章。 

赤溪圩 大众公园 

赤城霞焕彩,溪涧藻生香。赤溪的客家人历经动荡与颠沛流离,最终在这片桃源之地繁衍生息、安居乐业,利用得天独厚的资源,积极融入滨海旅游和工业发展的浪潮中,将客家独特的文化融于现代文明。如今,赤溪镇正主动融入大广海湾建设,抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇,扬帆起航迎接新一轮的挑战与机遇。 

   来源 

   :台山发布 

   责编:潘、新 

   编辑:雯 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 




文章编号: 3f06d99a392be14a1d529fa627c23f29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (全球环境基金会“海洋保护地项目”终期评估专家组到儒艮保护区开展项目终期评估工作) 2024-06-29 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247499414&idx=1&sn=c062bbe5cf19671e5433b04d1018f53a






海洋保护地项目 

终期评估工作 

全球环境基金会 

6月27日,全球环境基金会“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”(“海洋保护地项目”)终期评估专家组开展项目终期评估工作。 

召开项目终期评估会。吴礼广 摄 

上午召开了项目终期评估会,会上广西合浦儒艮国家级自然保护区张宏科主任就保护区五年工作开展、成果亮点等做汇报,随后评估专家组还与沙田镇上新村社区代表座谈交流,下午评估专家组一行先后到儒艮保护区海草繁育塘、生态保育基地和沙田管理站实地考察,详细了解保护区海草床修复、红树林营造林等实施情况,参观了广西海洋生物多样性科普教育基地(儒艮保护区展馆)、海兽救护中心、保护区空天地一体化智慧化保护区监管系统。 

保护区管理中心张宏科主任在终期评估会上做汇报。 

吴礼广 摄 

参观保护区生态保育基地。李皆儒 摄 

实地考察红树林营造林。李皆儒 摄 

参观儒艮保护区展馆。吴礼广 摄 

观摩保护区空天地一体化智慧化保护区监管系统。 

吴礼广 摄 

参观海兽救护中心。吴礼广 摄 

评估专家组对保护区工作开展表示肯定。此次评估,是对保护区过去5年工作的检验,同时也是对保护区未来发展之路的一次护航。保护区将以此为契机,认真总结经验,进一步扎实做好保护区监管,维护海洋生物多样性,促进社区共管,推动自然保护地与社区协调发展。 

国家林业和草原局规划院、自治区林业局、北海市人民检察院、北海市林业局、合浦县公安局等单位和部门参加评估。 

“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”是中国保护地体系改革项目(C-PAR)子项目之4,项目由国家林草局保护地司执行管理,规划院具体实施。该项目于2019年10月3日完成项目文件的签署工作正式啔动,项目涉及厦门、江门、北海、钦州5个地级市的5个自然保护地。项目旨在通过有效保护中华白海豚等重要海洋生物的关键生境,完善海洋保护地政策法规,扩大海洋保护地网络,开展海洋保护地和生态敏感区管理示范,推动生物多样性监测和信息共享等活动,从而提升我国东南沿海海洋保护地管理能力。项目的实施对于保护我国沿海生物多样性具有重要意义。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 吴礼广 

图片 | 吴礼广、李皆儒 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: dc85226011c23a6c5ef1569619114d80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (广州出发7月广东省内跟团旅游热门线路~中山、开平、阳东、江门、佛山、肇庆、珠海长隆、深中通道、东莞深圳惠州、香港澳门、南沙、新会) 2024-06-29 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247529927&idx=1&sn=ecfa3a31b2bb0460e485dc7c7be6d113






中山开平阳东江门-四地联游纯玩3天 

食足4餐,只需599元/人 

畅游珍珠湾小资“鼓浪屿”三溪村“女儿国”凤仪里⭐任摘任食当季水果 

悬崖上的寺庙-飞龙寺大澳渔村⭕孙中山故居纪念馆 

行摄网红肇庆纯玩1天(含餐) 

探秘西江流域最大江心岛-肇庆砚洲岛 

“天空之境”砚阳湖公园 

7月3.7.10.14.17.21.24.28.31日 

一秒穿越-异地风情 美的鹭湖纯玩2天 

药浴养生&无限次半山汤谷 

7月7.14.21.28日 

法式风情-安纳希小镇、宝藏公园-灵龟公园、漫游梁园 

主推7月4.6日 

肇庆紫云谷生态纯玩2天 

299元/人起,食足3餐 

畅游山泉水泳池,童话世界猫爪谷,砖的博物馆宋城墙,漫步沙湾古镇 

7月4.6.11.13.18.20.25.27日 

登高吸氧西樵山纯玩2天 

65周岁以上价 199元/人 

漫游逢简水乡,赏亚洲艺术公园荷花,打卡岭南新天地 

7月4.6.11.13.18.20.25.27.31日 周六不加收 

中山摘果生态美食1天 

食足2餐,只需99元/人 

排期7月4.6.11.13.18.20.25.27日 

品崖口煲仔饭,任摘任食当季水果,漫游古韵山水古香林公园 

速度报名手快有手慢无 仅599元/人 

新鲜特惠五星海泉湾纯玩3天 

入住五钻海泉湾维景国际大酒店2晚 

尊享五星级海泉-无限次108种海洋温泉 

7月9.11.16.18.21.23.25.28.30日 

“荷”你有约-逢简水乡纯玩1天 

7月逢周二周六 99元/人 

漫游顺峰山公园,广东小周庄逢简水乡,寻味顺德美食 

7月6.9.13.16.20.28.27.30日 

游山玩水乐逍遥纯玩2天  

江门&中山美食-一价全包 399元 

7月3.10.13.17.20.24.27.31日 

畅玩森林秘境-逍遥谷&畅游山泉水世界 

 打卡“狂飙”三十三墟街、新会小九寨-大石头风景区 

⭕主推7月7日 成团 

中山泉眼温泉纯玩3天 

食足6餐自助餐 499元/人 

无限次浸泡泉眼温泉 入住泉眼度假区 

排期7月7.14日 仅此2期 

✌中山&深圳轻奢纯玩2天 

食足4餐 399元/人  

打卡【深中通道】见证万人工程 

漫游三溪村、孙中山故居纪念馆、逛“一国两制”中英街,大梅沙海边栈道 

7月4.6.11.13.18.20.25.27.30日 

主推7月6日  

百年桥乡佛山纯玩1天 

吴家大院&九江双蒸博物馆&沙湾古镇 

品特色午餐。只需99元/人 

7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

东莞康养2天 周六不加收 

食足4餐自助 升级丰盛海鲜自助晚餐 

畅享24小时无限次水疗 

漫步水乡华阳湖国家湿地公园西溪古村 牙香街 

周末不加收!!!! 

5星东莞美食纯玩2天 

⛰国家级森林公园 

升级入住观音山脚三正半山酒店 (天然大氧吧) 

豪叹星级自助早+星级海鲜自助晚餐+观音山素食自助餐 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

7月暑假升级全包餐 升级入住豪华海边酒店 

打卡特区——中英街 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪谷——杨梅坑 

东莞养生·美食纯玩1天 

畅游八景之首、养生胜地-松湖烟雨 

观赏如诗如画园林-可园 

打卡东莞鼓浪屿-下坝坊 

品尝特色美食-好味茶花雀 

周末不加收,一价全包餐!!! 

双五星 两湖一岛3天 

沙滩&温泉 东莞惠州联游 

东莞松山湖 惠州西湖 拍摄天堂盐洲岛  

重本豪住2晚五星酒店  

海鲜自助晚餐 

✨五星深圳美食纯玩2天 

住5星深圳格兰云天酒店 

海鲜自助晚餐+东莞烧鹅濑粉 

游大梅沙 逛中英街 打卡甘坑古镇 赏观澜版画村 

东莞观音山纯玩1天 

⛰岭南第一福山↘接福接财 

世界第一大观音坐像↘ 

许愿古树前↘把福气财气带回家 

7月6日铁发成团 

免税天堂中英街  

车游世纪工程深中跨海大团 

观180度海景栈道 

逛特区中的特区-中英街 

自由购买地道港货 

7月6.13日铁发 

深中通道1天 

游览新中国7大工程 

穿越深中通道,探访世纪工程 

十九涌渔人码头海鲜自由品尝 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 7~8月亲子出游好选择:7月6.13.20.27日 8月3.10.17.24日 

穿越大湾区 | 港澳夏令营 

走进世界一流名校#香港大学 

️深入电视台学习参观#凤凰卫视 

畅游主题乐园#迪士尼#海洋王国 

更多人文历史+科技探索体验之旅 

仅此两期7月21日8月4日 

#港珠澳3天联游  

 亲身游港珠澳大桥 

 领略港澳经典景点 

 香港1晚+澳门1晚行程合理舒适 

✅ 畅玩港珠澳经典景点团团必派全陪 

赠送港澳流量卡1张 

7-8月暑期最会玩 

澳门轻奢2天 

✅澳门半岛最亲子酒店:澳门雅辰五钻之旅!!! 

✅ 豪叹东南亚森林滑梯泳池! 

✅ 免费亲子托管服务!! 

✅ 大三巴-渔人码头-黑沙滩-路环渔村-威尼斯人,著名景点一个不少!! 

科技探索: 

#广东科学中心双足机器人1天游 

科技探秘+双足机器人 

#广州南沙大疆研学中心科技探索1天 

无人机+机甲虫 

排期:7-8月 (周六出发) 

#带上孩子做一次海洋旅行家·东莞·深圳纯玩2天 

搭乘大鹏1号 探索山海奇遇 

东莞八景之首·松湖烟雨 

《美人鱼》拍摄地·杨梅坑 

酒店·步行沙滩3-5分钟 

主推:7月18日 

主推:7月13.20.27日 

千古情*高明碧桂园纯玩2天 

沉浸式体验复古岭南风情 

全天不停剧场表演➕巡游 

豪叹酒店自助晚餐 

打卡广东小周庄逢简水乡 

#清远市实践教育活动基地2天 

航空航天馆体验馆 

‍国防军事主题体验馆 

体验基地住宿 

健儿欢乐水世界 

船游小三峡·品河鲜宴 

主推:7月6.13.20.27日 

#【学趣营】新会深度豪华2天 

⛰运动·圭峰山徒步吸氧 

故居·梁啔超故居纪念馆 

带你走进百年古村·京梅村 

体验非遗·打一场蔡李佛拳 

入住星级酒店·自助早+晚 

日期:7月6.13.20.27日/8月3.10.17.24日 

#放假了·带上孩子见证耗资百亿【深中通道】~深圳纯玩一天 

重本包含·深圳东部华侨城·茶溪谷森林小火车 

✅深圳特区【西湾红树林公园】  

穿越深中通道,探访世纪工程 

打卡特区“一国两制”·中英街 

含1正餐 

排期:7月12.15.16.17.18.19.23.27.31日 

#肇庆紫云谷1天 

1⃣2⃣9⃣含餐‼大量收‼ 

打卡“天空之镜”砚阳湖✔目人间仙境 

⛰周边玩水✔就属“广东小九寨”紫云谷 

山岭旁品尝鲜美西江河鲜宴 

主推:7月10.13.14.17.20日 

6.7月阳江海陵岛半自助游2天/3天 

Ⓜ海天度假酒店Ⓜ螺洲海际酒店 

Ⓜ冠华大酒店Ⓜ维也纳酒店 Ⓜ凯兴湾公寓Ⓜ山海湾酒店Ⓜ平舟海景酒店 

Ⓜ北洛秘境度假酒店 Ⓜ北洛秘境洛悦酒店  Ⓜ保利海王星 Ⓜ海上星座/海上时光      

Ⓜ敏捷36栋Ⓜ敏捷沐舍酒店Ⓜ艺龙瑞云 

Ⓜ富海酒店Ⓜ北洛明珠盛季酒店 

Ⓜ海韵戴斯酒店Ⓜ南海湾柏涛度假公寓 

Ⓜ保利N+酒店Ⓜ名成假日酒店 

更多酒店价格,陆续更新中~ 

 铁发成团, 天天铁发 

阳西沙扒湾沙滩直通车2天&3天 

2天99元起/3天139元起 

沙滩漫步⏩️观海上日出 

平靓正海鲜特色小吃 

 自由游玩渔家风情小镇、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点 

广州特色1天游 

永庆坊✅旧城微改造项目大变身 

陈家祠✅赏精湛的建筑装饰艺术 

广州塔✅高454米的“小蛮腰” 

珠江夜游✅乘船赏广州璀璨夜景 

广州莲花山.海鸥岛纯玩1天 

99元=2人买一送一 

登高拜观音祈福赏百花 

⛰️赏“羊城八景”之“莲峰观海” 

游海鸥岛 远离城市喧嚣 

芭蕉河汊鱼虾 小桥流水人家 

❤️番禺宝墨园+南粤苑双园联游 

广州纯玩1天99元买一送一 

#一座集清官文化、岭南古建筑、岭南园艺、珠三角水乡特色、古今艺术珍品于一体的大型岭南文化山水园林 

赏大型铜雕艺术精品《灵猴献寿》、巨型瓷壁画《清明上河图》 

缤纷游园项目:喂转运锦鲤✅坐游船✅捞小鱼✅游展馆✅赏百花自由寻觅沙湾特色小食 

广州度假美食纯玩2天 

#周末不加价2️⃣9️⃣9️⃣ 

住宿|望海观音莲花山下酒店 

美食|特色农家菜+自助早餐 

限定|品尝当季水果+送消费券 

游玩|海鸥岛、沙湾古镇 

赠送|6人送自动麻将 先到先得 

免费畅玩|户外游泳池儿童游乐园看萌宠小动物 

金色新兴翔顺龙山纯玩2天 

赏漫山遍野的黄金花海 

✅无限次享罕见的硫氢化物温泉 

✅儿童欢乐池、蒸气房、热石床 

✅游天下粮仓✅品黄鳝饭 

✅国恩寺祈福✅龙潭湖湿地公园 

肇庆+新兴温泉联游纯玩2天 

一价全包‼️吃足4餐 

#入住新兴六祖故里翔顺龙山温泉酒店紧邻名刹国恩寺 

❤温泉水是广东省矿泉中罕见的硫氢化物温泉❤ 

温泉区20个温泉池,含儿童欢乐池、蒸气房、热石床 

广东唯一宋文化古城墙 

❤‍打卡肇庆地标—七星岩牌坊牌坊公园肇庆三峡之一羚羊峡谷,一步一风景 

国恩寺祈福、龙潭湖公园徒步 

开平赤坎古镇纯玩2天 

特别赠送民国复古【铛铛车】 

打卡明星同款美景 

保证入住赤坎古镇景区酒店 

含价值60元景区门票 

超多精彩表演活动等你来: 

✅夜赏震撼音乐水舞灯光秀 

✅和平鸽✅露天电影✅河灯 

✅来江门必游《狂飙》拍摄地: 

✅三十三墟街➕网红啔明里 




文章编号: b0db820c089ea45cc7e28466b73ac1fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (何邮里原地邮品交流群2024年第135期邮品拍卖,何继志专场,6月29日晚8点,除另注明外均底价10元,欢迎参与) 2024-06-29 何邮里原地集邮   何邮里原地集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjkzNjA4Ng==&mid=2247485081&idx=1&sn=e86274274437ab8f4905e6b2880efd25






1. 23年文学家苏轼单枚票,加贴宋词苏轼在黄州创作的赤壁怀古票,主图非精确原地黄州东坡路首日挂寄广州,背面有落地戳。无底价 

2. 中国电影个性化邮票,加贴电影百年和文化遗产日票,主题原地国家电影局所在地北京宣外大街首日挂寄广州,背面有落地戳。无底价 

3. 中国电影个性化邮票,加贴主图电影公映许可证龙标的设计元素生肖龙票和长城票,主题原地国家电影局所在地北京宣外大街首日挂寄广州,背面有落地戳。 

4. JP138二炮组建40周年,主题原地成立地北京清河首日平寄广州,有落地戳。 

5. 18年生肖狗套票,载体是同年贺年有奖明信片,广东四会石狗首日平寄台湾,正面有落地戳。 

6. 23年平遥古城小全张,加贴山西民居普票,主图原地平遥古城首日航平日本,正面有落地戳。 

7. 秦岭之牛背叠秀票,加贴红腹锦鸡票,主图原地陕西柞水营盘首日挂寄广州,背面有落地戳。秦岭是我国特有的红腹锦鸡核心分布区。 

8. 秦岭之迭山横岭票,加贴长江和黄河票第一枚,主图原地甘肃迭部卡坝首日挂寄广州,背面有落地戳。秦岭是长江、黄河流域的分水岭。 

9、秦岭之西岳奇险票,加贴五岳图和黄河之华山票,主图原地陕西华阴华山首日挂寄广州,背面有落地戳。销票日戳部分字钉不清,空白处加盖一个。 

10、秦岭之西岳奇险票,加贴T华山套票,主图原地陕西华阴华山首日挂寄广州,背面有落地戳,销票日戳部分字钉不清。 

11、16年台湾红楼梦套票,台湾中央大学首日挂号逆寄情节地南京,背面有落地戳。底价40元 

12、14年台湾红楼梦套票,台湾中央大学首日挂号逆寄情节地南京,背面有落地戳。底价40元 

13、14年台湾生肖羊小型张加套票和一枚票,台湾临时邮局首日挂号寄广州五羊邨,背面有落地戳,封上恰好也有五只羊。底价40元 

14、2009年澳门成语故事三之刻舟求剑小型张,加贴同日发行成语票中的两枚,首日挂号逆寄情节发生地湖北荆州,背面有荆州落地戳。刻舟求剑情节是楚人涉江的故事,没有精确逆原地,故选择寄达长江边上的当时楚国京城。底价40元。 

15、2009年澳门内地景观龙门石窟小型张公司封,首日挂号逆寄原地龙门景区邮局存局侯领,背面有落地戳和景区日戳,带存局收费单。底价50元。 

16、JP235改革开放40周年,加贴09年国庆之联产承包好单枚票,邮资机补资,首日主图原地安徽小岗村平寄台湾。分销风景日戳和原地邮政日戳,正面有落地戳。底价20元 

17、18年伟大历程个性化邮票,载体是TP武汉东湖,加贴武汉市花梅花票,主题相关地武汉东亭首日挂寄广州,正面有落地戳。底价20元。主席在武汉东湖批阅文件时,首次提出了“社会实践是检验真理的唯一标准”。 

18、18年伟大历程个性化邮票,加贴核心价值观中国梦牛精神票和深圳特区票,主图原地深圳深南中首日平寄台湾,正面有落地戳。请留意,邮资不符,超贴了。 

19、18年改革开放40周年票,分别加贴招商局蛇口港票和深圳特区票,首日相关地深圳蛇口和建设路挂寄中南海和平寄台湾一套两枚,均有落地戳。背景图资料查不到,算相关地。 

20、18年改革开放40周年票,分别加贴拓荒牛票和大会堂票,首日主图原地深圳红荔和大会堂挂寄中南海和平寄台湾一套两枚,均有落地戳。底价20元 

21、18年改革开放40周年小型张(去框),载体是PF天安门,主图原地北京天安门首日挂号回执寄广州,背面有落地戳,带回执单。底价20元 

22、18年改革开放40周年小型张和全套邮票,加贴三中全会套票,邮资机戳补资,主题原地北京京西宾馆首日航挂寄日本,正面有落地戳,背面有挂件到达签条。底价40元 

23、21年交通可持续发展全套邮票,加贴联合国和奥林匹克公园邮票,主题原地北京科学园首日挂号回执寄广州,背面有落地戳,没有回执单。该套票是为纪念联合国交通可持续大会在北京奥林匹克公园中心区的国际会议中心举行而发行。底价20元 

24、23年文学家陆游单枚票,加贴岳飞之高风亮节票,主图原地诗词《示儿》创作地浙江绍兴首日挂寄广州,销东浦日戳,背面有落地戳。单号XB68653033533。该诗中“王师北定中原日,家祭无忘告乃翁”表达了作者渴望期待宋军收复失地的坚定信念。底价20元 

25、23年文学家苏轼《定风波》票,载体是PF东坡赤壁,加贴宋词东坡票,主图精确创作地沙湖原地黄州陶店首日挂寄广州,背面有落地戳,办出量很少。单号XA14721788142。底价20元 

26、成都大运会会徽和吉祥物邮票,相关载体和加贴票,会徽和吉祥物原型地成都熊猫基地和太阳鸟出土地同盛路首日挂寄广州,均有落地戳。大运会吉祥物原型是熊猫基地的大熊猫“芝麻”,并参考了川剧的脸谱;会徽原型则是太阳鸟并融入了凤凰元素。单号分别是XA48671635751/XB32268909051,同款5枚第三拍。底价30元。 

27、21年交通可持续发展邮票,加贴相关票,主图原地或相关地首日挂寄广州和平寄澳门一套四枚,均有落地戳,底价40元。分别是综合交通票,载体是PP大兴机场,加贴大兴机场票,大兴机场寄出;交通扶贫票,加贴所在地独龙族票,云南贡山独龙江寄出;绿色发展票,载体是PF珠海渔女,加贴港珠澳大桥票,珠海桂花南寄出;开放合作票,加贴中欧班列套票,铁道部所在地北京会城门寄出。疫情期间多原地办理难度大。 

28、21年野生保护动物邮票,相关加贴票或载体,主图原地首日挂寄广州一套8枚,均有落地戳,底价100元。分别是斑尾榛鸡票,载体是YP祁连山(有些发黄),甘肃康乐莲麓寄出;黄胸鹀票,加贴边陲兴安林海票,齐齐哈尔扎龙寄出;绿孔雀票,加贴绿孔雀小型张(去部分边框),云南双榆寄出;穿山甲票,加贴大瑶山隧道票,保护区广东惠东宝口寄出;长臂猿票,载体是TP五指山,加贴长臂猿票,海南昌江霸王岭寄出;白海豚票,加贴港珠澳大桥票(图中含白海豚),珠海唐家寄出;绿海龟票,加贴多样性大会和生物多样性普票,保护区惠东港口寄出;鳄蜥票,加贴大瑶山隧道票,模式产地广西金秀罗香寄出;疫情期间多原地办理难度大。 

29、04年漆器小版张,普票补资,主图之一虎座鸟架鼓原地湖北荆州西门首日挂号回执寄澳门,背面有落地戳,带回执单。底价100元 

30、04年钱币博览会特供国旗国徽不干胶小版张,普票补资,主图原地国旗国徽确定地北京中南海首日挂号回执寄上海,背面有落地戳,带回执单,封右上角有些黄斑点,个别字钉不清。底价200元。上海也是国旗设计地。 




文章编号: b9f1095dac5df6d3da3a1aacffdaed3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (向《人民日报》学提纲框架拟写(2024年第25周)) 2024-06-29 愚拙写作   愚拙写作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzM4MzYxNQ==&mid=2247485412&idx=1&sn=eb042309e744bbc154cc2cc7cb3d3452






  “办公室读写悟”公众号综合摘编自人民日报2024年6月17日至6月21日 

   01 

   1.标准引领,规范以旧换新过程要求; 

   政策保障,加大财政金融税收支持; 

   统筹协调,调动各方积极性形成合力。 

   2.在供给侧,标准拉动技术改造投资; 

   在需求侧,标准促进消费升级; 

   在回收端,标准畅通循环利用。 

   3.聚焦主业  专注升级; 

   不懈创新  增添动力; 

   深化改革  激发活力。 

   4.保护修缮,留住城市独特记忆; 

   文旅融合,打造新的城市地标; 

   改造提升,群众共享发展成果。 

   02 

   1.生产供给稳步增加; 

   市场需求稳中有升; 

   转型升级态势向好。 

   2.创新驱动,拓展新赛道; 

   绿色发展,坚持生态为本; 

   聚链赋能,构建高端产业集群。 

   3.工业:九成地区和八成行业实现增长; 

   投资:总体平稳增长,结构持续优化; 

   消费:升级类商品销售有所加快。 

   4.种  植; 

   收  获; 

   加  工; 

   食  用。 

   5.跨越3000公里,历时38天  百吨变压器“入川记”; 

   短短42公里,走了3小时  超长箱梁“行路记”; 

   前有排障车,后有监护车  化工罐体“进园记”。 

   6.团结促进产业发展; 

   同心改善民生福祉; 

   协力护好绿水青山。 

   7.综合施策 精准治污  纵深推进污染防治攻坚战; 

   生态保护 多措并举  筑牢长江上游重要生态屏障; 

   生态赋能 低碳转型  全力打造美丽重庆“金名片”。 

   8.做强实体经济  全力打造西部地区重要经济增长极; 

   推进对外开放  全力打造内陆开放型经济新高地; 

   擦亮生态底色  全力推进生态文明示范区建设; 

   强化城市功能  全力推进统筹城乡发展示范区建设。 

   9.高质高效 项目建设加快推进; 

   攻坚突破 招大引强成果颇丰; 

   向新而行 构筑产业竞争新优势。 

   10.缘起——  “把潜山宣传出去”; 

   拍摄——  “以轻松的方式拍出接地气的视频”; 

   效果——  “让大家看到家乡的变化”。 

   03 

   1.机具供给足; 

   服务保障强; 

   收获进度快; 

   机收损失低。 

   2.迅速行动  防汛抗旱; 

   转移群众  妥善安置;

   全力救灾  降低损失。 

   3.关心群众  以诚动人; 

   传承文化  甘于奉献; 

   埋头苦干  创新探索。 

   4.每一道静谧航迹都镌刻着对党的忠诚——  “潜艇兵永远听党的话、跟党走”; 

   每一次极限下潜都是生与死的考验——  “肯定危险,但我们豁出性命也要完成任务”; 

   每一项创新成果都源于奋力求索——  “战争是力量的对抗,也是科技的较量”。 

   5.高效施工——  刷新快速成岛纪录,减少施工对白海豚保护区的影响; 

   精准施工——  创新海底施工技法,有效保护伶仃洋生态; 

   绿色施工——  科学处理生产生活垃圾,悉心呵护海洋环境。 

   04 

   1.向“绿”而行——  推动经济社会全面绿色转型; 

   向“新”而行——  因地制宜发展新质生产力; 

   向“融”而行——  实体经济和数字经济深度融合。 

   2.在杭州看见乡村发展的“活”——  产业活、人才活、机制活; 

   在杭州看见乡村建设的“美”——  村庄美、庭院美、田园美; 

   在杭州看见乡村治理的“和”——  人与自然和谐共生、人与人和谐共富、人与社会和谐共治; 

   在杭州看见乡村服务的“优”——  公共服务质量优、数字场景效能优、乡村运营收益优 

   3.产业活力迸发; 

   人才活力展现; 

   机制活力涌动。 

   4.村庄美得像景区; 

   庭院美得像花园; 

   田园美得像公园。 

   5.人与自然和谐共生; 

   人与人和谐共富;

   人与社会和谐共治。 

   6.公共服务质量优; 

   数字场景效能优; 

   乡村运营收益优。 

   05 

   1.枸杞产区优势得到巩固; 

   产业聚集优势不断增强; 

   人才支撑优势加快塑造; 

   市场集散优势日益彰显; 

   品牌竞争优势更加突出; 

   文化资源优势有效发挥。 

   2.拓展国内与国际两个市场; 

   衔接内贸与外贸两套标准; 

推动生产与研发两手齐抓; 

锚定线上与线下双向发力。 

3.追新逐高  迎接发展机遇; 

产城融合  提升城市品质; 

承古拓新  厚植文化底蕴。 




文章编号: d59ea78b16208eb9dd8c995923878663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (游记 | 珠海长隆海洋王国一日游(汇总)) 2024-06-29 殷殷记录簿   殷殷记录簿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTk4MjE3Mw==&mid=2247496758&idx=1&sn=86b8bf58c5d8acd8be721f3f9ad38ee8






珠海长隆海洋王国 

一日游(汇总) 

2024/6/21,周五,晴天 

图丨珠海长隆海洋王国 

前言 

2024/06/21周五调到周日上班,所以,我看到珠海长隆海洋王国的工作日票比周末票便宜立马就心动了,工作日休息的机会少,不可放过,出发! 

准备 

1、门票:多个平台比价,最终在淘宝飞猪买了早鸟成人日票,花费289.63元,觉得还不错。 

2、酒店:在珠海横琴预定酒店,提前预定便宜一点。 

3、证件行李:身份证、雨伞、帽子、冰袖、零食饮料雨衣(园区内物价贵,提前准备) 

4、APP:下载“长隆旅游”app,可以查询所玩园区的“电子地图”、“表演时间”和“等待时间”,非常好用。 

5、交通:用12306积分购买广州南站到珠海长隆站的高铁票,在珠海站换乘。 

行程 

广州南站→珠海站→珠海长隆站 

早起出发广州南站,在小红书搜广州南快速换乘攻略(我是13号检票口,所以在2号线找6号屏蔽门,直上电扶梯,走B出口),果然非常快速。 

抵达珠海站了,也是在小红书上找珠海站快速换乘攻略,车门一开就找B出口,按便捷换乘指示牌走,几分钟就坐上了城际列车,11分钟换乘绝对赶得上。 

我最开始买的是9:42出发到珠海长隆站的,预留了半个小时换乘,没想到换乘如此快速,立马改签到9:23那班,改签费要1000积分。 

很快到达珠海长隆站,一出站便能看到长隆企鹅酒店,好童趣啊! 

入园 

步行10多分钟到达珠海长隆海洋王国,门口好多人,已经开园了,刷身份证直接进入。在进门后右侧存包,小柜20元。之后去领一份公园指南,上面有攻略和大地图,开始游玩吧! 

游玩 

我的游玩路线如下: 

深海世界(LED)→企鹅馆→北极熊馆→冰山过山车→白鲸剧场(11:00场)→白鲸馆→鲸鲨馆→横琴海音乐喷泉→鹦鹉过山车→海牛馆→雨林升降塔→中华白海豚→海豚转转车→5D城堡影院(14:00场)→海豚岛(14:30科普讲解)→旋转水战→海豚剧场(15:30场)→水上飞人大汇演(16:00场)→梦幻海洋→海洋露天剧场→鳐鱼池→企鹅过山车→粉小琦公主屋→水獭之家→海象岛→超级激流→激浪帆船→海狮剧场(18:00场)→海鸟世界→亲子园艺社→丛林过山车→触摸池→海怪塔→企鹅馆(关灯版)→极地转转杯→航海家号→海洋夜光大巡游(19:15场)→海洋幻彩烟花秀(20:00场) 

游玩的记录被我分为三部分: 

Part1动物展馆; 

Part2游乐项目; 

Part3表演汇演。 

总之,有太多好玩的了。 

随记 

去珠海长隆游玩是提前一周准备的,在去之前还想着门票有点贵,有必要跑到去珠海玩耍吗,真正玩了之后就觉得很值得,绝对回票价了。 

园区内的活动好丰富,工作人员好敬业,周五人不算太多,体验感非常棒,在此强烈推荐!!! 

END 




文章编号: e0723514dcc51eea5591abb06253a810
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (挖到荔枝味儿的夏日冷门海滨小城,出海看粉海豚,4元吃糖水,人均50+海鲜吃撑!) 2024-06-29 e延保   e延保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzU5NzY5MA==&mid=2247515215&idx=1&sn=6dff2d32be3d2685aa18308c6269fc93






爱夏天的一百个理由里,一定有荔枝与海。 

从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝,迎着明媚的天气,在树影婆娑中一路走向开阔的海边,紧接着一整个撞进轻柔的海风中,心都要化了。 

夏天、荔枝与海,光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。 

所以,瞧妹这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城! 

它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。 

在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦,荔枝便宜又甜到爆炸。 

剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中,任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁,一个接着一个的清甜,是炎炎夏日最好不过的消遣。 

这里有超小众的看海地,没有人群,只有喧嚣的大海。 

长达562公里的海岸线绵延而去,有海水澄澈,纯净岛屿,渔舟点点,灯塔耸立,起伏的海浪声在耳畔久久回荡,天地间仿佛只剩下大海与你。 

@ 哈哈儿 

搭上小船出海去,你就能偶遇海豚。 

它是“中华白海豚之乡”,坐艘小船去海上撒欢,入目尽是辽阔澄澈的海水,运气好就会偶遇三两海豚,跃出海面,背鳍在阳光下闪烁。 

这里也有现实版的“绿野仙踪”,溪水清冽,林木葱茏。 

你可以走进清凉的山水间,被满目的绿意所包围,去溯溪,去踩水,去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。 

@ 三晔愺isIY 

这里还有故事感十足的老城,骑楼林立,岁月斑驳。

漫步在老城的街巷间,两旁尽是沧桑的骑楼,有下棋闲聊的老人,有摇扇卖果的摊贩,风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。 

@ 周末摄影师&陈小楼 

此外,小城还是“中国大蚝之乡”,鲜活得不得了。 

10元8个小生蚝,肥美鲜活不输湛江,价格更便宜,各种青蟹、车螺、鱿鱼……统统都是最一手的海里捞! 

4元喝碗糖水,一路看海逛吃,日子总是很慢很安逸。 

晨起去嗦碗猪脚饭,午后去吹吹江风,有甩竿垂钓的大叔,或是去海边逐浪,与海风尽情相拥,晚上的夜市总缭绕着烟火,散漫的日子比海口更悠闲。 

@ 陈陈子 

这里就是广西钦州,低调绝美,舒适自在的宝藏小城。 

齐白石也曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。” 

钦州距离广西首府的南宁也不太远,约0.5h就能抵达。

@ 蚊煮_ 

初夏的钦州,总是让人怦然心动。 

剥几粒清甜的荔枝,走进无人的海湾,邂逅灵动的海豚,漫步沧桑的街巷,绿树荫长,夏日时光也慢下步伐。

      @ 哈哈儿 

邂逅钦州的山与海

去看海豚,去觅清凉

没有阳光沙滩,没有椰林摇曳,这里的大海是一种原生态的美,苍茫,湛蓝,深沉。 

无人海滩,林立礁石,带你寻回山海最原本的模样。 

@ 城野文化 

/ 三娘湾 / 

大多数人来钦州,都是追寻着海豚的身影,那必去的就是三娘湾。 

这里是“中华白海豚之乡”,也是国内少数能偶遇海豚的地方。 

@ 蚊煮_ 

挑一个晴好的午后,就能搭乘着船只出海。 

若是运气够好,就会偶遇灵动活泼的“海上精灵”,三五成群的海豚会彼此追逐,嬉戏,不时还会跃出波光粼粼的水面,每个瞬间都足够惊喜! 

@ 今日动物百科 

看过了海豚,你还能在岸边等候一场日落。 

红霞铺满了天际,金光洒遍了海面,整片天地都被霞光点亮了,当渔船渐渐归来,拉长了影子,美得恍若是一幅流淌的油画。 

沿着松软沙滩一直走,去摸虾拾贝,去抓蟹逮蛏,去看当地人捞网捕鱼,去感受原汁原味的渔村风情,徐徐的海风拂过,消散了所有烦恼。

@ 摄影师林志斌 

/ 三墩岛 / 

三墩岛则有着不输垦丁的清新,还曾凭借着一条海上公路,火爆了抖音。 

如果你是自驾游,那就千万不要错过了它。 

@ 禾什么 

连接着港口和岛屿的,就是绵延13公里的海上公路,也被称为是“钦州最美公路”。 

湛蓝的海水将公路托起,翠绿的林木栽满了两旁,远远望去,像是童话里才有的场景。 

@ 三晔愺isIY 

驱车飞驰在公路之上,窗外是林木沙沙作响,是大海辽阔无垠,任海风扬起了发丝,蓝天,白云,海水,渔船,伸手仿佛就能触到自由。 

@ 三晔愺isIY 

开累了,就可以在公路旁的小道上停下,向着大海奔跑而去,坐在石墩上吹吹海风,哪怕只是静静地发会儿呆,就足够地惬意。

@ 小松菜包 

公路的尽头,就是纯净的三墩岛。有成片的草坪,有悠悠的牛羊,有浩瀚的大海,仿佛置身于一片无人知晓的海上草原,美得让人恍惚。 

@ 皮皮piang 

在海边随意地走走,大片清透纯净的海水,闪着波光,偶尔还能遇见卖着海鲜的渔民,比不少市场都要便宜。 

@ 猪仙女 

/ 乌雷村 / 

而在犀牛脚镇,藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村,它是许多本地人都不知道的存在,270°的开阔海景让人流连忘返。 

@ 啊肉的打卡日记~ 

涨潮的时候,海水会淹没礁石和沙滩,近处是阵阵浪花翻涌,远处是遥遥耸立的红白灯塔,有些像是文艺电影里的场景。 

@ 啊肉的打卡日记~ 

这里的海风落日,也让人沉沦,你可以坐在灯塔旁,看着红日在正前方缓缓垂落,明艳的霞光在海天间肆意涂抹,渐渐消散,远处油轮码头的灯火一点点亮起。 

@ 锦鲤小虾米 

/ 犀丽湾 / 

比起三娘湾,当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。 

有着一片形似月牙的弧形沙滩,一半是湛蓝大海,一半是葱茏林木,大家也爱管它叫作月亮湾。 

@ 瞌睡张 

阴天的时候,海水是淡淡的薄荷绿,沙滩上也几乎没有什么人,你可以静静地独拥整片海,吹着海风,听着浪涛,仿佛被整个世界所遗忘。 

@ 瞌睡张 

但若是阳光明媚的晴天,海水就会变得湛蓝清透起来。 

去沙滩上,肆意奔跑,去晃着秋千,望着海面,大海是那么的宽广,那么的包容,容得下所有浮想和思绪。 

@ 苏小晴 

/ 八寨沟 / 

钦州的夏日,还有着山水相依的葱茏绿意。 

被誉为“清凉国”的八寨沟,就是避暑的绝佳好去处,还胜在小众清幽,平日里几乎没有什么游客。 

@ 酱爆沙钻鱼 

它地处于广西著名的“十万大山”北麓,相传原有八个村寨居住于此,所以便唤作了八寨沟,连绵山峦,潺潺溪流,是钦州人私藏的小秘境。 

@ 三晔愺isIY 

有满目绿意的原始森林,有层叠错落的瀑布,有静谧沁润的悠长曲径,有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。 

上图@ Mr.Muscle,下图@ 酱爆沙钻鱼 

在葱郁林木间扎个帐篷,在清凉溪水里泡些瓜果,呼吸着清甜的空气,去踩水,去溯溪,溅起一串串晶莹的水花,这样的夏天别提有多快活啦! 

@ Mr.Muscle 

/ 五皇山 / 

在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。 

@ 三晔愺isIY 

坐着缆车登上了半山腰,大片的苍绿,起伏的山坡,耸立的怪石,洁白的风车,一下子跃入了眼帘,那么壮观,那么惊艳! 

@ 三晔愺isIY 

你可以沿着步道肆意奔跑,两旁尽是摇曳的山花,繁茂的林木涌起了绿浪,山间的风车悠悠地转动,低垂的白云仿佛伸手可及…… 

@ 三晔愺isIY 

漫步钦州的街巷里 

骑楼林立,时光悠远 

钦州是一座“半桂半粤”的小城,曾经属于过广东,后来又属于广西,所以也留存着浓浓的广式风情,有百年骑楼,有市井老街,满满都是烟火气。 

@ 斌先生 

/ 一马路至五马路 / 

若是论起钦州人文风情最浓厚的老街,一定绕不开一马路至五马路。 

这五条马路也是钦州最为古老的路,承载了钦州的百年历史,也鲜活在每个钦州人的记忆里。

@ 阿森! 

走进一至五马路的老街里,林立骑楼,隔街对望,依稀可以想象昔日的场景,或许是店铺如云,行人如织,人们在骑楼下做着买卖,热闹而又繁华。 

@ 阿森! 

穿过一栋栋骑楼,走过一条条宅巷,就会偶遇宋朝的老城墙,明清的会馆,耸立的钟楼……一砖一瓦间,好像都诉说着斑驳的故事。 

左图@ 豌豆酱,右图@ 阿森! 

这里也从来不乏生活的烟火气,每天都熙攘却不吵闹。 

有卖着水果的小摊,有修锁配钥匙的巧匠,也有老人在河堤旁打着纸牌,唱着采茶戏……流淌着生活最平凡,最舒适的模样。 

@ 壮子的小世界 

/ 中山路 / 

与二马路的交叉的,则是独具岭南特色的中山路,如今修葺为了商业街,少了几分市井,多了几分整洁。 

@ 困困 

你可以爬上钦州书局的天台,去眺望那高低错落的屋顶,去俯瞰那纵横交错的长街窄巷……仿佛就能听到老城那悠远的叹息。 

@ 阿森! 

夕阳时分,大概是整体街最好看的时候了,大片大片和煦的阳光,照亮了每一个招牌,每一座骑楼,骑着电驴的年轻人,互相搀扶的老人,都披着晚霞匆匆归家。 

@ Galaxy Cluster 

/ 大芦村 / 

在钦州的灵山县,还藏着一座极为低调的大芦古村,它是广西三大古村镇之一,也是广西明清古建筑规模最大的古村之一。 

@ 溜波珠的HIPPO 

这里的房屋皆依坡而建,连绵起伏,屋脊层叠交错,檐廊纵横回环,穿梭其间,就好像步入了古旧沧桑的岭南时光里。 

@ 溜波珠的HIPPO 

当地人也爱管这里叫作“荔枝村”,旧时每每有家族得丁,就会栽种荔枝树,房前屋后也尽是百年古树,到了夏日,便是一派绿树古宅,花果飘香的怡然。 

@ 溜波珠的HIPPO 

这里也是“广西楹联第一村”,屋宅的门口,厅堂,楼阁都张贴着大红的传世楹联,如今依旧保留着抄录楹联的习俗,那些祈愿,故事,教诲,在光阴里代代流传。 

@ 溜波珠的HIPPO 

/ 三宣堂 / 

三宣堂,其实是爱国将士刘永福的故居。他曾抗法援越,抗日保台,因被封过三宣提督,所以故居便唤作了“三宣堂”。 

@ 是阿姨没错 

而三宣堂也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群,有亭台楼阁,有戏台晒场,有菜圃方塘,但从清朝建筑的角度,也很值得一看。 

@ 是阿姨没错 

钦州实在太好吃了 

海鲜馋人,水果飘香 

提起广西的美食,总让人想到柳州,但其实钦州也是隐藏的美食天堂! 

有丰盛海鲜,有各色米粉,有遍地瓜果,有清甜糖水,还有广式美食……去过就会发现,钦州真的好好吃! 

@ 钦州美食侦探 

/ 嗦粉 / 

广西人爱嗦粉,钦州也不例外,清晨的一碗猪脚饭,是每个钦州人都念念不忘的心头好。 

@ 是三三呀 

当地流传着这样一句话,吃了猪脚粉,神仙也打滚。 

在柔韧的米粉上,淋一勺醇香的汤汁,放几口外酥里糯的猪脚,再配些酸笋,一口肥糯卤香的皮肉,一口Q弹顺滑的粉,好吃到欲罢不能。 

@ 美美裙 

不止有汤汁浓郁,肥而不腻的猪脚粉,还有海鲜粉,陆屋酸醋粉,灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉、 黄屋屯炒粉……翻着花样吃,真的很过瘾! 

@ 木薯鸭 

/ 海鲜 / 

钦州也盛产海鲜,各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽,最为值得骄傲的,就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。 

@ 安娜baby 

这里是“中国大蚝之乡”,出产的生蚝不仅品质极佳,个头很大,蚝肉丰满,全国75%的蚝苗都产自这里,每一只大蚝吃起来都口感爽滑,有回甘味。 

@ 广州Book 

穿行于夜市之间,总能寻到烟火缭绕的烧烤摊,肥美鲜甜,渗着汁水的烤生蚝,刚端上来还在滋滋作响,实在诱人,价格也很是便宜。 

@ 收音圆饱饱 

钦州的对虾则是肉质格外肥厚,自带大海的鲜美,只需简单的清蒸或白灼,蘸上些许特调的蘸料,就能让人好吃得一个接一个。 

@ 水玲珑海鲜美食 

/ 水果 / 

湿热多雨的钦州,也是响当当的“水果王国”,盛产各色的荔枝,龙眼,芒果,芭乐,菠萝蜜,香蕉等,还曾凭借着水果便宜,登上过热搜。 

@ 柳大宝 

灵山县是出了名的“中国荔枝之乡”,浦北县则是低调的“中国香蕉之乡”。 

每每到了夏日,便是荔枝飘香之时,各色的妃子笑,灵山香荔,桂味,糯米糍等,都能在这里找到。 

@ 脑袋困掉了 

若是去水果市场逛上一圈,可口的木瓜,绵软的芒果,清甜的龙眼,芳香的百香果,看得人眼花缭乱,不少水果都是10元好几斤。 

@ 是糯米呀 

当地人还爱把水果做成酸嘢,也就是腌水果,挑些芒果,木瓜,菠萝等,混合着糖,盐,甘草粉,辣椒粉等拌匀,一口就是酸,甜,辣,分分钟开胃生津。 

@ 小小宋 

/ 糖水 / 

“夏饮绿豆沙,冬食芝麻糊”,钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里,市场间,总能寻到卖糖水的小铺子。 

@ 西瓜不甜 

在酷暑难耐的午后,去买上一碗冰冰凉凉的糖水,或是清爽解腻的绿豆汤,或是入口滑嫩的槐花粉,或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开,刹那荡去燥热。 

@ 竖右 

有些糖水铺还会采取自助式服务,花上4、5块,各色的糖水小料随便加,缤纷的果块,绵软的芋圆,带些嚼劲的红豆,炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢! 

@ 二马路sandy 

/ 水糕籺 / 

白白胖胖,软糯Q弹的水糕籺,也是不少钦州人从小吃到大的味道。 

@ 二马路sandy 

它其实是是一种广西特有的糕点,将当地的籼米打成米浆后蒸制而成,还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等,透着淡淡的米香。 

@ 范毛毛 

吃的时候,则会淋上花式的酱汁,有豉油,有米醋,有鱼露,有辣椒酱,口味多是偏酸咸的,配合着软糯盈润的水糕籺,越吃越上头。 

@ 郭鲜人 

小尾巴 

若是想要寻一个小众看海地 

那就去钦州吧 

有苍茫大海,有青翠山水

有古旧骑楼,有米粉海鲜 

日子也过得很慢很安逸 

…… 

适合去散心,去放空,去从繁忙的生活里抽离

钦州小贴士 

可搭乘动车至钦州东站,自南宁出发约0.5h可达 

旅游推荐: 

DAY1:三墩-犀丽湾-三娘湾-乌雷村 

DAY2:五皇山-大芦古村 

DAY3:一马路至五马路-中山路 

美食推荐 

无名猪脚粉店 

二马路50-52号 

✌人均:￥15元 

电厂猪脚粉 

子财西大街12号 

✌人均:￥15元 

何记一马路老牌糖水店 

人民路58-2号 

✌人均:￥4元 




文章编号: 3f6484d0952923b40484a65d5597a5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (神仙文案《航拍中国》解说词第四季:广西) 2024-06-29 开路先锋号   开路先锋号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NjIzNg==&mid=2448282792&idx=5&sn=96b0243f31dab8d1a378398f9dea09fe






  你见过什么样的中国,是960万平方公里的辽阔,还是300万平方公里的澎湃,是四季轮转的天地,还是冰与火演奏的乐章。像鸟儿一样离开地面冲上云霄,结果超乎你的想象,前往平时无法到达的地方,看见专属于高空的奇观,俯瞰这片朝夕相处的大地,再熟悉的景象也变了一副模样。从身边的世界到远方的家园,从自然地理到人文历史,50分钟的空中旅程,前所未有的极致体验,从现在开始,和我们一起天际遨游。   

广西壮族自治区 地处华南地区,南临中国最大的海湾北部湾,西江水系自西向东覆盖了全区超过八成的土地面积。 

进入广西的旅程从漓江开始,闯入一片山水秘境(漓江),读懂一座城的过去与现在(桂林市),到龙脊梯田参加一场火红的节日(龙脊梯田晒衣节),飞越华南之巅(猫儿山),俯瞰群山与云海的相逢。 

桂林山水甲天下,古人的一句诗让慕名而来的游客络绎不绝,到漓江看山水成了游玩的标配。(桂林市 阳朔县 漓江) 

一年之中,一日之内,由于光风云雨不断变化,到漓江的每一个人看到的风景都不尽相同,从空中看就更是变幻莫测,可以说山水之间安放了一个看不完的桂林山水。 

其实来漓江旅行最重要的不是要看完这里的景色,也不是数清这里绵延的群山,能不能在烟雨朦胧之中进入这如诗如画的山水秘境才是关键。 

4月,西南暖湿气流控制着漓江的上空,阳光下,漓江烟雨渐渐呈现,这样的好景致是留给有准备的人,只有早起才可能撞上最佳的观赏时机。 

再仓促的行程到了这里都变得悠长,因为遇龙河的水可以放慢一切。人在画中游,漂多快根本不重要,目的地更没人在乎,过程之美才是遇龙河漂流的奥妙之处。在山水画卷中随波逐流,人们每时每刻都在获得绝佳视角,因为平缓,河流上的二十多道坝子就成了最好的插曲,小小的落差有惊无险。 

既然是玩的意境,就不必在乎白天还是傍晚,暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火别有一番风味,头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式,表演虽然有模式,但他们举手投足也能声情并茂,游客认可就是最大的肯定。至于是拍的照片更多,还是捕上来的鱼更多,没有人会计较。 

山水之中,连劳作场景都成了最美的演出,群山被灯光打亮化作幕布,方圆两公里的水域成为舞台,撑船撒网,壮族对歌,整场演出需要600多名演员共同参演,其中有不少是本地村民,他们只是重复着最熟悉的动作,却组成了最震撼的表演。(桂林市 阳朔县 《印章·刘三姐》实景演出) 

桂林人的山水离城市不远,生活在桂林,山水环抱的格局处处都是好风光。不管是在今天还是在古代,这座小山都立于城市的中心,周围的人们无论远近都能一眼望见山顶的楼阁。(独秀峰) 

山脚下的建筑曾经是举行科举考试的贡院,在这样一个全城人随时可以看到的地方建设考场,足见古人对功名的向往。今天“考试”竟然也成了旅游项目,游客们也考得饶有兴趣,看看自己能否金榜题名。 

尽管山水占据了大部分的土地,智慧的人们依然找到适合耕作的地方,路程远点那就搭乘小船,反正有这些忠实的伙伴着急干活,丰收就可以踏踏实实。(桂林市 临桂区 会仙玻璃田) 

农田在哪儿,家园就跟到哪儿,在龙脊梯田,瑶族人就把他们的家安在山腰。桂林山水的意境相对含蓄,但这里的红瑶则用最奔放的红色表达着他们对生活的感受。每年农历六月六晒衣节,家家户户都把衣物拿出来晾晒,祛除湿气,这个集体行动让衣服保持了鲜亮的红,也让热烈的生活铺天盖地,流淌不绝。 

(桂林市 龙胜各族自治县 龙脊梯田晒衣节) 

桂林山水意境的形成与眼前的这条山脉有很大关系,猫儿山地处云贵高原的东部,季风携带的丰沛水汽在到达云贵高原之前会先被这里的群山挽留。这些没有爬上高原的水汽从此获得了另一种命运,它们化身为雨进入沼泽,滋养了树木,它们成为一条条溪流,慢慢汇聚,顺势而下,悄悄地成为令人陶醉的烟雨漓江。(桂林市 猫儿山) 

接下来一同领略岭南风味(灵山荔枝),品尝延续千年的甜蜜滋味,观赏田野里的璀璨灯火(火龙果种植基地),最后共赴一场奇妙的变身之旅(扶绥甘蔗)。 

广西的夏天以甜蜜的滋味开啔。千年以前,荔枝就在灵山扎根安家,这棵高度超过13米的荔枝树,是目前史料可查最古老的荔枝树之一,1500多岁的高龄却依然高产,在好的年份,它甚至能结出近千斤的果实,这是村里人一年中最幸福的时刻。放学回家的孩子也来帮忙,甜蜜诱人,他们先尝为快。(钦州市 灵山县 灵山荔枝) 

人们对荔枝的照料格外用心,现代的灯光驱虫技术让荔枝在夜里也能免遭部分虫害,星星点点的灯光让荔枝和村民们都拥有一个好梦。 

和灯光的缘分并未结束,夜幕下一场声势浩大的灯光秀正在上演。夜间补光增加了光照时间,火龙果可以开出更多的花,从而提高产量,在灯光的调节下,火龙果基地即便在冬季也能供果。如今,全国市场上每5个火龙果就有1个来自南宁,这里不是中国唯一适合种植火龙果的地方,但在人们的努力和付出下,南宁一路逆行,成为了全国最大的火龙果产地。(南宁市 隆安县 火龙果种植基地) 

如果不是在高空俯瞰,这片土地忙碌的气息也许会被甘蔗彻底掩藏起来,超过100万亩的甘蔗像厚厚的地毯覆盖了整个大地,成熟的甘蔗高度超过3米,即便是大型的收割设备也矮了一截。收成好不好,运输甘蔗的车队给了答案,每年的11月到次年3月,每天都有数万吨的甘蔗搭乘班车来到制糖厂,然后再以蔗糖之名带给人们甘甜的滋味。 

广西人爱吃米粉,汤头的风味尤其讲究。最特别的食材藏在稻田之下,小小的螺蛳做出的汤头可以让整个柳州的人都提起精神。下田摸来的螺蛳滑滑的,放在腰间的竹筐里最保险,在水稻成熟的时间,抢收之后的水田里最容易摸到螺蛳。摸螺的孩子们有了田可以撒野,美食之旅也成了游戏的天堂。(柳州市 融水苗族自治县 稻螺共养) 

飞行在柳州上空,粉色最为抢眼,近三十万株紫荆花共同绽放,装点了这座城市的大街小巷。(柳州市) 

其实更丰富的色彩在花下流动着,颜色各异、炫酷又迷你的新能源微型汽车改变了这座城市的生活方式。停车位量身定制,平时停一辆车的面积可以停下两辆微型汽车,尽管身材娇小却足以满足一家人的日常需求。出行和维护都很方便,向任何方向前进,十分钟车程之内一定可以找到充电桩,这份精心设计的安全感让微型车也能承担起巡逻的重任。 

这是老牌工业基地亮出的新名片,每天数千辆新车从这里驶向乡间小道和城市立交。 

追寻水的踪迹,走进山里人家(七百弄国家地质公园);前往都安,与展露身影的地下河亲密接触(都安天窗群);拜访峭壁上的生灵,学习平衡的秘诀(白头叶猴);来到瀑布之下,享受垂钓的乐趣(德天跨国瀑布)。 

壮瑶的方言中的弄不是弄堂,也不是胡同,而是山与山之间的洼地,相通的是,它们都是人们选择的聚居地。生活在这里,人们时常需要面对干旱,每一个洼地下面都连通着一个无底洞,通往深不可测的地下河。尽管山间的流水都会汇集于此,但最终会顺着洞流走。从上世纪90年代开始,人们陆续建起水柜、水库收集水,保存水,改善了缺水问题,也让这片山野焕发出新的生机。(河池市 大化瑶族自治县 七百弄国家地质公园) 

地下河不仅神秘,也鬼斧神工,最大垂直深度613米的大石围天坑就是它的杰作。漫长的岁月里,地下河在这里创造了世界最大的天坑群,已经被发现的天坑多达30个。(百色市 乐业县 大石围天坑) 

行踪不定的地下河在都安露了头,田间地头、房前屋后,这些并不起眼的池塘都是地苏地下河在地表打开的天窗。其中,九顿天窗人气十足,蓝绿的水色,显露其深度的不凡,曾有专业的潜水员下潜成功挑战234米的深度,创造了中国洞穴潜水的最深记录。盛夏时节,看起来像海的颜色,很难不吸引人们飞身一跃,像鱼儿一样畅游,最后来张水中写真,打卡成功便不虚此行。(河池市 都安瑶族自治县 都安地下河国家地质公园) 

当清晨的第一缕阳光刚刚洒向山间薄雾,早起的白头叶猴就已经在最佳观赏区就位,向阳面的枝头嫩叶最为新鲜可口,日出而时,美景和美食都尽收囊中。悬崖峭壁虽然危险但可以躲避天敌,是白头叶猴最安全的栖身之所,比身体还长的尾巴是它们保持平衡的秘密武器,摇摆起尾巴,即便飞檐走壁它们也能如履平地。作为中国独有的珍稀猴类,这里是它们唯一的栖息地,人们建起自然保护区,让白头叶猴成为这片石山永远的主人。(崇左市 白头叶猴国家级自然保护区) 

在河流拐弯处的石山上,古老图案正等待人们揭开它的神秘面纱,简单的线条、鲜艳的颜色,花山岩画记录下2000年前的人类生活。岩画的创造者是壮族的祖先骆越人,没有文字,他们借助图案保存起社会最初的模样。不过,这些巨幅画作是如何被画上陡峭的崖壁已不得而知。(崇左市 宁明县 花山岩画) 

六月,崇左进入雨季,河水暴涨,地处中越边境的德天跨国瀑布在此时呈现出一年中最磅礴的状态。作为亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,它的年均水流量是黄果树瀑布的3倍,丰水期,水雾蒸腾,人们很难一眼就看清它的真面目。不过,在一年中的大部分时间,瀑布更愿意以清秀的面孔示人。姿态优雅的三连跳提高了它的辨识度,温柔的瀑布也更获得人们的青睐,撑一排竹筏来到瀑布下垂钓,在武侠电影中才能见到的画面,对当地人不过是日常而已。(崇左市 大新县 德天跨国瀑布)

沿海岸线飞行,夕阳下感受海滩的温柔(北海银滩),夜色中和沙蟹比拼速度(北海沙蟹),加入一年一度的开海盛会(侨港开海节),见证钢铁是怎样炼成的(柳钢防城港钢铁基地)。 

北海之所以成为旅游城市,银滩的功劳很大,几乎没有游客会错过这个海滩的温柔,坡度比只有千分之五的沙滩是天然的减速带,足够让前浪和后浪都变得平和起来。(北海市 银海区 北海银滩) 

不远处的海岸是另一番热闹景象,潮水退去,滩涂成了沙蟹的餐桌,这场盛宴将从傍晚持续到凌晨。为了美食,沙蟹甘心的熬夜,不巧的是,附近的村民也是这么想的。单纯与沙蟹比速度人类并非胜券在握,利用强光吸引沙蟹则让捕捉轻松许多,从手电筒到无人机,赶海已经变成了合家欢的游戏,一晚上的乐趣也远远大于了收获。 

开渔前的侨港码头,主角是这些身材娇小的船只,2000多艘渔船依靠它们为即将开始的远航做准备,运冰船能够随时为远离码头的渔船补充冰块,一艘出海十几天的渔船最多会准备数十吨的冰来为渔获保鲜,渔民们期待收获能多一些,自然愿意多装一些。缺点物资也别着急,水上商店的货品一应俱全,送货上门是他们的服务理念,实在有点急事儿坐着小船出门最方便。(北海市 银海区 侨港电建渔港) 

时间已到今年开渔,对祖祖辈辈生活在此的渔民,这不是离家的远航,而是一场竞技的入场,勇立船头,开拓冒险的基因,让人向往海洋,迎风向前,生活的起点就在海洋深处。 

开渔季的海鲜市场热闹往往从凌晨开始,黑夜中光影交错,投射出专属于沿海城市的烟火气,长长的码头铺满了各色海鲜。无论是小虾还是大鱼,你都能在这里找到触动味蕾的鲜美,无论是零售还是批发,砍一砍价总能达成共识,更多的靓货甚至没能到达市场,刚一上岸就被顾客截和,秋季第一网的鲜美谁不想快点尝到呢?(北海市 银海区 侨港渔货交易中心) 

广西的海岸线美貌与实力并存,乘坐这艘超大型船舶,矿石原料即将抵达码头,它们将在眼前的钢铁基地里改头换面。智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式,远程遥控操作既保证安全也提高效率。(防城港市 港口区 柳钢防城港钢铁基地) 

按照人们规划好的成长线路,矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材,它们不会久留,铁路专线和远洋货轮已经准备就绪。经过淬炼,这些坚韧的好钢需要赶紧去往那些等待它们的地方。 

从河口出发,飞过壮阔的海上牧场(万亩大蚝养殖基地),欣赏火山与海浪耐心雕刻的作品(涠洲岛),聆听蔚蓝深处传来的鲸歌(布氏鲸)。 

早在300多年前,钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点,河水冲淡了海水,配比出适合大蚝生长的盐度,海水里丰富的浮游植物则为大蚝提供养料。(钦州市 万亩大蚝养殖基地) 

哪里的养料丰富,蚝排就去哪里,为了养出更肥美的大蚝,养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发,开足马力,声势浩大的搬家拉开帷幕,小的蚝排两艘船便可移动,大的蚝排则需要更多的船只共同协作,在一个多月的时间里,绵延数十里的蚝排将整体向外海移动超过20公里。 

咸淡水交汇的河口是中华白海豚赖以生存的家园,它们的栖息地很讲究,既不全在海水里,也不全在淡水中。它们对环境要求极为苛刻,而且繁殖率低,追踪它们的行迹并不容易,但人们还是找到了办法进行保护。在这片海域,它们的生存环境正获得更多人的关注。(中华白海豚) 

平静的海面下藏着一颗躁动的心,海底火山数次喷发堆积出中国最大、最年轻的火山岛——涠洲岛。数万年前的火山运动依然有迹可循,火山碎屑随处散落,熔岩层层叠叠,保留着当年涌动的姿态。火山口虽已陷落,却为这个小岛留下了一抹月牙湾,原本这是一个完满的圆形,海浪将东南角蚀出一个缺口,还雕刻出了一只可爱的小猪。(北海市 涠洲市) 

每年5月,这里则是截然不同的景象。发源于印度洋的西南季风一路畅通无阻,到达北部湾时依然风力十足,有了海风的助力,海浪的威力大增,在相对安全的时候和数米高的浪花合张影,是维洲岛的惊喜项目,即便不小心被淋湿也乐在其中。3个多月的时间里,风急浪高又是休渔季,当地渔民借此休憩整顿,忙碌的日子迎来了生活的乐章。 

深海里的居民并不经常浮出水面,想要一睹它们的真容需要点运气。我们很幸运,邂逅了这对享受亲子时光的母子,幼鲸的身长已经达到6米,但只要在母亲身边它永远是个小朋友。成年布氏鲸的体长12米左右,虽然不是鲸鱼家族中体型最大的成员,但它们的捕食方式却很有特点,潜入水下将鱼群赶至水面,然后整口吞下。临时搭档配合是更省力的方式,有的负责驱赶,有的张开大嘴,只待惊慌失措的鱼儿主动跳入嘴中。(布氏鲸) 

海鸟看似漫不经心地飞过,实则时刻关注着布氏鲸的一举一动,鲸口夺食需要冒险,为了填饱肚子轻装上阵也很必要,身后那团絮状物就是它新鲜的排泄物,这些散布海中的粪便将成为浮游生物的营养来源。 

夜晚海洋中的灯火为船只提供了指引,也为漂泊的人们提供了家的想象。燃烧的火炬是正在运行的标志,27座海上生产平台昼夜不息释放着来自海底的能量,组成南海西部最大的油田群。(北海市 涠洲油田群) 

在油田群诞生之前,维洲岛的居民经常会面临无电可用的尴尬,每天只有两个小时可以用上电。现在,通过超过160公里的海底电缆,涠洲油田群实现电力联网,在忙碌的生产之余顺手解决了岛上居民的用电问题。 

推开广西的东大门开啔最后的旅程(长洲水利枢纽),溯源而上,瞻仰一座不朽的红色丰碑(百色起义纪念馆),到大明山看雨雾如何为绿树披上冰衣(大明山),抵达南宁,展开未来的蓝图(南宁国际会展中心)。 

广西的每个城市都与河流相伴,其中超过八成的土地被西江水系串起,这些河流穿山越岭,最终在梧州完成集结,人们在这里修建起长洲水利枢纽,让西江成为水上高速公路。长洲船闸一天最多有超过500艘船舶通过,年过货量多次超过1.51亿吨,是全球过货量最大的天然河流通航船闸。(梧州市 长洲水利枢纽) 

2000多年以前,灵渠成为当时进入岭南的快速通道,巧妙的分水工程将湘江和漓江沟通起来,从此船只南来北往,畅通无阻,灵渠也称为古代海上丝绸之路始发港合浦连接中原的重要节点,为古代海上丝绸之路的形成打下了基础。(桂林市 兴安县 灵渠) 

真正认识一座城市需要深入它的灵魂,在百色,城市最显眼的位置,高23.9米的纪念碑像一杆红樱长枪插在山顶,镌刻着一段光辉的历史。1929年12月11日,邓小平老一辈革命家领导百色起义,建立起左右江革命根据地,在祖国南疆树起工农武装割据的光辉旗帜,百色起义在中国革命低潮时,溅起一朵鼓舞人心的浪花。(百色市 右江区 百色起义纪念馆) 

在南宁北部的群山之间,人们建起这座塔标记出一条无形的纬线。北回归线是太阳光线能够直射在地球上最北的界限,每年夏至这一天,标志塔和身旁的树木都会短暂的经历立竿无影的奇妙体验。(南宁市 大明山北回归线标志塔) 

即便身处亚热带气候区,冬天的大明山偶尔也会呈现一派北国风光,当气温急速降至0摄氏度以下,雾气和雨滴就会在枝头凝结形成雾松,山峰一夜白头,绿意被暂时冰封起来。这样的景色在南方十分珍贵,因此每次降温都会吸引游客冒冷上山观赏,不过在南方人对冰雪的执念面前,这点寒冷不算什么。 

南宁人对季节更迭并不敏感,不过有一些花总会如约发出春天到来的信号。每年3月,黄花风铃木点亮了整片山坡,花团锦簇,美得十分纯粹。(南宁市 黄花风铃木) 

南宁符合四季如春的形容,温暖湿润的气候让三角梅盛开在城市的每个角落,这抹浓艳的色彩装点公路,既赏心悦目,又提神醒脑。三角梅的生命力极其旺盛,需要定时修剪,才能保持最规整的姿态,在街头巷尾,它可以肆意生长,给它一片天地和一点时间,连一栋楼也可以流淌出一条花的瀑布。(三角梅) 

南宁人爱花,甚至城市里最为重要的建筑都以花为模样。南宁国际会展中心就是一朵倒立的朱槿花,十二片花瓣代表着广西12个世居民族,在它旁边全长11公里的民族大道撑开这座城市的骨架。 

南宁,中国东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份,广西正在释放海的潜力,激发江的活力,做足边的文章,开放怀抱,连接世界。(来源:解说词整理来自央视纪录片《航拍中国》,如有侵权,请联系后台进行删减) 




文章编号: 635a428fab9525749fa791641b1da6b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (珠海必打卡的十大景点) 2024-06-29 助八界   助八界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc2MTEyOQ==&mid=2247530643&idx=1&sn=d8cd9a84040c346b6ef7c4e45ac8665e






【菜单索引】八界游学┃研究┃报告 

关注“助八界”,点击“发消息”进入菜单界面 

体验:新科技、新文化! 

八界游学报告 

珠海必打卡的十大景点 

欲获取更多助八界服务,可加“八界小编”的微信139 9593 4977 

本期小编带你去游珠海必打卡的十大景点: 

对这个远在天涯的临海岛域,历代朝廷从来就没放在眼里,始终边界模糊,直到1953年建县之时,才正式得名珠海,含义:珠江流入南海的入海口。 

其实,古时今珠海唐家湾与伶仃洋之间海域,就被当地居民称之为“珠海”,可见这片地区早已有了“珠海”之名。 

约6000年前,珠海地区就有了人类活动。南越先民在这里打猎、祭祀、捕鱼,开心了就跳跳海草舞…… 

他们时不时地发个“朋友圈”,在石壁上晒一晒他们的幸福生活,于是就有了高栏港宝镜湾的摩崖石刻。 

位于珠海市金湾区宝镜湾的摩崖石刻 

可见,“珠海”地区自古就是一个“小渔村”。

1872年的珠海万山港,是六大渔港之一 

到了春秋战国时期,珠海属南越之地。秦代设置郡县,珠海属南海郡。 

汉初,赵佗占三郡,自立为王,建南越国,珠海属南越国。 

宋绍兴二十二年(1152年)设置香山县(包括现广东省中山市、珠海市、澳门特别行政区及广州市、佛山市部分地区),隶属广州府。 

1553年,葡萄牙人占据澳门,澳门逐渐发展为东西贸易、文化交流的中心,大批移民迁入邻近的珠海地区。 

    辛亥革命以后,珠海所属香山县隶属广东省, 

   1925年,为纪念孙中山易名中山县。 

    1953年成立珠海县,珠海自此有了独立的行政建制; 

   1979年,成立珠海市;1980年,在珠海设立经济特区。 

如今的珠海,这个美丽的海滨城市,被誉为“海上珍珠”;多达262个岛屿又如同珍珠般镶嵌在其海湾边,被称为“百岛之城”;空气清新,环境优美,已成中国最宜居城市之一。 

从小渔村到中国最宜居城市,从海边小城到位居粤港澳大湾区中心连接点,珠海就是一个“奇迹”! 

现在,小编就带您去领略“海上珍珠”的浪漫: 

1 板樟山 

俯瞰珠海澳门的绝佳观景地! 

每到一个城市,小编首先都喜欢登高望远!荀子曾云“吾尝跂而望矣,不如登高之博见也。 

板樟山,是一座珠海人俯瞰城市首选的山。 

板樟山全称是“珠海板樟山森林公园”,又称“澳门回归公园”,山顶的“回归亭”便是俯视珠海乃至澳门的绝佳之地。 

为纪念1999年澳门回归,板樟山公园从入口开始顺山势而上,铺设了1999级台阶,沿路有1999棵苍松相迎,直上开阔的山顶平台。 

站在山顶远眺,繁华的景象总令人感慨。目光越过拱北的口岸,看向澳门的建筑物,两岸纷扰的灯火与川流不息的车群汇成一团,不分彼此。 

从板樟山上俯瞰拱北的车水马龙,澳门的林立高楼,“珠澳同城”的画幅跃然纸上 

山顶平台设置有澳门回归百子碑。百子碑是一幅十阶幻方,中央四数连读即1999.12.20,标示澳门回归日。 

百子回归碑是一部百年澳门简史,可查阅四百年来澳门沧桑巨变的重大历史事件以及有关史地、人文资料等。 

如“1887”年《中葡条约》正式签署,从此成为葡人上百年“永久管理澳门”的法律依据;“49”年中华人民共和国成立;“97”年香港回归;“79”年中葡两国正式建立外交关系,澳门主权归属是建交谈判中的主要问题;“88”年中葡两国互换关于澳门问题的《联合声明》批准书,从此澳门踏上了回归之路。  

板樟山上看珠海澳门,夜景亦美!

珠海多山,还有很多位置可以登临观城观海。 

譬如凤凰山,从山顶远眺也可一览珠海主城区的风貌; 

在凤凰山顶看“港珠澳大桥”与“日月贝”(珠海大剧院)同框 

再譬如石景山,从山上能看到最宽最美的景就是珠海的绝美海岸; 

石景山上有着观海的最佳视角,港珠澳大桥、日月贝、珠海渔女等珠海地标可一览无余 

再有加林山,是观赏港珠澳大桥、横琴岛、澳门老城景观的“绝佳机位”之一。 

加林山地处南湾与横琴的交界点,见证了两座珠海“新城”造城的印记 

珠海还有大小横琴山、尖峰山、黄杨山、马鞍山、石景山...各有自己不同的登高视角。 

不过,板樟山依然是饱览珠海澳门两城景色的首选之地。 

地址:珠海市香洲区兰埔路4号

2 情侣路 

滨海路的肇始者,珠海的名片!

情侣路,始建于1963年(原“唐湾国防公路”),正式建设始于1991年,不仅是珠海的名片,也成了中国诸多海滨城市竞相模仿的对象。 

正式修路之前,情侣路沿岸,则是大海、沙滩、吊脚楼、露兜簕(一种热带植物)、仙人掌、马尾松... 

1980年吉大海滨大姑乸海边。这里是率先动工的情侣路中段主要规划路线之一 

情侣路,北起中山珠海边界,南至湾仔,线路全长37公里,设计速度70公里/小时。 

沿途还建有休闲步道,并串联起多个景点。风景优美,是情侣们漫步的好去处。 

沿香炉湾畔修建的全长15公里路段,是珠海情侣路的最佳观景点,情侣路主要景点咸聚于此。 

从海天驿站出发,沿着情侣路往南走,首先看到Z字形的听海栈道,是观赏海岸线和聆听大海声音的绝佳之地。 

听海栈道尽头是洲仔岛,为保护小岛的原生态,栈道并没有与岛相连。 

再往前走是海天公园,是很多珠海人周末必去的一个露营野餐宝地。 

继续前行,香山云道、珠海博物馆和规划展览馆等文化地标也不容错过。 

珠海博物馆与规划展览馆相邻而建,通过中央大厅相连 

再往前走,能看到日月贝形状的珠海大剧院,位于野狸岛上。 

珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

珠海大剧院上方的观光长廊是项目的点睛之笔,您可以在长廊上观看野狸岛四周的山海景色。 

珠海大剧院旁的华发海韵城则是休闲购物的好去处。 

继续往前,经过城市阳台,就能看见著名的“珠海渔女”雕像。 

“珠海渔女”雕像,领戴珍珠、身掮渔网、裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠,是珠海市的象征! 

这儿就是珠海有名的“香炉湾”,一个半月形的海湾。 

再往前走,就是“菱角嘴”。 

有一个船底山伸入海中,把香炉湾分成两个优美的小湾环,像水中菱角,所以这两个小湾环又称为“菱角嘴”。 

菱角嘴上的公园,叫海滨公园,内设林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体。

继续往南前行,就能看见灯塔。

蓝白色的灯塔安静地守候在海边,宛如情侣们的守护塔般坚定地存在着。旁边就是爱情邮局。 

再往前走,就是情侣路海滨泳场。

海滨旁边的山上,还建有城市客厅。 

情侣路,就是珠海的浪漫符号! 

地址:北起中山珠海边界,南至湾仔,主要景观在香炉湾畔 

3 横琴岛 

珠海最大的岛,“抬头见绿、出门见景”,玩法多样,尤以长隆海洋王国最为知名! 

珠海因为岛屿众多而被称为“百岛之城”,其中最大的岛就是“横琴岛”,是澳门现有面积的3倍。 

横琴岛在珠海的位置示意图 

该岛,分别由横琴大桥(还有“横琴二桥”)、莲花大桥,与珠海市区及澳门连接,与澳门最近处不到 200 米。 

横琴大桥

由大、小横琴两岛被填成一岛而形成。岛上海湾众多、沙滩绵延、怪石嶙峋、空气清新,山、海、林、湿地、岸线等生态资源丰富多样,植被良好。 

“横琴岛”现在又称“横琴国际休闲旅游岛”,休闲旅游是横琴岛的主导产业。其中最负盛名的休闲旅游项目,是“长隆国际海洋度假区”。 

岛上游玩体验丰富多样:

拍照打卡,您可去横琴码头,因其独特的设计和地理位置; 

体验珠海多元文化,您可去励骏庞都广场,位于横琴口岸对面,葡萄牙曼努埃尔建筑风格和欧式风情令人印象深刻; 

观赏自然景观和湿地生态,您可去二井湾湿地公园以及芒洲湿地公园,看红树林、观鸟和水獭...; 

散步、跑步和骑行,您可去天沐河生态长廊、花海长廊以及小横琴山步道,享受自然美景和清新空气; 

看瀑布,您可去三叠泉,泉水自最高峰脑背山(458米)由上流下,叠成了三条瀑布——大狭瀑、飞凌瀑、隐灵瀑; 

看怪石嶙峋,您可去石博园,感受石头全新的解读与表达,体验石文化; 

与珍稀海洋动物近距离接触,您自然要去长隆国际海洋王国。 

在这里,您可以在海豚岛,看非常聪明、又行动敏捷的海豚玩耍; 

可以在鲸鲨馆,看体型最大的鲨—鲸鲨,全长可达20米,体表的斑点就像是夜空中的繁星; 

可以在白鲸馆,看通体白色、看似笨拙却十分灵活、拥有最多样化叫声的小鲸鱼——白鲸; 

可以在海牛馆,看被戏称为“美人鱼”、实则体态臃肿、又是近视眼兼色盲的海牛; 

小贴士:希腊神话中的美人鱼其实是水生哺乳动物儒艮,儒艮属于海牛目儒艮科,而海牛属于海牛目海牛科,它俩虽是亲戚但确实不一样,儒艮更接近美人鱼的外形。 

在北极熊馆,看由棕熊演化而来的、白鲸的天敌、凶猛的北极熊; 

在企鹅馆,看其实属于鸟类,但在水里却是游泳和潜水健将的企鹅...... 

长隆海洋王国,海洋动物众多,游乐设施也丰富多样,非常值得一游! 

总之,横琴岛是“抬头见绿、出门见景”的美丽岛,素有“山不奇水奇、树不奇石奇、地不奇岛奇”之美称。 

地址:珠海市香洲区横琴镇 

4 东澳岛 

珠海必游的离岛,规划完备、人文荟萃、风景如画! 

珠海是“百岛之城”,前一个必游岛是珠海最大的岛“横琴岛”,还有一个必游的经典岛屿,叫“东澳岛”。 

“东澳岛”是珠海十景之一,叫做“丽岛银滩”。 

该岛非常完整地保留着原始自然的生态环境,石奇水美、沙细滩缓、花木葱茏、空气清新、景色迷人。 

虽然经过了完整的规划开发,但生态保持得很好。 

小贴士:东澳岛的开发主力,是珠海格力集团,其开发名称叫做“微笑海岸”。 

斧担山登高、蜜月阁眺海、大竹湾听涛、东澳湾观日、遗址看斜阳……画卷天成,构成了东澳岛绮丽多姿的自然人文风光。 

岛上建有首条离岸海岛山海栈道,包含沿海人行道、滨海行车道和岛内行车道,整个绿道合计长约16公里,将该岛东西海岸有机连接。 

这里有三个沙滩,尤以南沙湾最好,享有“钻石沙滩”之美誉,沙质洁白细腻,沙滩平缓宽阔。 

这里有可以登高望远的蜜月阁,位于南沙湾西北部的山峰上;登阁远望,澳门的凼仔大桥依稀可见,珠海也在朦朦胧胧中。 

这里有送子观音像及送子仙泉,据说求子很灵。 

这里有海关遗址,这个东澳岛海关,早在1899年已啔用,如今仅剩下断壁残垣,诉说着海关与海防结合的辉煌过往。 

这里有海盗往事,藏在一块摩崖石刻“万海平波”的背后。 

清嘉庆年间,广东沿海有一个著名海盗叫张保仔,曾攻占了东澳岛,并在东澳岛上刻下“万海平波”、"上帝行宫"等字样。据说后来清军征剿,张保仔从东澳岛撤离,留下了十八箱财宝,就藏在了摩崖石刻附近。 

这里还有古堡铳城,主要包括城池、炮台和烽火台等,是清代抵御外来侵略的军事城堡。 

走进铳城,沿着城墙上去,还能看到几架炮台呢。 

东澳岛是情侣度假打卡圣地,岛上的蜜月公园设有爱情驿站、观景平台、爱情长廊、山盟海誓园等景点。 

交通信息:珠海的香洲港码头及横琴码头都有船到达东澳岛,游船一般在“东澳湾”登陆。 

地址:珠海市香洲区东南部 

5 淇澳岛

来珠海必游的陆连岛,访古人文、探寻自然!

作为“百岛之城”,当然应该多逛逛岛屿,最后一个必游的岛,是淇澳岛。

之所以推荐它,原因有二:一是不用坐船(当然到横琴岛也不用坐船),有淇澳大桥与市区相连;二是因为“珠海‍十景”之一“淇澳访古”在此。 

“淇澳访古”当然是说这儿“人文荟萃”,其实这里的自然景色也很美,素有“九湾十八峰”之说。 

到了岛上,自然先去“访古”。 

这里有淇澳村,始建于南宋淳佑四年(1244年),因“远望如旗张于海外”而得名。 

淇澳岛地处伶仃洋,文天祥的名句“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”深入人心,涌现了一大批英雄人物。 

这里有土炮台、白石街,见证了淇澳村民奋起抗击英国鸦片贩子的英雄事迹。 

淇澳岛金星门海域,是当时外国人走私鸦片的集散地,淇澳村人抗击英国鸦片贩子的事迹时有发生。据说“白石街”就是用侵略者赔偿的3000两白银修建的。 

这里有苏兆征故居陈列馆,苏兆征是中国工人运动的杰出领袖。 

苏兆征,1925年加入中国共产党。参与领导过香港海员大罢工和省港大罢工。此后历任中华全国总工会委员长,中央政治局候补委员、委员、常务委员。1929年2月在上海病逝。 

这里有天后宫,始建于明朝中期,经1833年扩建,迄今已有500多年历史。 

这里还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等230多处建筑遗存,以及新石器时代末期渔猎文化遗址“沙丘遗址”。 

再去瞧瞧其美丽的自然景观。 

这里有着绝美的海岸线,远眺伶仃洋,海天一色;到了傍晚,霞光笼罩海面,景色尤美! 

这里有红树林保护区,穿梭在红树林的栈道上,您能感受到静谧和宁静,听着鸟儿的歌唱和水流的声音,仿佛进入了一个与世隔绝的秘境。 

这里还有白海豚保护基地,致力于对“海上大熊猫”中华白海豚的保护。 

地址:珠海市香洲区唐家湾镇 

6 圆明新园 

以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿,成为“南中国唯一的皇家园林”! 

圆明新园,就在最前面介绍的“珠海板樟山森林公园”旁边。 

大家都知道,清咸丰十年(1860年)10月18日,英法侵略者纵火焚烧了北京圆明园。这是中国人永远的耻辱! 

相传,1709年,康熙帝赐一园给皇四子胤禛,也即后来的雍正帝,为之题匾“圆明园”,标志着圆明园历史之始。 

北京圆明园布局示意图

而后的雍乾嘉道咸五朝皇帝,都一直把圆明园当做治国理政的场所,因此圆明园的历史地位一点也不亚于紫禁城。 

而珠海的圆明新园,是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿,选择了圆明园40景中的18个景点,按1:1的比例建造的。这让您在珠海也可以小规模地欣赏国家级的历史遗迹。 

其以“福海”湖为中心,四周佳景遍布,共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。 

公园坐北朝南,被郁郁葱葱的小山包围着,大宫门正中悬挂着蓝底金字的匾额,上书“圆明新园”四个大字。 

进了大宫门就是第一大景区,位于中轴线上的皇家建筑群,包括正大光明、九洲清晏等景点。 

正大光明由大宫门、正大光明殿以及东西配殿组成。 

其中正大光明殿是圆明园最具代表性的建筑,是皇帝朝会听政的地方,同时也是皇帝每年生日受贺、新正曲宴亲藩、小宴廷臣、中元筵宴、欢庆龙舞、大考翰詹、散馆乡试及复试的场所。 

而九洲清晏,是皇帝的寝宫区。九州是全国领土的象征,表示大清王朝对国家的主宰。 

由三进殿组成,一进殿为圆明新园殿,陈设了清朝八旗兵制及装备;二进殿是奉三无私殿,展示了慈禧第一次垂帘听政的场景及帝后寝宫的陈设;后面是九洲清晏殿,呈现了皇太子读书和皇帝用膳的情景。 

雍正、道光都先后死在了九州清晏。 

步入园区,朱墙、绿廊、黄瓦一一映入眼帘。 

凭栏而望,园中的皇家殿式建筑多采用多色调琉璃瓦,布局规整、精雕细绘,蜿蜒曲折的游廊和精巧的景观小品,透着曲径通幽般的安逸。 

环湖的第二大景区—江南园林建筑,掩映在绿树丛林中,水域面积达8万平方米的“福海”湖水面开阔,波光粼粼的湖面上摇曳着游船。 

圆明新园 方壶胜境 

“福海”湖为全园中心,雍正帝为追求神仙隐居之幻境,将一座座仙山环阁散落于福海周边,这里是清朝皇帝及嫔妃的水上娱乐场所。 

湖的中间建有一座“蓬岛瑶台”,取自于神话中的蓬莱仙岛,建筑被山水环绕、玲珑精巧,相传每年端午,皇帝就站在这里观看赛龙舟。 

圆明新园 蓬岛瑶台 

整个江南园林建筑群,包括方壶胜境、平湖秋月,石舫、濂溪乐处、上下天光、曲院风荷、万方安和等。 

圆明新园 万方安和 

当年乾隆帝六下江南,喜爱江南的湖光山色,便命人仿置于园中。 

圆明新园 平湖秋月 

踏过“金水桥”,转过回廊,来到由海晏堂、远瀛观等组成的第三大景区—西洋建筑群。 

乾隆十二年时,他想修建一组带有喷泉的外国园林,下旨意大利传教士郎世宁(Giuseppe Castiglione)和法国传教士蒋友仁(P.Michel Benoist)做的设计。 

景区建筑主体为西洋式,带有巴洛克风格,但楼顶装饰采用了中国传统的琉璃瓦。 

海晏堂,是北京圆明园西洋楼群中大名鼎鼎的建筑。主要是因为其中的十二生肖兽首,知名度很高,是圆明园重要的文物。 

北京圆明园海晏堂模型 

目前,鼠首、牛首、虎首、兔首、猴首、猪首、马首7尊兽首,都已回归了祖国,而剩余5尊仍下落不明。 

十二生肖兽首图 

在海晏堂宫殿阶前有一大型水池,池左右呈八字型,排列有12只兽面人身铜像,分别代表十二个生肖属相,它们昼夜依次轮流喷水一个时辰(二个小时),而正午时刻,十二生肖一齐喷水,场面蔚为壮观。 

海晏堂殿前的水池,是西洋楼的看点之一 

远瀛观,可视为一组建筑。最北高台是远瀛观,中间是大水法,最南是观水法。 

大水法,是西洋楼群又一壮观的喷泉。据说这一处喷泉若全部开放,犹如山洪暴发,声闻数里! 

大水法形为石翕式,酷似门洞。下边有一大型狮子头喷水,形成7层水帘,前下方为椭圆菊花式喷池。池中心有只铜梅花鹿,从鹿角喷水8道,两侧有10只铜狗从口中喷出水柱,直射鹿身,俗称“猎狗逐鹿”。左右前方各有一座巨大的喷水塔,塔周围有88根铜管用以喷水。 

远瀛观、大水法、观水法,是长春园中的一组欧式建筑,这里是乾隆避暑的处所,也是香妃(容妃)的住所。 

圆明新园,夜景也别有情趣! 

自2012年10月17日起,珠海圆明新园已免费开放。

地址:珠海市香洲区兰埔路164号(九洲大道石林山下) 

7 共乐园 

原唐绍仪的私人花园:合而不同、雅俗共赏,寄情山水、弘扬共乐! 

若从空中鸟瞰,共乐园内的建筑,偶有一角俏皮地冲破密林的包围。游客移步换景,在山顶会达到赏景高潮。 

这里原是清末民初政界名人唐绍仪的私人花园,始建于清宣统元年。 

唐绍仪(1862-1938),广东珠海人。自幼到上海读书。后赴美留学,归国后历任驻朝鲜总领事、全国铁路总公司督办、税务处会办大臣、邮传部左侍郎,清末为南北议和北方代表,民国时出任第一任内阁总理。1931年任中山县县长。上海沦陷后,被军统刺杀于家中。 

1910年-1934年,唐绍仪大部分时间在家乡度过 

唐绍仪曾游历西洋诸国,知识广博,中国古典文化根底亦深厚,故共乐园造园风格可用“中西合璧,合而不同”来形容。 

园西,满眼古树、石狮、青瓦白墙;而园东,有尼泊尔风格的“信鸽巢”、广场上的“硬地网球场”,更有欧式风格的私人天文台“观星阁”。 

欧式风格的私人天文台“观星阁” 

1932年唐绍仪将其赠予唐家村,让村民休憩娱乐。如今是一座公园,正如唐绍仪的名联所写“开门便任来宾客,看竹何须问主人”。 

公园的大门口是一座典雅的石牌坊,上方刻着:“共乐园”三字,联曰:“百年树人十年树木”“智者乐水仁者乐山”,均为当年汪精卫手书。 

罗玉芬曾作为共乐园管理单位负责人10年。她介绍:“我国现存园林多建于明清,民国时期战乱不断,鲜有园林建造,唯岭南相对稳定,又处西学东渐之际,少数新派园林得以新建,共乐园堪称其中的绝版力作。” 

共乐园占地约400亩,因山为园,纵横两岗,极具气势。 

叠石是共乐园一大特色,各种名石及当地海石,构成了不同的景观效果,其中莲池九龙寸及其后被称为罗汉山的假山最具匠心。 

主体建筑旧山馆(田园别墅),是青砖素瓦的平房式建筑,为当年唐绍仪生活居所和接待客人的私邸,原为三进,因抗战时期被日军炸毁前座,现只余后两进,旁建有暖房。 

观星阁造型是个小洋楼,屋顶天台为圆形,按“六分仪”天文望远镜的规格而设计,为观测天象之用,园拱顶式的天花板上还绘有星座示意图。据说每逢初一、十五晚上,唐绍仪必登此阁,观星望月,以添情趣。 

观星阁前筑有塔状鸟巢,是一座尼泊尔风格的宝塔形建筑,共五层,充满了异国风情,俗称信鸽塔。建筑由红砖砌成,四面设有小窗,可供鸽子自由进出。 

信鸽塔前平整的空地当年为网球场,唐绍仪及家人常在这里打网球。信步走到花园后面的那片湖,但见曲廊亭阁、岁月静好。 

共乐园最为显著的特点是既有东方的淡泊清幽,又有西方的优雅浪漫,还兼备寄情山水、弘扬共乐的人文精神,堪称近代包容私家园林和公园双重意义的岭南园林代表。 

珠海共乐园平面示意图 

作为著名政治家、外交家的唐绍仪,其襟怀不会拘于园内的孤芳自赏,而是通过大手笔的借景,将周围景色纳入园林的怀抱,从而扩大视野,充实意境。 

共乐园位处唐家湾古镇,周边还有多处珠海文物遗存,如唐家三庙、玉我唐公祠、巨川唐公祠、广达唐公祠、瑞芝唐公祠、唐家古围墙、望慈山房等等,建筑精美、文化底蕴深厚,也非常值得一游! 

唐家三庙 

漫步于唐家湾古镇山房路上,一边是古香古色的岭南民居,一边是街头巷尾的特色小店,弘扬共乐、烟火正浓! 

地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路234号

8 拱北街道Citywalk 

在珠海漫步,感受“海上珍珠”独特的市井人情与城市烟火! 

在不少珠海人的心中,与澳门紧密相连的拱北街道是繁华的象征。 

清光绪年间,清政府于炮台山设海关总管。该地区有一标志性建筑拱桥(今海湾路一带)和北岭,便从中各取一字定名为拱北关。1988年11月,成立拱北街道。 

珠海炮台山公园 

拱北街道可供Citywalk的有:莲花路、联安村、迎宾南路、夏湾路等。 

    有人形容 

   莲花路“婀娜倩影,如影随形”。 

    曾经,这里是靠近澳门的多元化购物街, 

   白日里的繁华与夜晚的霓虹闪烁,满街的广告灯箱、楼面招牌,使得这条步行街有着近乎传奇的色彩。 

   懂吃的老珠海只要说起美食街,莲花路绝对榜上有名,一条购物街却凭着各式街头小吃,成了无数人心中不可替代的存在。 

   曾在珠海吃货圈红极一时的“鲜芋仙”,这家来自台湾的特色甜品店,珠海第一家分店就开在莲花路。 

   联安村临近莲花路, 

   已有一百多年历史。 

    地处寸土寸金的口岸黄金地带,被繁华团团围住,是拱北最后一个城中村。目前,联安村正在实施旧村改造工程。 

   联安村有着另一种清冷的尘世感,一面是高楼、一面是旧屋,窄巷中陈旧的楼宇交错纵横,漫步其中,您可以看到最真实的珠漂日常。 

   迎宾南路是拱北的中轴线。 

   串联起了拱北口岸市场、华侨宾馆、文华书城等地标性建筑。 

    道路两侧的树上灯光缠绕, 

   汇成美丽的星河。流光溢彩的浪漫天桥、街头一隅的青春歌者,都是珠海夜色的独特点缀。 

   夜晚漫步迎宾南路,眼前灯火通明,脚下车水马龙,心里却感到温暖舒适。 

   腰身星光闪烁的大王椰亭亭玉立,顶端的3盏射灯将树冠的轮廓勾勒出来,更显婀娜。 

   夏湾路是珠海市中心柔软的一块包容地。 

夏湾路的日与夜是截然不同的。 

白天的夏湾路,是安静、生活气息浓重的社区。房子多是七八十年代的建筑风格,阳光下、树荫里的街头巷尾,可以看到漫步闲逛、来来往往的人群。 

黑夜里的夏湾路,躁动且热闹。每到晚上9点40分,整齐排列的小推车将道路两旁填满,此起彼伏的吆喝声,亮眼且斑斓交错的灯光,弥漫在空气中的烧烤香气,让夏湾夜市成为拱北的“不夜城”。 

   小炒档、烧烤档、小龙虾、皮皮虾、串串香、凉皮凉面、臭豆腐...在这不大不小的地方,吃货的灵魂总能找到归处。 

   在珠海,一定要去莲花路、联安村、迎宾南路、夏湾路……Citywalk,感受 

   “海上珍珠”独特的市井人情与城市烟火 

   。 

地址:珠海市香洲区拱北街道 

9 斗门清朝古街Citywalk 

在珠海漫步,穿越时空,感受“海上珍珠”骑楼之美与灯影之秀! 

斗门区斗门镇是个古镇,迄今已有一千多年历史,是珠海著名的侨乡。斗门区有着深厚的历史文化底蕴,已形成别具一格的沙田水乡文化、疍家文化、广府文化、伶仃洋文化... 

其中斗门墟镇的清朝古街,现仍保持着原貌,是“中国历史文化名街”。 

据《斗门县志》及《斗门历史文化丛书》记载,斗门墟镇形成于南宋时期,明嘉靖《香山县志》曾载:“斗门墟在黄梁都,二、五、八日”。直到新中国成立后,墟镇仍是整个斗门地区乃至现江门、中山一带的物流集散中心。 

而坐落其中的斗门古街(现称“斗门旧街”),始建于清末,后扩建成型于民初,迄今已有百多年历史。岭南风的骑楼群、东西合璧的民居、熙熙攘攘的市民与非遗门店前的叫卖声一道,构成了岭南商贸与民俗的百年画卷。 

在20世纪二三十年代,斗门旧街有商号200多家,喧嚣热闹,一些名店的货物还直销海内外。 

因商贸而兴的斗门旧街,在建筑风格和街道设计上,也同样呈现着中西交融的特点,琉璃窗、青砖瓦房、立柱、天花彩画(俗称灯影)……缀满了岭南元素、氤氲水乡气息和中西商贸交流痕迹。 

1850年左右,澳门、加拿大的一些建筑师、牧师等经常到斗门镇访问和居住。由于商贸业发展迅速,当时墟镇旧街的建筑已满足不了发展的需要。 

于是,由加拿大传教士、工程师嘉理慰等人统筹规划、设计,博采欧美各国古典建筑之精华,于19世纪末到20世纪初,在这里陆续建起了广英祥、大昌、祥盛等10余间布匹店,及多间百货店、中药店、米铺、钱庄。 

由此形成了独具特色的“丁”字形街道和骑楼商铺,后又发展成“工”字形街区,成为繁盛一时的商业中心。 

近年来,斗门旧街按照修旧如旧的原则,改造焕新。外立面修缮、灰塑壁画修复、商铺招牌焕新、环境整治提升…… 

如今的斗门旧街,骑楼高大美观,中西合璧,别具一格。而中西交融的天花彩画(俗称灯影),成就了骑楼街区核心之美! 

走在街上,最醒目的是位于大马路45号的“胜兰号”。“胜兰号”门旁,有一块石质标识,上书“珠海市历史建筑·胜兰金山庄旧址”。 

进店铺迎面可见四个大字:胜气如兰。“我们店的历史超过130年,最初是做陈皮生意,最鼎盛时期创设了杂货、茶楼多个商号。”“胜兰号”第四代传人陈瑞强说,他打算“把老古董都搬出来展示,做一个小型博物馆,用家传的配方做小凤饼、凉果,客人到这里可以看古、品古、赏古。” 

沿着骑楼漫步,不经意间抬头而望,可见天花彩画(俗称灯影),这是斗门旧街不同于其它地区骑楼街的最主要特色。 

这些彩画构图精巧、中西合璧,并融入了当地的传统文化和铺面主人的店铺经营文化,彰显了斗门开放交融的精神气质。 

斗门旧街作为珠海市唯一保存完整的历史街区,其建筑装饰艺术更是珠海市不可多得的文化遗产。 

斗门旧街并与周边的村落墟场、人文古迹、道路河流,共同构建起了特殊、多元、多层次的历史文化有机体。 

小贴士:离斗门旧街不远,有被誉为“珠海旅游的一颗明星”的4A景区珠海御温泉。秋冬季珠海泡温泉,御温泉是首选。 

地址:珠海市斗门区斗门镇大马路旧街 

10 珠海太空中心 

珠海航展孕育了“天空之城”,航展不能天天看,珠海太空中心却可以!   

珠海现在又被称为“天空之城”。 

珠海与天空结缘,源于蜚声中外的世界五大航展之一——中国国际航空航天博览会(简称“珠海航展”)。 

2022年第十四届珠海航展  李建束 摄 

自1996年举办首届以来,珠海航展已成功举办了十四届。 

小贴士:第十五届“珠海航展”将于2024年11月12日至17日在珠海举办。 

而去年举办的珠海首届亚洲通用航空展,正式开啔了珠海“双航展时代”。 

2023年珠海首届亚洲通用航空展 

珠海航展,这个国际化的蓝天盛宴,已成惊艳世界的珠海“城市名片”。 

2022年第十四届珠海航展 

且看那些珠海航展瞬间: 

2004年第五届珠海航展,完成首次载人升空任务的神舟五号返回舱惊艳亮相。英雄航天员杨利伟到场与观众挥手致意的画面,成就航展史上经典的瞬间; 

2010年第八届珠海航展,天宫1号空间站模型、北斗导航卫星网络等首次公开亮相。如今,“天宫”“北斗”照进现实,在地球轨道上述说着中国骄傲; 

2021年第十三届珠海航展,“嫦娥五号”带回来的月壤样本成为当届航展的最大看点之一。“天问一号”火星探测器、“祝融号”火星车模型也同步亮相。 

…… 

但是,珠海航展不是年年都有,更不是月月天天都有! 

2022年,在第十四届珠海航展期间,珠海人一个深藏心底多年的想法开始萌动:我们是时候打造一场“永不落幕”的中国航展! 

14届珠海航展,1:1制作、包含天和核心舱、问天实验舱、梦天实验舱的“完全体”中国空间站模型首次亮相。可是这一次,它没有如往常一样运回出发地,而是前所未有地选择了留在珠海。面积达4.2万平方米的珠海太空中心,成为它新的归宿。 

2023年1月,珠海太空中心正式投入运营,试运营的第一个月接待游客数量就超过7万人次。同年11月,太空中心新馆开啔建设。 

珠海太空中心,已成为珠海必打卡的一个新亮点、新舞台。 

珠海太空中心,融合未来感、科技感于一体!常态化展示空间站展示舱、长征系列火箭等国家航天、航空、国防等领域的最新成果与明星展品。

全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成。全馆覆盖智能互动系统,展示主题鲜明、内容多元,并设计有相对应的主题故事线。

中国航天科技集团提供的,全国独有的“天宫”空间站T型1:1展示舱,为“镇馆之宝”,参观者可进入内部参观了解航天员的工作区、生活区、睡眠区、出舱口等,切身体验航天员的工作、生活环境。

展区内还充分运用AR、VR、4D观影、4D游戏等高科技手段,设置了多种形式的互动体验装置。在航天发射指控场景中,可模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。

还可通过“陆海空一体战”互动游戏,坐上“两栖突击车”在虚拟技术协助下体验海岛抢滩争夺战,让您体会海陆空纵情驰骋的刺激感,与虚拟战友来一场天衣无缝的作战配合。

珠海太空中心,只是“天空之城”的一个傲娇的缩影。 

在珠海,坐上一架蓝色直升机,从大剧院旁腾空而起,就可将情侣路海岸线美景尽收眼底;九洲机场—东澳岛往返直升机航线,已开展常态化运营;跨海跨城的电动垂直起降航空器(eVTOL)“盛世龙”,无需跑道即可垂直起飞,只需20分钟就可飞抵深圳;珠海—深圳间首条无人机低空快递物流航路也于近日啔动试运行... 

在珠海,航空航天企业如摩天宇、欧比特、南航翔翼、中航通飞、御风未来飞行、纳睿雷达、兴隆通航等相继“落地生根”;“珠海一号”卫星星座多颗卫星,已相继发射升空;水陆两栖飞机“鲲龙AG600”,展现出优异的机动性能与灭火能力;还有“空中宝马”西锐SR20、垂直起降飞行汽车EAGLE-212-KY等,熠熠生辉! 

有“百岛之城”之称的珠海,毗邻港澳,海域辽阔、岛屿众多,为发展低空经济提供了“天时地利”。 

珠海太空中心1:1中国空间站组合体展示舱,让游客零距离感受“太空之家” 赵梓 摄 

珠海正在建设新时代的“天空之城”! 

地址:珠海市金湾区珠海航展馆2号门 

    “海上珍珠”“百岛之城”“天空之城”“浪漫之都”“宜居城市”,哪一个美称能吻合您的想象?! 

珠海有意思又好玩的景点还有:海泉湾、金沙滩、飞沙滩、外伶仃岛、桂山岛、观澳平台、景山公园、香山公园、珠海博物馆、连湾山摩崖石刻、梅溪牌坊、金台寺、南门村、大赤坎村等等;当然,也可以顺道去澳门一游。 

   您还知道珠海哪些好玩又好看的景点,欢迎留言评论。 

参考资讯:景点官网、互联网公开资料

   编辑导读:助八界 

读万卷书、行万里路, 

心怀敬畏,保持空杯; 

助人跨界,八方兴旺, 

文化科技,文武双飞。 

      阅读完请点在看,并转发同道中人。 

      转发分享是对我们专注创新最好的褒奖! 




文章编号: b29302e090cce1df04dc15e16bbc6efd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (红树林的好邻居) 2024-06-28 中交四航局   中交四航局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650478895&idx=3&sn=c1c6d3eb276ad373cbdde952070f37d7






天蒙蒙亮,四航局广东廉江核电项目一期大件码头项目书记党康博就去浅滩边开展每日例行的生态巡查。看着一群迁徙的水鸟落在滩涂,他欣慰笑道:“看来‘红树林’很认可项目部这位‘善邻’。” 

由四航局承建的广东廉江核电工程一期大件码头项目是广东廉江清洁能源项目配套工程,负责满足电厂建造期间的大件设备运输船舶的靠泊和电厂取、排水需求。项目拟建设一座3000吨级驳船靠泊的高承台码头与配套的海域取排水设施。建设伊始,带给项目团队最大挑战的是施工现场的两位重量级“近邻”——廉江市高桥红树林保护区与广西合浦儒艮国家级自然保护区。两者作为全国最大的红树林自然保护区与数十种国家一级保护野生动物的栖息地,在生态文明建设中发挥着至关重要的作用。进驻项目部前,党康博严肃地说:“施工现场的一举一动都受到有关单位和周边群众的密切关注,如何做好‘绿色施工’是亟待解答的问题。” 

水工作业最容易引发环境污染的环节就是挖掘作业与废弃物处置。挖掘作业与驳船抛泥产生的大量悬浮泥沙对水体质量影响巨大,一旦放任它们随着潮汐扩散,生活在周边地区的儒艮、白海豚等珍稀野生生物都将面临严重威胁。 

为了妥善解决挖掘作业中的泥沙污染问题,项目团队设计了一套“全过程防护体系”。这套体系由“三线”“两表”“一员”构成。“三线”即在现场外围,按网眼大小次序分布的三道防污帘构成的严密防线,负责将作业产生的悬浮泥沙锁死在防线内部;“两表”则是开展挖掘与抛泥作业前必须齐备的样泥检测登记表与防污帘完整性检查登记表,以防出现抛泥成分不达标或防污帘破损等情况时无人察觉;“一员”则是负责巡视现场“绿色施工”情况的环保巡查专员。 

“这套防护体系让我们实现了预防、监督、控制多个环节的管理,层层防护。”项目副总工程师肖诗廉介绍道,“依靠这一套严谨的防护体系,面对环保与海事部门的文明施工检查,我们做到了百分百达标。” 

解决了悬浮泥沙,项目团队转头开始攻克废弃物排放这一难题。为了将污染威胁消灭在源头,项目团队选择主动出击,与具备处理资质的机构签订协议,将现场产生的废弃物集中收纳,通过陆运方式带离现场进行处理。钢便桥也被围上绳网围栏,避免施工材料坠入海中。项目团队在水泥桩灌注等污染风险较高的工序中,对灌注口进行围闭处理,防止作业过程中泥浆废液外溢海面。看着明亮如镜的海面,大家心里满是成就感。 

施工作业如火如荼地推进,党康博又有了新点子:“除了做好分内事,我们可以协助保护区管理者一同维护保护区生态环境,做红树林的‘善邻’。”在他的积极对接下,项目团队与自然保护区管理处、海事部门开展联建共建,项目团队成员踊跃参与红树林义务清扫、植树活动,同海事部门联合开展海上巡查。每到退潮时,赶海人经常能看到项目团队在滩涂上清理垃圾的身影。 

今年4月9日,项目桩基分部施工顺利完成,大件码头施工进入收尾阶段。得益于项目团队的严密保护,施工并未对周边水域生态产生负面影响。 

             ———— / 

              END / ———— 

来源丨《交通建设报》、三公司 

作者丨李林 




文章编号: f846c785e2a1fd1f98ce7268f6fb111a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (来翔安!看明星、戏水玩沙、看落日、打卡网红打卡点,等你来一一解锁!) 2024-06-28 翔安   翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MTg3Nw==&mid=2247486150&idx=3&sn=2761a23870023cfd9f99e7a5c110ed70






北京有大兴机场

坐上飞机就能到厦门 

乘地铁3号线到国际博览中心站 

走~透~透~ 

看明星、戏水玩沙、看落日 

遛娃、打卡网红打卡点 

等你来一一解锁! 

本周六,蔡健雅将在 

厦门凤凰体育馆和大家见面 

接下来几个月 

马思唯、李宇春、任贤齐、苏打绿 

张碧晨、李宗盛、林俊杰…… 

一大波明星将陆续在翔安开演唱会 

开啔周末演出季! 

让音乐在热浪中飞扬 

汗水与热情在音符间交织 

尽情释放! 

好消息! 

厦门白海豚游泳馆 

专业训练池以及 

超1400平方米的戏水区域 

将于暑假逐步对外开放 

爱玩水的朋友们千万不要错过 

训练池设有国际标准专业出发台 

设置八条泳道 

满足专业运动员训练需求 

戏水区面积超1400平方米 

趣味倒水桶、章鱼滑梯 

蜗牛喷水、彩虹戏水区…… 

超多游乐设施等你来玩!

作为场馆对外开放运营的主要区域 

游泳爱好者可以在训练池中尽情畅游 

感受清凉的水波 

儿童们也可以在戏水区中尽情嬉戏 

释放童真与活力 

配套设施完善、安全更有保障 

夏日炎炎 

快来白海豚游泳馆 

清凉一夏! 

     每到周末 

     “家门口的沙滩”“遛娃好去处”等title 

     “刷爆”网络 

赤脚沿着沙滩漫步 

踏着轻柔的海浪 

享受着海风轻拂 

脚下是细软的白沙 

耳边是海浪拍岸的声音 

远处是蔚蓝的天际线 

浪漫沙滩位于湾口处 

直面开阔的厦门东海域 

是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩 

具备水质佳、杂质少、不易泥化等优势 

适合游客游玩 

这里视野开阔、风光旖旎 

在这里可以尽情释放、放肆奔跑 

心情像蓝天一样晴朗 

这是专属浪漫沙滩的 

“沙滩二十分钟效应” 

在浪漫沙滩的后面 

其实还藏着一个戏水空间! 

厦门奥体中心内湾 

位于厦门奥体中心西南角 

引海入湾 

采用环湾向心式的建筑布局 

形成以中心湖体为核心的乐活海岸 

内湾与外海紧密相连 

可通过闸门有效控制 

湾内水面高度和湾内水循环 

保持相对稳定的水位和水质 

为游客提供戏水的活力空间 

开心玩水的同时 

别忘了要做好防晒哦~ 

在浪漫沙滩的旁边 

新增一个“网红打卡点” 

这里是绝美落日观赏点 

夏天与落日的第一张合照 

速速安排! 

大海、草坪、栈道 

落日余晖、远处的大桥 

每一秒都值得记录 

不少露营爱好者也在此扎营

野餐、发呆、看书 

约上三两好友 

在这里泡茶话仙 

享受风平浪静的闲暇 

趁着天气晴朗,还不太热 

带上装备 

这个周末就出发! 

■来源:翔安文旅、厦门奥林匹克体育中心 




文章编号: 9bff1db52d040286f2f810b93d59b60f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (钦州市积极融入绿色产业招商成效明显——钦州市参加广西生态环保产业暨生态大健康产业成都推介会) 2024-06-28 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247511337&idx=1&sn=b8c27c4efd5d58be5d9e76c807c8536e






            6月24日,广西壮族自治区生态环境厅在四川成都举办了广西生态环保产业暨生态大健康产业成都推介会 

            。钦州市人民政府副市长徐科峰在会上就绿色环保产业链和生态大健康产业招商作推介发言。 

▲推介会现场 

            徐科峰表示, 

            钦州地处我国西南沿海,位于广西北部湾经济区中心,是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。 

            西部陆海新通道的骨干工程 

            平陆运 

            河 

            正在建设 

            ,运河全长约134.2公里,总投资727亿元,三大枢纽均位于钦州,其建成后将成为 

            西南地区最便捷水运出海通道。 

            钦州 

            区位优势、生态优势、资源优势、政策优势明显, 

            主要经济指标增速连续多年排名广西前列。 

            2023年,全市地区生产总值增长6%,增速排广西第四,固定资产投资、基础设施投资等多个指标增速排名广西第一。 

            钦州注重协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护,“大工业和白海豚、红树林”同在的名片越擦越亮,已基本形成绿色化工、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等五条临港主导产业链。 

▲钦州市副市长徐科峰作推介发言 

            徐科峰重点对钦州跨区域合作(川桂产业园)、生态大健康产业、污染防治产业等三个方向发展需求进行推介,诚挚邀请四川地区的生态环保产业及生态大健康产业上下游企业到钦州投资创业。 

▲项目签约仪式 

            据了解,本次活动共有26个项目进行现场签约,涉及签约金额205.63亿元,涉及产业链的关键技术和关键环节,其中,钦州市现场签约2个项目。 

            四川省人民政府有关部门负责同志,广西壮族自治区人民政府有关部门、14个设区市人大、政府、政协和生态环境局负责同志,以及来自商协会、企业家代表约300人参加活动。 

   作者|审批与排放科 张珏荧 

   编辑|办公室  苏立华 

   审核|办公室  李晓丹 




文章编号: 9864865536c32f7442f9232bd19f9265
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (坚定初心使命 筑牢思想根基丨党纪学习教育专题党建联谊主题党日活动——广西钦州三娘湾红色教育基地参观学习活动) 2024-06-28 合浦国民村镇银行   合浦国民村镇银行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTEyNjc3MA==&mid=2655195504&idx=1&sn=6ad241be24b94bbc4d51177ef45965a0






坚定初心使命 

筑牢思想根基 

— 党建联谊主题党日活动 — 

为深入推进党风廉政建设和反腐倡廉工作,进一步提高党员廉政意识,接受海防爱国主义教育的洗礼,推动党的二十大精神学习走深走实走心,2024年6月27日,合浦国民村镇银行党支部和钦南国民村镇银行党支部联合开展“坚定初心使命 筑牢思想根基”党纪学习教育专题党建联谊主题党日活动——广西钦州三娘湾红色教育基地参观学习活动。合浦国民村镇银行党支部书记、董事长王效舜,钦南国民村镇银行党支部书记、董事长张莲琴带领全体党员参加此次活动。活动邀请钦南国民村镇银行第一书记韦坤宗参加。 

本次学习活动,先后到中华白海豚科普馆、海防教育基地、廉政教育基地等地进行参观学习。 

中华白海豚科普馆 

习近平总书记强调,加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。在馆内讲解员的引导下,党员同志们深入参观了钦州印象、前厅、白海豚起源区、白海豚展示区、白海豚的沉思、双赢示范区、休闲区等七个主题模块。在参观馆内的同时,讲解员详细的科普中华白海豚以及鲸豚类等生物知识,以及中华白海豚的生存现状与面临的生存危机,激发人们保护中华白海豚的意识,并采取行动来保护它们。 

  左右滑动查看更多 

海防教育基地 

海防基地展厅设置分为领导关怀、历史沿革、军民融合、边海长城、展望未来等五个展示区,讲解员详细介绍了钦州海防的发展历史、军民融合建设、海防政策法规宣传,以及在不同时期钦州海防的历史故事。党员同志们进一步了解海防知识,感受海防文化,增强国防意识,深刻领悟建设现代强大海防的重大意义。 

  左右滑动查看更多 

廉政教育基地 

廉政教育基地“清心园”,是自然环境与人文环境相互交融的廉政文化主题公园,以展示钦州廉政文化为主。党员们先后参观了一壶清心、思莲园、翠竹园、精打细算人生账、走正道步步高等特色廉政文化景观,听取讲解员讲解这些主题作品内涵意义,深刻品味了历代先贤和民族英雄冯子材和刘永福的高尚情操,感受廉政文化的熏陶,进一步加深廉政意识,自觉筑牢拒腐防变的思想阵线。在清心园入党誓词碑下,由第一书记韦坤宗带领党员同志们再一次举起右拳重温入党誓词,树立坚定初心使命、筑牢思想根基的理想信念。 

  左右滑动查看更多 

坚定信念信仰、永葆忠诚本色。此次活动内容丰富,直观、深刻的现场体验既有对海洋生态、边防教育、廉政文化景观的参观、体味和感悟,也做到了党建工作与业务工作相互融合。党员同志们纷纷表示要严守政治纪律和政治规矩,增强政治责任意识和宗旨意识,构筑拒腐防变的防线,扎实立足本职岗位,以更加奋发有为的精神状态,做一名清正廉洁的合格共产党员。 




文章编号: 6eed46c8450f144d43827164c36d3906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (这个暑假去哪玩?自治区文旅厅发布14条研学旅游线路) 2024-06-28 桂林市文化市场综合行政执法支队   桂林市文化市场综合行政执法支队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc4NjE2MQ==&mid=2650493346&idx=3&sn=401783295454b509c4ab5cf22cfd1ef2




▲图源/小红书@沈小娴

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。暑假即将到来，近日，自治区文化和旅游厅发布了14条广西研学旅游线路，假期研学，来看看您对哪条线路感兴趣。

这14条线路涵盖了广西14个地市的经典游玩线路，既有历史文化主题游，又有探索自然研学旅，线路丰富内容充实。

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

（文末附路线推荐和推荐行程）

南宁市民 伍女士：可以了解到不同地方的一些民俗。

南宁市民 陆女士：现在区内的这个旅游的线路，我感觉还是比较成熟的。

区内研学游首批预定高峰预计在7月上旬

记者从广西旅游协会研学旅行分会了解到，目前广西暑假夏令营产品主要分为四个板块：

第一个主要是红色主题，比如百色起义纪念馆、或者是以湘江战役、龙州起义为中心的三大区域；

第二个类型是军拓和军事类的科普，例如广西狼兵文化；

第三个主要是中越边境游，比如中越边境的德天瀑布、百色靖西的通灵大峡谷等；

第四主要是以民族风情和山水风光为主的桂林山水、柳州三江、程阳八寨等。

广西旅游协会研学旅行分会秘书长 韦俊：目前外省过来我们这边

一个是中越边境，第二个的话以这个桂林为周边延伸的民族风情类还有自然风光类的这个产品比较火爆一些。

区内的出行咨询高峰期预计出现在7月的上旬和下旬以及8月初。价格方面，以5天为例，区内研学旅游的费用区间大概在两千到三千元；区外以定制化为主，价格在五千到六千多元。这几年，广西研学之旅呈现出向上的经济态势和积极的影响。

广西旅游协会研学旅行分会秘书长

韦俊：从我们业内角度来讲已经是完成了从0到1的一个跨越，也就说原来是没有研学旅行的，但是通过这些年我们在研学旅行基地的建设，在我们的线路遴选，我们现在研学旅行应该说可以用如火如荼这个词来形容。

14条广西研学旅游线路来啦！！！

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

（记者 | 陆丽丝 方亮 实习生 李卓璇

来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅）


文章编号: e784ba80e06a9222d8ee2348d7774300
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (广西生态环保产业暨生态大健康产业推介活动在重庆举办) 2024-06-28 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247661696&idx=3&sn=5098e079e62c2394626374eed6ceb1b5






6月27日,广西生态环保产业暨生态大健康产业推介活动在重庆市举办。广西壮族自治区生态环境厅党组成员、副厅长陈竑,重庆市生态环境局党组成员、副局长刘芹出席活动并致辞。广西壮族自治区发展改革委二级巡视员李新勤主持活动。 

推介活动现场 

陈竑表示,广西坚持以习近平生态文明思想为指引,学习贯彻习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,统筹推进生态环境高水平保护与经济社会高质量发展,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,扎实推进生态文明建设和生态环境保护工作,当好保护广西山山水水的“二郎神”。近年来,全区生态环境质量持续改善并保持全国前列。生态质量指数、近岸海域水质优良面积比例、红树林面积均居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,国家一级保护动物白头叶猴数量增加到1400多只,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域频频打卡,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。当前,广西正加快建设“一区两地一园一通道”,因地制宜发展新质生产力,着力打造形成10个千亿级的工业产业集群和6个千亿级的特色农业产业集群。广西资源禀赋独特,发展潜力巨大,投资广西有区位优、平台优、政策优、市场优、资源优、生态优等优势,今年还先后举办2024年国际生物多样性日广西主场宣传活动及环境与大健康暨宜居康寿广西交流推进会和2024年六五环境日国家主场活动,生态宜居康寿广西给参会嘉宾和全国人民留下深刻印象。重庆与广西历史上就是西南出海丝绸之路的重要节点,如今,成渝经济圈和北部湾经济圈均已升级为国家战略,渝桂通过“西部陆海新通道”携手,合作不断加深。广西高质量发展其时已至、其势已成。诚挚邀请重庆各界朋友来广西投资创业,共享政策之惠、生态环境之优,成就绿色发展伟业。  

陈竑出席会议并致辞 

刘芹表示,近年来,重庆市深学笃行习近平生态文明思想,全面贯彻落实习近平总书记对重庆所作重要讲话重要指示批示精神,把“绿色低碳转型发展迈上新台阶”作为美丽重庆建设“五个上台阶”目标之一,深入实施绿色低碳转型行动,充分依托科技创新助力绿色环保产业和生态大健康产业发展,加快打造长江上游制造业绿色低碳发展样板。渝桂两地在地缘、人缘、商缘、文化上相通相连,在区域合作上具有天然条件和优势。今年4月,渝桂双方签署深化战略合作框架协议,共同抢抓新时代西部大开发重大机遇,推动成渝地区双城经济圈与北部湾城市群深化协作,合力建设西部陆海新通道,携手实现互促共赢。本次推介会是进一步推动落实双方战略合作协议的务实举措,我们愿与广西壮族自治区生态环境厅及各有关方面,以此为契机,聚焦美丽中国建设及区域协调发展等战略部署,坚决扛起在长江经济带绿色发展中发挥示范作用的重大使命,有效加强绿色环保产业和生态大健康产业等领域对接合作,共迎新时代西部大开发新机遇、共谋绿色环保产业新发展、共创绿色经济新未来。 

刘芹出席会议并致辞 

会上,共有12个项目进行现场签约,签约金额75亿元。防城港、玉林、百色、贺州、河池、来宾、崇左等市分别介绍本市生态环保产业和生态大健康产业发展情况以及在资源、市场、政策、生态等方面的优势,并发出共同发展的邀请和优惠政策的承诺;重庆市广西商会,广西重庆商会分别发言;桂渝6家参会企业代表围绕生态环保产业和生态大健康产业等进行推介。活动期间,还播放了《相约广西》宣传片,参会企业家们与广西有关政府部门代表进行了深入的交流洽谈,共同探讨合作机会和发展前景。 

项目签约仪式 

重庆市生态环境局有关负责同志,广西壮族自治区人民政府有关部门、14个设区市人大、政府、政协和生态环境局负责同志,以及来自桂渝商协会、企业家代表200余人参加活动。 

   来源|自治区生态环境厅 

   作者| 

   蓝皓璟 林学瑞 

   编辑|李泽 

   校对|蓝皓璟 周慧琴 




文章编号: 40c498dad185d0b3bd9937a1cacb7b9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (湛江共青团与中华环境保护基金会携手合作,共同推动生态环境保护迈上新台阶) 2024-06-28 湛团信息   湛团信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTkxNjcyMw==&mid=2247524854&idx=1&sn=3ae8f2216ad32174da7c57ca3aa7d532






近日,团市委副书记李栩敏带队赴北京与中华环境保护基金会秘书长刘春龙展开深入座谈。双方就推动湛江与中华环境保护基金会的合作进行了积极探讨,并就红树林之城建设、海洋环境公益组织培育发展和净滩志愿服务等项目交换了意见。 

团市委副书记李栩敏与中华环境保护基金会秘书长刘春龙进行座谈交流 

李栩敏介绍了湛江市委、市政府认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,凝心聚力把湛江红树林打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点;湛江牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”的理念,全面加强红树林保护、修复和利用,充分挖掘红树林的生态、经济、科研、人文价值,推动“红树林之城”知名度美誉度不断提升,为高质量发展增添了鲜明、厚重的生态底色。 

李栩敏指出湛江共青团认真按照市委、市政府建设“红树林之城”部署要求,全面深入实施“守护红树林 志愿者先行”万名志愿者全域净滩护林行动,充分发挥共青团组织动员和实践育人优势,广泛动员青少年积极参与绿美湛江生态建设。党员干部带头,广大团员青年、市民、游客、驻湛企业纷纷响应,干群合力参与净滩护林,共同擦亮“红树林之城”品牌,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。李栩敏提出了凝聚社会各方力量共建湛江“红树林之城”的下一步工作思路,深入打造“红树林之城”志愿服务“三个一”工程:创建一项全民共建的志愿服务闭环机制、组建一支全民共创的志愿服务联动队伍、开展一系列全民共享的志愿服务品牌活动,为“绿美湛江”生态建设贡献青春力量,助力湛江“百千万工程”建设。 

李栩敏(右)向刘春龙(左)赠送学生制作的具有湛江海洋特色元素的贝壳画爱心商店工艺品 

       李栩敏(右)向刘春龙(左)赠送 

       湛江共青团打造的具有中华白海豚形象的团仔团妹文创作品 

在座谈期间,李栩敏还向中华环境保护基金会赠送了由湛江特殊学校的学生制作的具有湛江海洋特色元素的贝壳画等爱心商店工艺品,以及湛江共青团打造的具有中华白海豚形象的团仔团妹等文创作品。这些别具心裁的作品不仅展示了湛江海洋文化的独特魅力,也表达了湛江共青团对中华环境保护基金会的敬意和合作意愿。 

刘春龙对李栩敏一行到访表示热烈欢迎。他介绍了基金会的发展历程,以及致力于为企业和政府搭建绿色、开放、共享的生态环境保护公益平台的发展理念,并表示海洋作为高质量发展战略要地,希望能与湛江加大联系力度,充分发挥基金会在公益方面的优势和在海洋环保公益领域的丰富经验,为湛江海滨生态环境保护提供更多的服务和支撑。 

现场交流人员合影留念 

通过此次座谈,湛江共青团与中华环境保护基金会达成了多项初步合作意向。未来,双方将围绕红树林保护、海洋环境治理、生态教育等领域展开广泛而深入的合作。湛江共青团将充分发挥在青少年中的组织动员能力,引导更多年轻人参与到生态环境保护行动中来。同时,中华环境保护基金会将利用其在环保领域的资源和经验,为湛江的生态环境保护提供有力支持。 

团市委宣传部有关负责同志、湛江市碧海蓝天环境保护服务中心负责人参与了相关活动。 

END 

来源:湛团信息 

    编辑:华杰 

    初审:飞戈 

    终审:栩敏 

(上下滑动查看) 




文章编号: 9b2efd6adb291dca3f3aafb30a43d004
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (团市委副书记李栩敏赴中国海洋发展基金会洽谈“红树林之城”净滩志愿服务项目合作事宜) 2024-06-28 湛江青年   湛江青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2MDkwOA==&mid=2661607422&idx=2&sn=964bde0f2c13092eb28d825789117e6a






近日,团市委副书记李栩敏带队赴北京与中国海洋发展基金会洽谈“红树林之城”净滩志愿服务项目合作事宜,并拜会中国海洋发展基金会秘书长潘新春。双方就进一步推动湛江与中国海洋发展基金会合作,深化红树林之城建设、海洋环境公益组织培育发展和净滩志愿服务深入交换意见。 

                李栩敏参加了中国海洋发展基金会海洋公益组织工作会并做会议发言 

在洽谈期间,李栩敏介绍了湛江市委、市政府认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,抢抓机遇、感恩奋进,推动中国式现代化的湛江实践实现良好开局。展示了湛江向海而兴,向海图强,打造“海上牧场”“蓝色粮仓”,建设特色型现代海洋城市,从海洋大市向海洋强市转型升级,推动海洋经济高质量发展;展示了湛江同步推进海洋生态文明建设,以绿色发展带动蓝色崛起,利用富饶广袤的滨海资源建设“鲜美湛江”、开展湛江红树林保护修复、中华白海豚保护、“蓝色海湾”“净滩护林”志愿服务等,生态文明建设水平不断提升。 

李栩敏指出湛江共青团认真按照市委、市政府建设“红树林之城”部署要求,全面深入实施“守护红树林 志愿者先行”万名志愿者全域净滩护林行动,充分发挥共青团组织动员和实践育人优势,广泛动员青少年积极参与绿美湛江生态建设。提出了凝聚社会各方力量共建湛江“红树林之城”的下一步工作思路,深入打造“红树林之城”志愿服务“三个一”工程:创建一项全民共建的志愿服务闭环机制、组建一支全民共创的志愿服务联动队伍、开展一系列全民共享的志愿服务品牌活动,为“绿美湛江”生态建设贡献青春力量,助力湛江“百千万工程”建设。 

在洽谈时,李栩敏还向中华海洋基金会赠送了湛江特殊学校的学生制作的具有湛江海洋特色元素的贝壳画等爱心商店工艺品,以及湛江共青团打造的具有中华白海豚形象的团仔团妹等文创作品。 

李栩敏(右一)向潘新春(中间)赠送特殊学校学生制作的具有湛江海洋特色元素的贝壳画等爱心商店工艺品 

               李栩敏(右二)向潘新春(右三)赠送中华白海豚形象的团仔团妹等文创作品 

潘新春对李栩敏一行到访表示欢迎,并积极评价湛江共青团海洋净滩志愿服务工作取得的成效。他表示,湛江作为中国大陆最南端的海滨城市,全面铺开“净滩”志愿行动,探索海洋垃圾社会化参与治理成效显著,值得肯定。他指出,双方未来合作空间广阔。中国海洋发展基金会将为持续开展好“美丽海洋公益行动”、推进海洋环境公益慈善搭建合作平台,支持湛江参与更多基金会主办的海洋环保志愿服务合作项目,围绕目前“政府关心、社会关注、百姓急需”的海洋保护修复问题开展务实高效的工作,助推海洋生态文明建设。 

现场交流人员合影留念 

团市委宣传部有关负责同志、湛江市碧海蓝天环境保护服务中心负责人参与了相关活动。 

END 

来源:湛团信息 

    编辑:华杰 

    初审:飞戈 

    终审:栩敏 

(上下滑动查看) 

             点亮“在看”,让更多人看到 ↓↓↓ 




文章编号: 9e059aaced45a6f4eecaa3ee9f570ba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (广西发布14条全域研学旅游线路) 2024-06-28 文明贵港   文明贵港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE5MDMzNw==&mid=2650434252&idx=1&sn=ba354f010e674cb83b757780cbd261b0




近日

广西发布14条全域研学旅游线路

邀请各地学子一起走进广西

回顾历史、探索自然

开阔眼界增长知识

△港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地

这14条广西全域研学旅游线路为

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

△平南雄森动物大世界

据了解

14个设区市研学线路

丰富多彩，又各有特点

为广大游客带来沉浸式研学旅行体验

那么

贵港的研学旅游线路

是怎么样的呢

一起来看看

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

其他13条研学旅游线路

也一起来看看吧

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

▍内容来源：文明广西 广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图片来源：文明广西 广西壮族自治区文化和旅游厅 贵港宣传

▍编辑出品：贵港市精神文明办 贵港新闻网


文章编号: c21577753617a24efa7ce3a298372546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (畅游桂西南:南宁、巴马、德天瀑布、北海双飞六日游) 2024-06-28 浦城康乐游旅行社   浦城康乐游旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NTY3NA==&mid=2247503702&idx=2&sn=94a9c6f24c1f64e607a230d60ba22148






建发国旅 浦城营业部 

浦城县康乐游旅行社 

地址:浦城县五一三路31号 

广西南宁、巴马、百魔洞、 

长寿岛、德天瀑布、明仕田园、 

北海银滩双飞六日游 

时间:7月21日 

成人:3580 元 

儿童:2180元 

儿童:12周岁以下,不占床不含门票 

纯玩无购物,一价全含、浦城独立团 

旅游咨询热线:

电话:15105008870、13905995104 

地址:五一三路31号康乐游旅行社 

尊享  

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,75内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

行程安排 

第一天:浦城--上饶--南宁    用餐:不含餐    住:南宁   

11:00左右集合,汽车赴上饶三清山机场,各位贵宾乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

参考航班:上饶-南宁 GX8854  16:15-18:40 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天:  南宁—巴马(车程约3小时)         住:巴马或百色   

 用餐:早、中、晚餐 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

温馨说明: 

1、《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。      

2、《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天:  巴马—峨泉景区-古龙山大峡谷         住:靖西或德保   

含早、中、晚餐 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提醒: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗 

第四天:  壮家古寨-德天瀑布-钦州         住:钦州           

含早、中餐 

早餐后,前往【壮家古寨】(游览时间约90分钟)这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一,走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼,散发着古朴纯真韵味,这里鸡犬相闻,寨民怡然自得,走进寨民家家访,了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻,了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化!后前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(含接驳车35元/人),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!倔犟垂坠的河水从高达60余米的山崖上跌宕而下,撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,水雾迷朦,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷。打卡网红景点【清代53号界碑】:旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影逛 

前往游览【明仕田园】(赠送竹排)(游览时间约90分钟):国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;后前往酒店入住。 

【温馨提醒】: 

1、德天景区电瓶车10元/人(单程),德天景区竹排30元/人,.以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2、明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天:北海银滩-龙门水都五星温泉   餐:早中餐    住:南宁        

早餐后,游览北海游览号称天下第一滩的【北海银滩】(电瓶车20元/人自理,游览时间约 90 分钟)观光;银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》等;北海银滩西起侨港镇渔港,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,东西绵延约 24 公里,海滩宽度在 30--3000米之间,陆地面积 12 平方公里,总面积约 38 平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩。 

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店; 

第六天:南宁--上饶(飞机) 餐:早餐     住:温暖的家        

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

参考航班:南宁-上饶  GX8853  07:20-09:20 

服务标准 

费用包含 

1、大交通:浦城往返上饶汽车票,上饶—南宁往返飞机票、机建、燃油附加,请所有出游旅客必须携带本人有效身份证,无证者所造成损失由旅客自行承担。 

2、住宿:全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳、百色柏漫酒店或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

3、用餐:含6正5早(酒店房费含早餐),全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

4、交通:当地空调旅游车接送游览。(按人数定车型,保证一人一正座)。 

5、门票:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用; 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

6、导游:持证导游服务 

7、保险:旅游意外险、旅行社责任险。 

8、【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费用不含: 

1. 全程单房差; 

2. 个人消费:应旅游者要求或双方协商一致,所增加的行程外的景点费用或所产生的个人费用(如电话、洗衣、饮料等); 

3.德天景区电瓶车10元/人(单程),德天景区竹排30元/人,此为景区自行经营项目,敬请自理。 

5.银滩景区电瓶车20元/人(双程),此为景区自行经营项目,敬请自理。 

备注说明 

1. 部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓; 

2. 如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的,在自行前往当地购物场所时请 

慎重考虑,把握好质量与价格,务必索要发票。当地特产与特色商品有:罗汉果、 

桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购 

买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

3、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

4、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

5、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

6、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

友情提示: 

          1. 

          贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

          2. 

          客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

          3. 

          行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

          4. 

          参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

          5. 

          儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

     9、不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,       无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

  




文章编号: 1a31d6a5dd703003b10b8476117dc3f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (港硕自选开局|第四波抽奖结果出炉!活动还在进行中~) 2024-06-28 绿荟居香港租房   绿荟居香港租房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njg3MjEwMA==&mid=2247501435&idx=1&sn=d6c67fdff3bbe49cac7568315e585585






港硕自选开局活动走过了四个月 

感谢每一位玩家的热情参与!! 

我们也迎来了第四波的抽奖! 

恭喜以下得奖的幸运玩家~ 

香港英式下午茶双人套餐 * 20份 - 获奖名单 

应*辰    李*琛   夏*哲   史*杰  徐*嘉

李*欣    宋*君    舒*   朱*婷  陈*毅 

张*天    肖*杭    陈*璇    朱*慧   张*逸 

裴*欣    周*    罗*帆    范*   刘*涛 

豪华游艇双人游(维港摘星之旅)* 10份 - 获奖名单 

章*   苏*邦   庄*   金*诚   邵*佳 

叶*轩    蒋*洁   蔡*康   门*旭  陈*然 

· 具体中奖通知将会由系统客服发送消息至得奖者的微信; 

· 实体的香港电话卡和中奖礼物兑换券会于7月中旬寄出,请各位得奖者届时注意查收~ 

· 以上兑换券并非入场门票,请得奖者在收到实体票之后,联系系统客服确认最终出行日期,以顺利进行兑换。兑换券的有效日期至2024年12月31日,逾期失效。

新手礼包活动还在继续! 

24fall凭offer就可参与!

 新手礼包!!! 

扫描图片二维码即可领取

< 新手礼包内已含香港电话卡、金融/地产/会计课程及考试和线下活动,只需在上方的小程序链接中登记资料、参加活动即可获得。> 

新手包详情: 

01 

免费领取香港电话卡 1张 

(每月50GB流量) 

每位成功登记活动的玩家 

我们都会为你准备包邮寄到家里的 

超值香港电话卡 

不管走到哪里都可以无限使用流量 

(电话卡具体套餐详情见下方条款与细则) 

超值香港电话卡 

条款与细则: 

电话卡为储值卡,首月免费使用,享受3000分钟的本地通话和每月50GB的流量(超过50GB之后,仍可以限速使用),平均每个月只需要43HKD,属于香港性价比最高的电话卡之一!2024年8月1日之前参加活动的同学,我们会通过快递的形式将电话卡邮寄给参与者;2024年8月1日至2024年8月31日参加活动的同学,电话卡会在公司的尖沙咀办公室进行派发。 

02 

专业牌照课程和考试报销名额 

(地产类、金融类和会计类) 

很多港硕来港之后都会考取牌照, 

在竞争日益激烈的求职市场, 

持有牌照可谓是各大公司的金牌通行证, 

因此不论是否留港,都非常建议大家考取牌照! 

秉持协助港硕融入香港生活的初心, 

我们想要赞助大家!!!! 

地产 

会计 

条款与细则: 

1.同学须为香港24Fall学生,并提供offer截图。 

2.只需向港专租的工作人员提供本人参加专业牌照考试的成绩证明 (地产类、金融类、会计类等三大类别牌照),即有报销的资格。 

3.不论何时考取牌照,都可以先登记获得资助名额。 

4.每位同学限报销一次。 

5.最终解释权归港专租所有。 

03 

免费参与香港线下活动1次 

联谊局、饭搭子等你来Get 

参与者可免费参加一次我们的线下活动 

一起搭船去大澳追中华白海豚、

去火山地貌破边洲听海浪 

一起去玩一次浮潜、试一次独木舟 

或者开啔惊喜任务,去体验离岛一日游探险计划 

左右滑动查看更多精彩回顾 

条款与细则: 

1.兑换此券者必须为香港24Fall学生,一张券只可兑换一次。 

2.此券兑换时间为2024年9月1日至2024年12月31日内,凭活动券可任意参加一次港专租举办的联谊活动,逾期失效。 

3.此券只包含当日活动游玩项目(根据实际活动而定)、甜品或晚餐等餐饮费用,不含交通费及其他任何费用。 

4.此券不设兑换现金及找零。 

5.凭此券参加活动最多可携带一位朋友陪同。 

6.最终解释权归港专租所有。 

04 

英式下午茶、豪华游艇双人游 

越早参与,获得几率越高 

各位玩家可通过联络系统小助手 

开啔隐藏版任务 

通过完成任务就能增加中奖的机会 

限定活动礼包: 

!!300份豪华英式下午茶!! 

!!50份维港豪华游艇双人游!! 

我们为大家精心挑选了

高奢版英式下午茶 

免费体验英式下午茶的优雅与韵味 

此外我们还提供

免费带你去维港豪华游艇游 

享受绚丽的烟火秀和璀璨的维港夜景

还有私人管家提供专业摄影服务 

条款与细则: 

2024年8月1日前中奖的参与者,我们会通过快递的方式将兑换券邮寄给中奖者;2024年8月1日-8月31日前中奖的参与者,兑换券将会在公司设立于香港尖沙咀的办事处进行派发。中奖者需要在2024年9月1日至12月31日期间,联络我们的客服进行换取下午茶和游艇游入场券。 

05 

iPhone 15 Pro/iPad mini6 

/AirPods Max/拍立得等 

更多电子用品大礼包 

宣传本次活动,提高夺宝大抽奖中奖概率 

在积累了宝贵经验和积分后 

各位玩家可以参加号称 

“电子用品百宝箱” 

的 

终极大抽奖 

了 

全方位助力你的港硕自选开局! 

(未完成任务也可以参与抽奖 但做任务抽奖概率会提高哟) 

iPhone 15 Pro 

让你游走香港便捷无忧 

 iPad mini6 

助你学业顺利GPA爆棚 

AirPods Max 

让你“一键”成为时尚弄潮儿 

Marshall ACTON Ⅲ  

帮你在家实现音乐厅盛宴 

富士拍立得mini版 

成为你记录香港新生活的好伙伴 

... ... 

攻略详情 

01

越早参与,抽中礼包的几率越高; 

宣传本次活动,还能提高夺宝大抽奖中奖概率。 

敬请留意,来港以后,我们还会定期推出不同的线下活动和优惠活动,惊喜多多,系统客服会联络玩家具体介绍,大家快来加入我们吧!我们一直致力于帮助新来港人士融入和适应香港生活!

02

如何使用VR看房道具? 

仅需2个步骤  

1. 在【港专租】小程序上,点击自己感兴趣的房源

2. 点击房源图片左下角的【VR】功能进行 720°全景看房 

左右滑动查看详细步骤 

03

登记活动详细步骤 

参考如下: 

点击进入活动登记版面; 

点击 【我要参加】; 

请填写真实有效的个人信息,以便工作人员可以成功联系您; 

完成填写之后,点击【提交登记】; 

页面中显示【登记成功】并自动跳转至小程序首页,即为报名成功。

滑动查看更多详细步骤 

活动细则与条款: 

1. 本活动之参与者必须持有香港高等教育院校于2024年内发出的录取通知书(FIRM OFFER)。 

2. 本活动之参与者必须为港专租小程序用户:进入【港专租】小程序 - 点击页面右下角的【我的】 - 点击上方的【点击登录】,一键成为港专租小程序用户。 

3. 在此活动之小程序页面上成功填写本人真实有效的个人信息并提交至系统,即为有效参与本次百宝箱活动。 

4.本公司工作人员将会于2个工作日内尽快添加参与者的微信,以便跟进后续抽奖及寄送礼品等事宜。 

5. 活动推广期由2024年3月4日至2024年8月31日。

6. 有关电话卡的派发事宜,第一批活动截至日期为2024年8月1日 00:00:00,电话卡将会通过邮寄的形式派发给成功参与者;第二批活动日期为2024年8月1日至2024年8月31日,电话卡将会在本公司设于香港尖沙咀的办事处进行派发。 

7. 抽奖得奖结果将会公布于 港专租香港租房 微信公众号,以公众号发布结果为准,敬请留意。 

8. 活动最终解释权归港专租所有。 




文章编号: ebabf03256ae607be9bff0c744ad5557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【台山新闻】8分钟!让你了解赤溪,爱上赤溪) 2024-06-28 台山易生活   台山易生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247553084&idx=1&sn=c06531eacbb03fd80e3b65c354edb7f1






赤溪,这座占地面积282.3平方千米的小镇,下辖2个居民社区与10个行政村,常住人口达3.6万,是台山唯一的纯客家人聚居地。让我们一同乘着湿润的海风,翱翔于赤溪之上,探寻这座融合客家优良传统与独特文化的小镇。 

进入赤溪的旅程从笔直的柏油公路开始。沿着G240国道(赤溪段)翱翔,沿途乡村蜕变焕新,客家风情古朴而独特。青山绿水间,交通的便捷与舒适交织,乡村的静谧与美好相伴,宛如一首宁静的田园诗篇。宽阔平坦的大马路向前延伸,引领着赤溪迈向更加繁荣辉煌的明天。 

G240国道(赤溪段) 

俯瞰田头圩,有关民生福祉的故事正在此娓娓道来。与G240国道交接的沿河西路,700多米路段通过硬化、亮化、美化建设,打造一河两岸景观,构建碧道休闲景观带,如今已成为了赤溪群众交口称赞的“网红路”。而位于右侧的市中医院赤溪分院,建筑面积约2.3万平方米,医疗设备和医疗服务水平显著提升,为民众铺设了坚实的健康之路,为民生福祉增添了绚丽光彩。 

田头圩 

穿过陆地,来到广袤无垠的海洋。波涛间的交响曲,是由一群优雅的海洋精灵——中华白海豚奏响的。它们成群结队,跃出海面,欢迎着每一位远道而来的宾客。这里是广东江门中华白海豚省级自然保护区,一个面积达107.477平方公里的海洋天堂,300多头中华白海豚在此繁衍生息,以优雅的身姿和活力四溢的生命状态,共同谱写着海洋生命的壮丽赞歌。 

(图源:广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处) 

沿着长达76.6公里的海岸线翱翔,一幅幅壮丽的滨海旅游画卷徐徐展开。铜鼓渔塘湾的海角城,以其独特的浪漫气质吸引着人们的目光。蔚蓝的海水与柔软的银沙相拥,背后苍翠的群山见证了无数海枯石烂的誓言。新月般的沙滩固然令人陶醉,而神秘的黑沙湾更是不可错过的奇观。这片世间罕有的黑色沙质海滩,与白浪相映成趣,绘成了一幅绝美的水墨画卷。而赋予它黑色笔墨的次生矿“海绿石”,经过亿万年的浪淘洗礼,从远洋抵达近岸,堆积成滩,润泽沿海人民。 

海角城 

铜鼓 黑沙湾 

告别黑沙湾,我们循着铜鼓涛声,遇见两位依海而立的“诗人”——国能台电与台山核电。在绿色低碳的号召下,它们共同谱写着一首滨海能源的壮丽诗篇。赤溪镇因此摇身一变,成为中国电能源发展重要阵地,多项重点项目建设如火如荼。 

风起黄茅畔,凌波卧彩虹。向黄茅海的方向远眺,一条钢铁巨龙横卧海面,昂首向东,锐意进取。这便是黄茅海跨海通道——粤港澳大湾区的超大型跨海工程。全长约31公里的线路中,跨海段达14公里。如今,项目即将通车,未来将成为台山通往大湾区的“桥头堡”,打通台山向东的“大动脉”。 

黄茅海跨海通道 (郝笑天 摄) 

飞跃屈头山,我们抵达了位于赤溪半岛沿海边陲的护岭村。古榕参天,与这个村庄相伴百年,见证了护岭的沧桑巨变。人与自然和谐共生是护岭村的真实写照,近年来,护岭村深入实施“百千万工程”,通过“拆、治、建”等措施,打造了一个生态休闲宜居的村落。村口广场公园、新篮球场、护岭公园、庭院巷道和荷花水塘等休闲地点相互连接,形成了一个十五分钟乡村文化生活服务圈。护岭也成为省“百千万工程”首批典型村。 

护岭村 

作别护岭,我们来到了充满人间烟火的赤溪圩。这里面向广袤农田,毗邻大坑水库。宽阔的水库河道穿过错落有致的建筑群,滋养一方水土,各项“民生工程”在此落地生根,惠及家家户户。赤溪圩中心的大众公园成为了乡亲们生活中不可或缺的一部分。原址复建的赤溪中学书声琅琅,续写着赤溪教育的辉煌篇章。 

赤溪圩 大众公园 

赤城霞焕彩,溪涧藻生香。赤溪的客家人历经动荡与颠沛流离,最终在这片桃源之地繁衍生息、安居乐业,利用得天独厚的资源,积极融入滨海旅游和工业发展的浪潮中,将客家独特的文化融于现代文明。如今,赤溪镇正主动融入大广海湾建设,抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇,扬帆起航迎接新一轮的挑战与机遇。 

来源:台山台

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息,此类稿件不代表本公众号观点,本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题,请作者速与本公众号取得联系。




文章编号: 16d6a883b06f03811fd05638611396ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (环岛路海上主题城堡【椰风寨海洋科普乐园】￥69.9周末通用!梦幻水母馆全新升级、海狮科普秀、美人鱼表演……快搭上这趟“海洋列车”) 2024-06-28 乐游厦门   乐游厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTM4NjAxOA==&mid=2247491332&idx=5&sn=f483c4f3dfdd53b8aee0938ac756e355






上椰风寨城堡,暑期休闲好去处 

快来看这个坐落在环岛路椰风寨的海上城堡 

为你定制的假日休闲攻略 

优惠价:69.9元 

攻略1——海狮来了,就在椰风寨! 

呆萌海狮来了,空降椰风寨 

现场秀技、千姿百态,引爆鹭岛 

这是一段奇幻曼妙的海洋之旅 

这是一场精彩的视觉盛宴 

一触即发,相约夏日趣游 

攻略2——美人鱼表演 

表演互动秀,共同圆梦童真 

每一个小孩都听过“美人鱼故事” 

让想象飞驰 真人演出互动 

一起来守护童真梦想 

美人鱼表演亦可为你专属定制 

演绎属于你的精彩瞬间 

攻略3——畅玩乐园 

海边长大的孩子,必须了解的海洋生态知识 

你知道海洋里也有“老虎”吗?

你知道哪一种鱼被称为“动物界攀岩高手”吗? 

你见过倒立着游泳的鱼叫什么名字吗? 

你看过海底世界里的银色风暴和“蟹坚强”吗 

作为市、区研学实践教育基地

快搭上这趟“海洋列车” 

解锁不一样的海洋趣味知识吧! 

梦幻水母馆全新升级 

分分钟诞生网红大片

与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影 

手残党也能拍出梦幻大片 

认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母 

珊瑚礁鱼类生态展示区 

看海洋里的“时尚博主” 

各种海洋中美丽娇艳的鱼类 

在这里都能看到 

还有震撼的“银色风暴” 

美爆你的朋友圈 

白海豚AR科普展厅 

记得扫现场AR互动码  秒获惊喜 

置身深海世界,与海豚共舞 

还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音” 

  

更有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此 

值得一提的是

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点 

在这里 你可以通过高倍望远镜 

 邂逅海豚公主哦 

潮间带亲子互动区 

孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地 

小孩可以与海星、海参等生物近距离接触 

了解国家保护动物中华鲎 

观赏“鱼菜共生”主题造景缸 

捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停 

大人们便可“偷得”片刻悠闲 

来上一席下午茶 静赏无敌海景 

谁说带娃一定会狼狈不堪? 

  

萌宠广场 

了解自然 从与动物零距离接触开始 

来看看水獭的捕鱼技能吧 

超多小动物等你投喂 

  

  

大洋海域生态区 

阳光直射的海洋馆,确定不来打个卡? 

本区还有精彩的喂食秀表演 

和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动 

鸟语林区 

鸟语林区有上百只可爱的虎皮鹦鹉 

你可以走近它们喂食 

让它在你的手上肩上与你互动哦 

攻略4——厦门超潮超in的 

聚会体验 

清晨微露,落日余晖 

草地绿荫,夜幕星星 

海边烧烤,喝酒散心 

与三五好友下午茶 

营地酒局、狼人杀与露天电影 

团建聚会、家庭聚餐、浪漫约会 

【椰风寨海洋科普乐园·潮间带互动区】 

潮间带海景空间拥有无限可能 

各类主题的生日会精彩纷呈 

策划执行团队全程跟进 

【offwork在海边·露营区】 

沙滩露营、沙滩运动、沙滩电影氛围感满满 

【椰海露营区】 

攻略5——电瓶车全程接送 

感受1.2公里环岛魅力 

相约数星园 假日休闲好去处 

不想在沙滩暴晒 又想吹着海风发呆 

不如相约数星园 点一杯咖啡 静赏音乐 

休闲惬意的时光也不过如此 

更有电瓶车全程接送 

往返一国两制与玩月坡 

直观感受环岛魅力 

  

            地址导航 

  

乘公交车29路、18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

欢迎关注乐游厦门公众号 

立享爆品好物

近期好物推荐 

↓↓↓ 

30元起,走进园林植物园,每一步都是风景,每一拍都是大片。 

58元起,扬起风帆,与海风共舞,让身心在海洋的怀抱中尽情释放。 

90元起,超凡物理秀,宇宙的奥秘就在身边! 

(点击上述图片即可立即购买)

福利多多、惠民享不停 

旅游年卡、景区门票、旅游线路 

亲子研学、酒店民宿、特产美食 

...... 

 厦门文体旅生活一站式服务平台  

承包你在厦的吃喝玩乐住 

来源:椰风寨海洋科普乐园 




文章编号: 81462e08cba9800bb8706fad77a07ace
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  ([招聘]五险一金+包吃住!招调度员,有意向的速投简历!) 2024-06-28 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653765769&idx=4&sn=f71165e412a47b4d2108329c48e023a1






调度员 

4500-5500元 

五险一金 | 包吃住 

1 

企业名称:广西中马钦州产业园区孔雀湾混凝土有限公司 

2 

企业地址:广西中马钦州产业园啔动区D-05-02地块 

长按识别二维码,了解更多 

小区保洁 

2300-2400元 

钦州-钦南区 | 不限经验 | 不限学历 

1 

企业名称:钦州市飞越保安服务有限公司 

2 

企业地址:广西钦州市金海湾东大街99号北部湾建材城二单元1502 

长按识别二维码,了解更多 

前厅接待员 

2800-4000元 

提成不封顶 | 包吃住 

1 

企业名称:白海豚国际酒店 

2 

企业地址:钦州市永福西大街58号(赛格新时代广场西南角) 

长按识别二维码,了解更多 

业务员 

4000-15000元 

钦州-钦北区 | 不限经验 | 大专及以上学历 

1 

企业名称:广西金和时代商贸有限公司 

2 

企业地址:钦州市小江安置小区53号 

长按识别二维码,了解更多 

技术员 

3000-5000元 

年终奖金 | 法定节假日 | 五险 

1 

企业名称:钦州市华阳电脑科技有限公司 

2 

企业地址:钦州市文峰北路万利巷路口154号 

长按识别二维码,了解更多 

营业员 

2200以上 

钦州-钦南区 | 不限经验 | 不限学历 

1 

企业名称:钦州市洁美日用品有限公司 

2 

企业地址:近久隆旧路 

长按识别二维码,了解更多 

食品业务员 

3500-8000元 

五险 | 餐补 

1 

企业名称:广西钦州亨威商贸有限公司 

2 

企业地址:钦州市泥桥村北面钦防铁路南面壹号仓(钦州市第34小学往前200米) 

长按识别二维码,了解更多 

救援车拖车清障车司机 

5000-8000元 

钦州-钦南区 | 2年以上经验 | 不限学历 

1 

企业名称:共享轿运 

2 

企业地址:钦州市北部湾北大道55号蓝天丽都 

长按识别二维码,了解更多 

送货司机 

3000-4000元 

五险 

1 

企业名称:钦州恒生电器商行 

2 

企业地址:钦州市环城西路英华学院旁 

长按识别二维码,了解更多 

教务老师(学管师) 

3000-8000元 

五险一金 | 年终奖金 

1 

企业名称:钦州弘文教育培训学校 

2 

企业地址:钦州市钦北区钦州湾大道71号 

长按识别二维码,了解更多 

更多钦州本地工作

登录钦州360手机客户端 

每日新增急招岗位抢先知 

找工作、发布招聘 

可加客服咨询 




文章编号: 9e55d39c8d9893a33b95008b165ab751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (自组团7月6日铁发!299 登港珠澳大桥、360°深度体验【蓝海豚岛】!游圆明新园、日月贝、车游情侣路,遥观珠海渔女加多午餐!) 2024-06-28 广东顺之旅   广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651836269&idx=1&sn=f1a767b8912c819fa817da6fe246237e






          点击标题下「广东顺之旅」可快速关注 

           珠海,作为大湾区热点的城市 

           它还可以这么玩 

           零距离沉浸式游港珠澳大桥 

           顺之旅满足你!!! 

 港珠澳大桥游已于  

 2023年12月15日正式开通  

           无需签注港澳通行证 

           无需出境,就能打卡世界超级工程 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程一览 

01 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

02 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

03 

打卡日月贝,欣赏珠海美景 

04 

游园明新园,感受皇家园林的恢弘气势 

                01 

登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

顺之旅带您乘车近距离感受这座 

世界上最长的跨海大桥 

近距离打卡“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

穿越伶仃洋海底隧道 

体验40余米深的 

港珠澳大桥海底隧道 

                02 

揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

                03 

打卡日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

远远望去 

日月贝在阳光的照射下 

呈现出半通透的效果 

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映 

                04 

游圆明新园 

               石林山下的圆明新园 

              以北京圆明园为原稿 

               圆明园四十景中的十八景修建而成 

              其作为首批国家级4A景区 

               犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在“浪漫之城”珠海 

红墙飞檐的深宫别苑 

满是辉煌的西洋楼 

落在湖边一座座的仙阁 

构成了一幅人间仙境的画 

尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

￥299全程纯玩0购物! 

含丰盛午餐! 

冲✊冲✊冲✊ 

免责声明:文中图片由顺之旅合作伙伴提供, 

如有问题请联系删除。 

更多资讯扫码关注 

“广东顺之旅“微信公众号 

“广东顺之旅”抖音号、“顺之旅”小红书 

国家旅游咨询投诉电话:12301.  22336012 




文章编号: 7f460a5fc683756375b65d87a1b96ef2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (“公园城市”之于公园体系规划的建设指导) 2024-06-28 山西省城乡规划设计研究院   山西省城乡规划设计研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMyMzQzMw==&mid=2247626266&idx=3&sn=42c01b5f1e7c87f9e1eecebfcb120f10






一.我国公园城市的发展沿革 

与西方强调“有序结构”的公园不同,中国的公园建设更注重“天人合一”,在这样的建设理念的奠定下,我国的公园城市建设也更注重人与自然的关系。 

1984年,钱学森在致《新建筑》编辑部的信中提出“构建园林城市”设想。 

1990年,他又明确指出“城市规划立意要尊重生态环境,追求山环水绕的境界”。系统科学的光芒照亮了山水城市构想的演化之路,山水城市的层次性、专业性、阶段性和模块性共同组成了山水城市的系统性。 

1992年10月,他再次呼吁“把整个城市建成一座大型园林,我称之为‘山水城市、人造山水’。”同年,原建设部先后啔动“园林城市”和“生态园林城市”评比,参考、借鉴了钱学森的“山水城市”理论及国外的“花园城市”概念。《国家园林城市标准》对不同地区和规模的城市人均公共绿地、绿地覆盖率等提出了具体要求。 

2004年起,全国绿化委员会、国家林业局啔动“国家森林城市”评定程序。 

2015年4月,《江门市公园城市建设工作纲要(2015—2020年)》颁布实施,提出要充分利用丰富的山、林、田、河、海等生态景观资源,到2020年逐步形成五级市域公园体系。2016年,江门市建成各级各类公园916个,各类绿道2082公里,基本实现城乡居民“出门300米见绿、500米见园”的规划构思。 

2015年,贵阳市啔动“千园之城”建设工程。2015年之前,该市只有365家公园,“千园之城”建设啔动三年后,全市公园总数超过1000个。贵阳市成为首个“国家森林城市”。截至2018年10月,全国共有“国家森林城市”165个。 

2018年,习近平总书记赴四川视察,在天府新区调研时首次提出“公园城市”全新理念和城市发展新范式。习近平总书记指出,“天府新区是‘一带一路’建设和长江经济带发展的重要节点,一定要规划好建设好,特别是要突出公园城市特点,把生态价值考虑进去,努力打造新的增长极,建设内陆开放经济高地”。 

2020年,习近平总书记提出“支持成都建设践行新发展理念的公园城市示范区”。标志着成都公园城市建设不仅取得了国家和社会的支持,且获得了重大进展、积累了重要经验。2022年,国务院批复同意成都建设践行新发展理念的公园城市示范区。3月16日,国家发改委网站发布了《国家发展改革委 自然资源部 住房和城乡建设部关于印发成都建设践行新发展理念的公园城市示范区总体方案的通知》。《通知》提到,《成都建设践行新发展理念的公园城市示范区总体方案》已经国务院批复同意(国函﹝2022﹞10号)。 

2023年《公园城市指数2022》正式发布。 

二、公园城市建设案例 

1.翡翠项链——公园城市建设实现绿地的序地联系 

“翡翠项链”是指波士顿公园体系,通过被喻为“项链”的公园道(Parkway)以及流经城市的绥德河巧妙地将波士顿公地、公共花园、马省林荫道、后湾沼泽地、河道景区、奥姆斯特德公园、牙买加池塘、富兰克林公园和阿诺德植物园这九大城市公园和其他绿地系统有序地联系起来。整个公园系统从波士顿公园到富兰克林公园绵延约16公里,以水系为脉络,串联宽度在60-450米的9大公园,总占地4.5平方公里,大约占波士顿公园的一半。 

   2.珠海市绿地系统——公园城市建设与全民健身的有机结合 

   珠海将构建“区域绿地—生态廊道—生态节点”多层次的生态安全体系,构筑“一带、双屏、六廊、七核、千园”多层次、成网络、功能复合的生态空间结构。公园是公众参与体育活动的重要场所,是人与动物和谐相处的绿色空间,是实现全民健身、提升人民健康水平的重要路径,对公众健康和福祉有突出贡献。珠海的网红公园“香山湖公园”修建的香山云道全长约11.2公里,由西至东,将香山湖公园、香山驿站、石溪公园、大镜山社区体育公园、海天公园等多个城市景观串联在一起。 

   3.深圳市公园城市建设——公园城市建设促进生态保护与修复 

   通过公园城市的建设,不仅保护野生动植物栖息生境,维护生物多样性,而且促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理,系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复,推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。 

   4.新加坡滨海湾花园——公园城市建设提升城市竞争力 

   新加坡建设“花园城市(Garden City)”已有40余年,而新加坡滨海湾花园的设计与建设以“花园中的城市”为主题,实践了“本土”“共生”“永续”等理念,成为城市地标、园艺胜地和可持续能源技术的展台。滨海湾花园拓展了新加坡现有的公园、公园连接道、植物园、自然保护区、古迹等城市绿色空间,提升了宜居环境品质和旅游竞争力。 

   三、公园城市建设路径 

   吴志强院士认为“公园城市”是新时代中的“更好的城市”,是“公”“园”“城”“市”四个字的含义总和。公:代表公共、共享,强调交往、互动的公共空间,相互影响、相互交错;园:代表生态,在一定空间内,生物与环境构成的统一整体循环系统;城:代表生活,强调社区人居与烟火气息;市:代表生产,强调产业聚集下的经济活动。“公园城市”注重人民性,是“一公三生”(公共、生态、生活、生产)四大基本属性叠加。多种要素组合成为一个生生不息的生命系统,形成一种高度和谐统一的大美城市形态。 

   1.以绿为底,厚植公园城市生态本底 

   守牢生态底线,完善安全格局,以大生态、大景观、大格局为基础,构建生态安全格局,确定生态保护红线,完善市域的城市结构性绿地布局,提升环境品质,提高生物多样性功能,完善休闲游憩功能。 

   2.以园为纲,塑造公园城市优美形态 

   公园城市与公园绿地,是系统与要素的关系,而且是其中最重要的要素之一。将公园、绿地系统作为关键性的结构性空间要素和风貌特色要素,统领城市空间格局的形态、秩序、节奏和特色。 

   3.以人为本,增进公园城市民生福祉 

   构建全域覆盖的公园分类体系,形成了车行15分钟可达城外郊野型公园、骑行10分钟可达城内大型综合公园、步5分钟可达家门口居住区公园的公园生活圈。见缝插绿式的打造城市口袋公园,充分利用城市灰空间,增加空间利用的复合性,弥补公园服务盲区。基于行为研究,充分关注适老化设计、包容性设计与“全龄段”儿童友好设计。 

   4.以景为媒,激发公园城市经济活力 

   以“+公园”与“公园+”为基础,包括公园+居住、公园+商业、公园+文化、公园+办公、公园+教育、公园+医疗六大模式,促进城园融合发展,营建多元复合的公园场景,把城乡公园绿道、开放空间作为发展新经济、培育新消费、植入新服务的场景媒介;提升打造高能级商圈和高品质 步行街区,培育新兴业态和生活方式。 

   5.以文为魂,彰显公园城市多元风采 

   保护历史文化遗迹,保护、修复城市山水格局、城墙运河、传统园林等,建设遗址公园,融入公园系统,以绿色开放空间的形式保存城市历史记忆,展示城市特色。 

   传承非物质文化遗产,将地域性文化遗产的传承展示和推广普及,与公园系统的建设提质融合衔接,充分彰显和宣传地域文化特色。 

   融合城市文化功能,鼓励适度混合,散点分布,将文化馆、艺术馆、博物馆、体育馆等文化建筑融入大型公园化地区,将绿色服务、休闲游憩、文艺体育、科技会展等功能融入其中,引领文化创意产业、绿色休闲服务和消费升级。利用公园空间,开展对外交流活动。 

   四、长治市公园体系规划 

   公园城市是具象的美丽中国魅力家园,是全面体现新的生态发展理念的城市发展高级形态,长治公园体系规划从长治实情出发,以公园城市建设为指导,真正让公园体系的规划编制具有指导性、前瞻性和可操作性。 

   本规划以建设美丽宜居的公园城市为总体目标,通过公园体系规划推进长治市的人居生态环境建设,实现“城市-自然-人”相协调的可持续发展,将未来的长治市建设成为一座宜居、宜游、宜业的国际化公园城市;同时突出长治市的山水资源特色,结合近年来长治市的园林城市实践基础,进一步巩固与加强城市景观的塑造,实现望山见水、百步入园的盛景。 

   以规划强调长治市山水林田湖草一体化的保护与修复,利用区域游憩绿地、综合公园、专类公园、社区公园、游园和绿道、水系等构建长治城市碳汇网络、生物迁徙通道网络、绿色慢行网络,优化城市风环境,增强自然水循环,优化城市小气候,丰富城市生物多样性。通过城市慢行系统的建设鼓励市民低碳出行、健康出行,鼓励公园中清洁能源与智慧系统的运用,减少资源消耗,降低碳足迹,大力提高城市的生态功能和碳汇功能。 

   以满足人民日益增长的对美好生活和优美生态环境的需要,坚持在发展中保障和改善民生,在建设中补齐短板,在城市环境品质提升和公园体系系统化、均衡化布局方面加强与完善,保证全体人民有更多获得感和幸福感。进一步优化公园体系,完善公园布局,形成以高品质公园建设为抓手,各类公园均衡发展的新局面。 

供稿:园林二所 丁婉婧 

    编辑  

    | 审核  

    党群工作部    

规划美丽国土

  缔造美好人居 




文章编号: c96d4a2dcbaf6d713f5b158d611702c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
